
书名：《偷香邪医》

作者：挥墨客

字数：329W

点击：22427483


内容简介：

　　林逸，一个身怀上古医术的超级高手，在大都市中混得如鱼得水！

　　他脚踩敌人，怀抱美女，一步步踩着尸体，登上世界巅峰！

　　正可谓是权势霸道横行无忌，怀里美妞成群，数钱数到手抽筋，打人打到脚发抖！

　　且看超级功夫神医，如何在诺大的都市混的风声水起！


第1章 免费送你们归西

　　夜，黑得看不见五指。

　　“哐叮——哐叮——呜——”

　　一列火车拉着长长的呜鸣声从远方开来，即将驶入平湖车站。

　　火车车顶，林逸懒洋洋地站了起来。他远眺了数秒，轻轻一跃，落在路边一棵小树尖上。只停留了三息，他又来几个轻松的跳跃，消失在浓浓的夜色中。

　　“终于到达平湖，喝西北风都快喝饱了！抠门龙老头，无敌铁公鸡！老子完成那么多任务，帮他赚了那么多钱，一百块就把我打发了。擦啊，一百块，车票钱都不够，只能扒火车，还上个毛的大学。”

　　林逸骂骂咧咧，拍了拍瘦瘪的迷彩布挎包，里面除了几件洗的发白的旧衣服，只有一张平湖大学的录取通知书。

　　没走多远，他便来到平湖市区边缘，残破的小巷子里亮着几盏昏黄的路灯。

　　路灯一闪一闪，啪啪几声，就熄灭了好几盏。

　　偶尔一阵清风拂过，吹起一地落叶，扑打在他身上脸上，林逸皱了皱眉，才离开十年，这儿怎变得如此衰败苍凉？

　　夜很静，除了几只野猫的叫声，只有他的脚步声。

　　他一边走着，脑海中回荡起让他咬牙切齿的一番叮嘱——

　　“林逸啊，你小子八岁的时候，我把你捡回来，当时你淹得像只死鸡。如今一晃过了十年，你都帅得快赶上年轻时的我了，这是你唯一让我欣慰的地方。”

　　“我能教的都教给你了，再留在这，你也学不到什么东西。你瞧这个，平湖大学的录取通知书，如假包换！平湖大学可是华夏一流学府，老子费了好大的劲才把你弄进去。四年的学费我都给你出了，够意思吧！”

　　“好好学习，天天向上，九阳圣武功没达到第三层，别精虫上脑搞女人。否则邪火爆发弄死你，老子可没钱给你收尸！”

　　“生活费和路费，我都夹在通知书里了，省着点用，别大手大脚花钱，要节约！”

　　……

　　“节约，节约你妹啊！一百块，打个炮都不够，我呸！”林逸啐了一口，从内衣口袋里掏出一张金色银行卡，左上角“UBS”三个字母十分醒目。

　　那是一张瑞士银行的金卡，三年前一个被他所救的外国小妞送的，若不是身体原因，他早就答应那小妞无比恳切的约炮请求。

　　“幸好老子这些年接了点私活，攒了点私房钱。我可怜的老婆本，我也不想牺牲你们……”林逸十分肉疼地摸着手中的卡，口中默默念叨。

　　要知道，这张卡就算没钱，也能透支一千万。

　　这么有钱的土豪竟然扒火车，也算抠门抠到家了。

　　他的身影在小巷中穿梭，每到一处路口，都停下来观察一番，似乎在找些什么。

　　“当年我是在平湖被龙老头捡到，他安排我来平大，应该是想让我找回从前。”林逸心中暗想，一段尘封的记忆涌入脑海。

　　他依稀记得，曾经他就在这地方生活，和许多孤儿住在一间简陋的孤儿院中。

　　虽然记忆已经模糊，但他基本可以确定，那座孤儿院就在附近。

　　“呜呜，呜呜……”

　　一条小巷内忽然传来一阵呜咽声，伴随着男人粗重的喘息。

　　林逸眉头一皱，身影鬼魅般出现在巷子口，这时，他看到两个穿着黑衣的黄毛男，正在疯狂撕扯一个妙龄女孩的衣服。

　　女孩大约十六七岁，上身被扯得只剩一件白色的内衣，露出白花花一大片肌肤……

　　林逸的出现让两个黄毛男顿时紧张起来，他们停止了扒拉，恶狠狠地瞪着林逸。

　　“小子，没你的事，快点滚，不然老子弄死你！”一个黄毛男恶声恶语，掏出一把弹簧刀，朝林逸比划着。

　　原本已经绝望的女孩仿佛看到了救星，猛地咬了一口捂住他的手，痛得黄毛男立刻松手。

　　“大哥哥救命呀！他们要强暴我，你快救救我啊！”女孩大声嘶喊，昏黄的灯光照在她发白的脸上，满脸的惊慌失措，眼神中充满渴望。

　　林逸看着她的眼睛，尘封的记忆闪烁一丝光亮，他的脑海中出现一幅画面：

　　一个六岁左右的小女孩，掉进一条小河里，朝他伸出小手，大喊着：“逸哥哥，你快救救我啊……”

　　那一次，他救了那个女孩，自己却掉进河里，被冲到很远的地方，最后被老头救回去。

　　这一切仿佛发生在昨天，那个眼神，那个表情，眉宇之间依稀可以分辨，她就是当年的女孩。

　　看到林逸“不敢动”，两个黄毛男顿时勇气大增，狞笑着盯着那个女孩，咽了咽口水，很快脱掉了裤子。

　　“算你小子识相，我们哥俩玩过之后，再让你玩玩，哈哈哈……”

　　“贱人，竟敢咬老子，看老子怎么搞死你！嘿嘿，没想到在望海酒吧工作的女孩也有这么清纯的，估计是个处，老子已经好久没搞过处女了。”刚才被咬的黄毛男狂咽口水，伸手朝女孩胸口抓去，另一人则是伸手去扯女孩的内裤，双眼闪烁。

　　咔嚓！

　　一声脆响打断他们的淫笑，下一秒钟，两阵杀猪般的惨叫响彻整个小巷。

　　他俩的手臂都被折断，骨茬刺出皮肉，鲜血淋漓。

　　他们怎么都想不明白，为何远在十米开外的人，能在一瞬间出现在他们身边，然后同时折断他俩的手？

　　这个男人到底是人是鬼！

　　林逸神色淡然，从布包中掏出一件衣服，递给那女孩，道：“晓云，把衣服穿上，别冻着了。”

　　女孩惊慌的脸色忽然一僵，难以置信地看着林逸，道：“你怎么知道我……”

　　“嘘，先闭上眼睛，接下来的表演有点暴力，我怕你会做噩梦。”林逸做了个噤声的动作，女孩只觉得眼前一花，林逸便出现在两个小黄毛面前，一手一个，扼住两人喉咙，高高举起。

　　两人发疯似的挣扎，林逸的手仿佛铁钳一般，任他们如何挣扎都无法挣脱。

　　“你们刚才玩得那么开心，我的玩心被你们勾起来了，唉，我这人最大的缺点就是玩心重。”林逸叹了一声，双手忽然用力，狠狠将两人脑袋撞在一起。

　　轰的一声，两人脑子一昏，眼冒金星，剧烈的疼痛让他们惨嚎不已。

　　“怎么样？是不是爽翻了？要不要再来一次？”林逸笑眯眯地说道，眼神之中杀机毕露。

　　“不，不要了，我们……啊——”

　　两人话没说完，脑袋又狠狠撞在一起，这一次，他俩的脑壳都出现一定程度的凹陷，脑子仿佛都要炸了。

　　“竟然说不爽，老子最不喜欢别人说不爽！”林逸厉喝一声，猛地将两人按在地上，强大的反震力震得他们口喷鲜血。

　　林逸抬起脚，快速跺了两脚，两人另一只胳膊也碎成几截。不过，他俩早就已经痛的失去知觉，躺在地上，闭着眼睛痛叫。

　　女孩已经完全吓呆了，她怔怔地看着这一幕，双腿仿佛筛糠般颤抖起来。

　　“其实我从不免费杀人，但你俩运气不错，成功惹怒了我，所以，恭喜你们，老子免费送你们归西。”林逸淡然一笑，轻描淡写地在他们心口分别点了两下，两人眼睛骤然瞪大，很快瞳孔就涣散了。

　　林逸随意一扔，尸体倒插垃圾箱，女孩满脸惊恐地看着林逸，这一幕超越了她的承受极限。

　　“唉，都说了让你闭上眼睛，你就是不听，你啊，还是和小时候一样，好奇心太重……”

　　“别杀我，我什么都没看到，求求你不要杀我……”女孩看林逸走来，吓得浑身发抖，衣服也不敢穿，捂着胸口往后缩。

　　林逸挠了挠脑袋，一脸苦笑地看着女孩，道：“陆晓云小妹妹，才十年没见，你就忘了你的救命恩人？难道当年落水后你就失忆了？要真是这样，我就难过死了，救了你两次，我还指望你以身相许呢！”

　　“你……难道……难道你是逸哥哥？”陆晓云忽然惊叫一声，难以置信地看着眼前这个穿着普通的少年。

　　她不知哪来的胆量，一步步走近林逸，伸手去摸林逸的脸。

　　陆晓云的身材高挑，至少也有一米七五，她举起手，轻轻抚摸着林逸的眉毛，最后停在一道凸起的疤痕上。

　　“没错，这是小时候撞桌角留下的疤，真的是你！太好了，逸哥哥，你没死，我不是在做梦吧！”陆晓云兴奋地扑入林逸怀中，转眼间泪流满面，哭得稀里哗啦。

　　林逸手举的高高，不知往哪儿放。

　　他的嘴角微微翘起，坏笑道：“你这个傻丫头，凭一道疤就判定我的身份？我屁股上还有块胎记，我这就脱给你看！”

　　陆晓云扑哧一下笑出声来，连忙松开双手，娇嗔道：“逸哥哥欺负人，谁要看你屁股……哎呀，我衣服还没穿，你快捂上眼睛！”

　　陆晓云连忙穿起林逸给她的衣服，脸红得像小苹果，可爱的很。

　　林逸哦了一声，十分配合地捂着眼睛，不过那指缝开得不小，陆晓云完美的身材一览无余。

　　他不禁感慨，才过了十年，陆晓云的“变化”竟然这么大，莫非这丫头把木瓜当饭吃？

　　“逸哥哥，你赖皮，你在偷看……”陆晓云的脸红到了耳根，小心脏砰砰直跳，忽然，她仿佛想起了什么，惊慌失措地对林逸道：“逸哥哥，你杀的两人是盛世拆迁公司的，刚才我下班回家，走到门口，就被他们抓过来。鲁妈妈还在家，我怕她有危险！”

　　“妈的，拆迁公司都这么嚣张！你们住在哪？还是以前的孤儿院？”林逸脸色骤变，语气明显紧张急促。

　　当年他刚出生不久就被丢在孤儿院门口，是鲁桂花把他捡回去，救了他一命。如今听到这个消息，他怎能冷静得了？

　　“嗯，我们还住在那，就在……”

　　陆晓云话没说完，她指的方向忽然传来一阵轰鸣，那是房子倒塌的声音。

　　陆晓云脸色大变，惊呼道：“不好，他们在强拆，逸哥哥，你快去救鲁妈妈……啊！”

　　陆晓云惊呼一声，被林逸拦腰抱起，下一秒，她便有了飞天的感觉。

　　他俩的身影在围墙上飞快蹿动，昏暗的灯光照亮围墙，一个个大大的“拆”字十分醒目。

　　陆晓云完全傻了眼，难道这就是传说中的轻功？

　　在她记忆中羸弱却很坚强的逸哥哥，莫非成了武林高手？

　　林逸的速度很快，十秒不到，他便来到孤儿院门口。

　　落地的瞬间，他的脸色阴沉如水，杀气腾腾！


第2章 好厚的铁板

　　孤儿院的院墙已被推土机轰倒一面，现场轰鸣声不断。

　　几个带着安全帽的男人正抡着大锤，轰砸另一面围墙，嘴里骂骂咧咧，一脸不爽的样子。

　　“麻痹的，老子在这对墙出力，那两个牲口对妞出力，真特么不平衡。刚才那个小妞还真水灵，以老子的眼力，绝对是个原装货。”

　　“操他妈的，他们要不是罗经理的亲戚，老子一定干翻他们，太特么气人了！”

　　“嘘，你们俩小声一点，被罗经理听到就麻烦了。”

　　“狗屁，罗经理他还在车里奋战呢，哪能听得到我们说话？拆完这个破房子，老子一定去泻泻火，憋死老子了！”

　　他们一边砸墙，一边怨骂着，这儿光线很差，加上机器噪音很大，他们丝毫没发现林逸二人的到来。

　　林逸走到一棵大树下，那儿躺着一位衣衫褴褛的白发老妪。

　　老妪被人用拇指粗细的绳子五花大绑，她的双眼蒙着黑布，嘴巴被胶带封住，只能发出一阵阵呜呜声。

　　“鲁妈妈！”陆晓云惊叫一声，扑到老妪身上，惊慌失措间，她连绳结都解不开。

　　林逸走向前，双手抓住绳子，用力一扯，将其扯断。

　　陆晓云轻轻撕开胶带和黑布，将她扶了起来，鲁桂花看到哭成泪人的陆晓云，连忙喊道：“云丫头，你还跑回来干嘛？这儿很危险，你快走！”

　　“鲁妈妈，您别担心，逸哥哥回来了。逸哥哥很厉害，刚才就是他救了我，有逸哥哥在，我们不用怕！”

　　陆晓云神采飞扬，信心满满。

　　鲁桂花这才注意到陆晓云身边的林逸，她微微一愣，揉了揉昏花的双眼，盯着正微笑看着她的林逸。

　　依稀间，她似乎看出了什么，猛地抓住林逸的胳膊，颤声道：“小逸，真的是你，你没死，我……我不是在做梦吧。”

　　“鲁妈妈，这不是梦。我是小逸，我回来了，我来救您了。”林逸鼻子一酸，眼泪就止不住了。

　　当年孤儿院里那么多孩子，鲁桂花最疼爱的就是他，若不是鲁桂花，哪有今天的他？

　　“妈的，你们都瞎了？有个小杂种来砸场子，你们还在发什么愣！”一声厉喝从不远处传来，一个脑满肠肥的中年男子搂着一个身材火爆的女人从一辆奥迪车里出来，他的肥脸涨得通红，显然刚做过剧烈运动。

　　几个正在砸墙的拆迁工这才反应过来，目光集中到大树下，这般架势让鲁桂花立刻紧张起来。

　　“小逸，晓云，你们俩快跑，这些畜生们心狠手辣，你们斗不过他们的！”鲁桂花大喊着，挡在他俩面前，像只护崽的老母鸡。

　　“呵呵，想跑？没门！把那小子打断四肢，丢到垃圾场喂狗！麻痹的，那两个小兔崽子搞个妞还能让妞跑了，真是饭桶一双！等老子解决完这儿的事，一定好好收拾他们！”中年男子十分不屑地扫了林逸一眼，一副吃定他们的样子。

　　林逸笑了，他向前走了一步，一只手轻轻按在鲁桂花的肩膀上，一股柔和的内气从其肩井穴输入，很快，鲁桂花便感觉浑身暖洋洋的，之前身上撞伤的地方竟然一点都不疼了。

　　“鲁妈妈，你和晓云先去休息，这些家伙我来处理。您放心，我下手很有分寸，不会出人命的。”林逸特别加了这么一句话，当着鲁桂花的面，他还真不想杀人。

　　鲁桂花正欲说话，陆晓云忽然扶住她的手臂，冲她柔柔一笑，道：“鲁妈妈，相信逸哥哥吧，逸哥哥是武林高手。”

　　鲁桂花不理解林逸和陆晓云在做什么，像他们这样的普通老百姓，和黑社会帮派作对，不就是找死吗？

　　看见林逸朝自己走来，中年男子的嘴角微微翘起，一招手，那几个拆迁工便拿着铁锤跑了过来。

　　“呵呵，没想到你这小子倒有几分胆量，敢管我们盛世的事。在我罗霸道面前，还没几人敢这么嚣张。莫非，你以为就你那细胳膊细腿，就能把我们全解决了？”罗霸道笑得脸上肥肉乱颤，他最喜欢这种摧残人的感觉，看着别人跪在自己面前绝望地颤抖，那种感觉实在爽翻天。

　　林逸神色淡然，脚步不急不慢，闲庭信步般朝罗霸道走去。

　　罗霸道双眼微眯，掏出一只雪茄，叼在嘴里。旁边的性感女人连忙为他点火，小手还在他的双腿间弄着。

　　罗霸道深深吸了一口，指了指林逸，两个举着铁锤的拆迁工大叫一声，立刻朝林逸冲去。

　　“去死吧，傻逼！”

　　两只铁锤高举，目标锁定林逸肩膀，这一锤要是砸实，估计林逸的胳膊就废了。

　　鲁桂花的脸都白了，若不是陆晓云抓着她的胳膊，她早就已经冲过去。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，那两只铁锤刚刚举过头顶，竟然十分诡异地停住。

　　两个拆迁工身体僵直，仿佛石化了一般，一动不动地站在那儿，保持着举锤子的姿势。

　　林逸十分淡定地从他们身旁走过，扑通两声，两个拆迁工直挺挺地倒了下来，生死不明。

　　罗霸道嘴巴张得老大，叼在嘴里的雪茄“啪”的一声掉到地上。旁边的性感女人惊叫一声，力道用大，疼得罗霸道嗷嗷怪叫，一脚将其踢飞。

　　他一手捂蛋，另一只手飞快按着手机，林逸就这么静静地看着他，笑眯眯道：“吹哨子叫人？挺有趣。速度快一点，我怕你撑不到他们来。”

　　“疯狗，快从保安部拉几百人来城西街道，家伙全带上，快点！老子给你十分钟！”罗霸道挂了电话，眼神与林逸对视，舌头一下子打结了：“你……你你你别嚣张，刚才仗着天黑下黑手，别以为老子不知道！在平湖，哪个不知道我罗霸道，你敢和老子作对，就……就就就是特么地找死！”

　　他瞥了一眼那些畏畏缩缩的小弟们，鼓足了劲大吼道：“有什么好怕的，快去挡住他，我们的人很快都要到了！快去啊！妈的，难道你们连老子的话都不听！”

　　这一声大吼起了点作用，很快，在场的十几个小混混咬了咬牙，朝林逸冲去。

　　他们的手中拿着铁锤铁锹，大吼大叫地壮着声势，当第一把铁锹砸下来的时候，林逸抬起手，竟然徒手抓住了宽铲。

　　“十分钟吗？真纠结，我的动作得放慢多少。”林逸叹了一声，手一用力，便夺去了铁锹。

　　他变掌为刀，一掌削掉宽铲，只留下木制的锹把。

　　手持锹把的他冲向已惊呆的十几人中，锹把在他手中，仿佛长了眼睛，专往那些人的四肢招呼。有几个相貌猥琐的，直接废掉了第五肢。

　　林逸放慢速度，那些人更加凄惨，一番狂虐之后，没有一人能站起来。现场碎骨断骨声不断，噼里啪啦，像炒豆子似的。

　　当最后一人倒下来后，时间才过去五分钟，罗霸道冷汗如浆，双腿哆嗦得厉害。

　　我滴娘啊，这哪是以多欺少，分明是狼入羊群！罗霸道踢人踢惯了，还是第一次踢到铁板，好厚的铁板！

　　“喂喂，姓罗的，这么干等着也不是办法，打电话催催，我要是不过瘾，可要打你喽！”林逸笑眯眯地看着罗霸道，仿佛在看一个姿态妖娆的裸女，罗霸道的脸都白了，刚要说话，陆晓玲忽然冲了过来。

　　“逸哥哥，千万别放过这家伙，他经常去我兼职的地方对我动手动脚，鲁妈妈身上的伤也是他打的，他是我见过的最坏最坏的人！”陆晓玲气呼呼地说道，这番话出口，罗霸道的腿一下子软了。

　　“我当然不会放过他，敢对我妈和妹妹动手，我会让他后悔来在这个世上！”林逸的脸色一冷，看罗霸道的眼神仿佛在看一只猎物，咔嚓一声，杀猪似的惨叫再次响起，这一夜的主旋律实在相当刺激。


第3章 够狂野，我喜欢

　　林逸真的十分郁闷，这个死胖子看似抗打，其实就是个怂货，才跺几脚，就晕过去了。

　　过了大约十分钟，一大群穿着保安服的人急匆匆赶来，若不是有那身皮，简直就是一群小混混。

　　林逸简单扫了一眼，数了数，连二百人都不到。他妹的，这么点人，他还怎么过瘾？

　　没等他摆好架势，一阵警笛声忽然传来，听那声音，声势绝对不小。

　　“小逸，你没事吧，我刚才已经报警了。那群小王八羔子还以为我这个老婆子买不起手机，搜身都懒得搜，这次让他们全完蛋。”鲁桂花笑盈盈地走来，手里晃动着一只老人手机，那是陆晓云在她今年生日时送她的礼物。

　　林逸苦笑一声，看样子，松筋骨没啥机会了。

　　疯狗刚来时就呆住了，这是怎么回事？他才晚了几分钟，罗霸道他们竟然都完了。

　　他简单检查了一下那些人的伤势，全都一个样，四肢五肢碎裂，就算治好，这辈子也废了。

　　他的目光落到林逸身上，冰冷而又锋锐，他似乎并不在意一大群警察的到来，其他人也丝毫不慌，显然都见惯了“世面”。

　　“是你把罗经理打成这样？”疯狗冷声问道，眼中闪烁着嗜血的凶光。

　　林逸让鲁桂花和陆晓云往后退了退，向前走了一步，边挖耳朵边笑道：“如果我说他们都是走路摔成这样，你会相信吗？不管你信不信，我反正是相信了。”

　　林逸屈指一弹，一颗老大的耳屎弹飞出去，十分准确地击中疯狗鼻子。

　　疯狗鼻子一痛，伸手一摸，鼻血竟然流了下来。

　　“我擦，看到老子，也不需要流鼻血吧，难道你是个玻璃，觊觎老子的男色？我呸！老子对你可不感兴趣！”林逸十分夸张吐了一口口水，疯狗这才知道，眼前这个看似十几岁的少年，实力非常可怕。

　　一颗耳屎打得人流鼻血，估计说出来都没人信。

　　疯狗咬了咬牙，鼻血都来不及擦，冷声道：“趁条子没出手，先做了他们，出什么事，老子顶着！”

　　“上啊！为罗经理报仇——”

　　那群人仿佛打了鸡血，无比疯狂地冲了过来，林逸捏了捏拳头，准备好“正当防卫”。

　　砰砰砰！

　　三声枪响刺破夜空，原本那群狂奔的家伙冲势一滞，条子都出手了，这还怎么打？

　　“都给我扔下武器，蹲下，双手抱头，快点！”一声清亮的呵斥声从不远处传来，很快，一大队警察快速跑来，至少有二三十人。

　　林逸的眼力极好，目光很快锁定一位女警，刚才那一声呵斥就是她发出的。

　　她的模样十分清纯，瓜子脸，柳叶眉，五官精致得无可挑剔。然而，最惹眼的是她火爆的身材，高挑修长的美腿，纤细的腰肢，胸口紧绷绷的制服下，隐藏着巨大的“能量”，那股“能量”若是再增长一些，估计衣服扣子都撑不住了！

　　林逸的眼睛仿佛扫描仪一般，很快把她从头到脚扫了好几遍。这一瞬间，他立刻感觉丹田一阵火热，浑身都开始发烫。

　　“妈蛋，只是多看几眼，火毒竟然发作了，难道老子对她一见钟情？平湖真是我的福地，这么快就让我找到了老婆！”林逸双眼发光，暗暗运转九阳圣武功，暂时压制了火毒。

　　“你们几个，快给我蹲下，想吃枪子是不是？”女警猛地踹出几脚，几个小保安被她踹翻在地，疯狗的神色变了变，最终还是选择抱头蹲地，不敢反抗。

　　“够狂野，我喜欢！”林逸眼中精光闪烁，目视着女警朝他走来。

　　“你刚才说什么？我的话你没听见？我叫你蹲下！”女警冷冷看着林逸，抬起脚就要踹他。

　　“等一下！”鲁桂花忽然跑了过来，气呼呼地对女警道：“你这姑娘怎么回事？话都没问清楚就打人。你打那些渣滓无所谓，我儿子是本分人，我们也都是受害者，你为啥还要打我们？”

　　鲁桂花一向护短得很，这么多年来，因为林逸的“死”，她不知道哭醒多少回。

　　现在这个好儿子回来了，她怎能让别人打？

　　女警连忙把脚缩回去，脸上露出歉意的微笑，道：“大娘，刚才是您报警的吧。真不好意思，这儿情况很复杂。您也知道，对付这些社会败类，不用点特别手段怎么行？”

　　鲁桂花还是很不高兴地哼了一声，道：“话是这么说，但我儿子哪里像小混混了？你看他一表人才，相貌堂堂，还很有正义感……对了，姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫何月舒，是西城区派出所第一大队队长，这一片的治安由我负责。今晚发生这样的事，我代表政府向您道歉，我向您保证，一定给您一个交代！”何月舒不用猜也知道发生了什么事，房产商勾结拆迁公司趁夜里强拆，这种事也算数见不鲜。

　　鲁桂花十分满意地点了点头，微笑道：“真是个好姑娘啊，为民为国，尽心尽力。对了，月舒姑娘，你有没有男朋友？没有的话，大娘给你介绍一个。你看我儿子怎么样？要相貌有相貌，要身高有身高，你要不要考虑考虑先处处？”

　　亲妈！亲妈都没鲁妈妈亲！

　　林逸心中大喊着，真想抱住鲁桂花一顿猛亲，他的心思竟然一眼被看穿了，这样的大胸女，正是他的最爱啊！

　　陆晓云的脸色变了变，悄悄低下了头，不知在想些什么。

　　何月舒扫了一眼正盯自己胸看的林逸，秀眉微微皱了皱，道：“大娘，我已经有了婚约，所以就不劳您费心了。我得先解决这儿的事，有时间再陪您聊。”

　　“唉，都有婚约了，那太可惜了。晓云，小逸，我们进屋去吧。”鲁桂花叹了一口气，十分失落地拉着晓云林逸往屋子里走。

　　何月舒颇有些哭笑不得，这位大娘也太想当然了。

　　这时，一个警员急匆匆走到她身边，在她耳旁说了一番话。

　　何月舒脸色大变，连忙喊道：“等一下，大娘，您先别进屋！”

　　鲁桂花停下脚步，转身问道：“怎么了？何警官，我被他们折腾了一夜，回屋睡觉都不行么？”

　　从“月舒姑娘”到“何警官”，称呼变化也太快了。

　　何月舒没想太多，神色严肃道：“大娘，您和您女儿可以回去休息，不过，您儿子得和我一起回警局接受调查。”

　　“为什么要接受调查？我们明明是受害者，受到恶势力的打击侵害，难道你们警察还要为黑社会撑腰？何警官，刚才老婆子我也许说了些让你不开心的话，但你总不能因为这个公报私仇吧。”鲁桂花字字铿锵有力，听起来合情合理，这口才，林逸都自叹不如。

　　何月舒被说得一愣一愣的，好一会儿才回过神来，道：“大娘，您再这样，就是妨碍公务了。这儿受伤的人，都说是您儿子打的，他们伤得这么重，就算这些人该打，好像也有点过了吧。”

　　鲁桂花半张着嘴巴，一时之间说不出话，刚才林逸打人的一幕的确有些吓人。

　　林逸轻咳一声，道：“鲁妈妈，我就陪他们走一趟吧，就算我是无辜的，配合警方工作，也是我们公民应尽的义务，不是吗？”

　　“可是……”

　　“晓云，扶鲁妈妈进去休息，有什么动静立刻报警，我相信人民警察会保护我们的。”林逸打断鲁桂花的话，朝她点了点头，让她放心。

　　“那你早点回来，我烧好早饭等你，你在外这么多年，一定很不容易……”鲁桂花说着说着，眼泪直往下流。

　　林逸朝陆晓云眨了眨眼，后者立刻会意，扶鲁桂花进去休息。

　　安顿好她们俩，林逸面带微笑地看着何月舒，道：“何警官，我们现在就走吗？要不要先聊聊？”

　　“严肃一点！我现在怀疑你严重防卫过当，有什么话，还是回警局再说吧。”何月舒瞪了林逸一眼，转身对那些警察道：“这儿交给你们，我先带嫌疑人回去，通知刑警队，将这些家伙全部送去调查，把他们的老底都翻过来！”

　　何月舒恢复之前的一脸冰霜，林逸一眨不眨地看着她，眼神之中满是欣赏，霸道嚣张的御姐，果然很有味道。

　　“只可惜有婚约了，我要不要把她的未婚夫干掉呢？”林逸心中忽然出现这个想法，不过很快就被他否决，要抢当然凭他的魅力，背地里捅刀子，这种事，他可做不来。

　　回到警察局，林逸便被一间审讯室，何月舒坐在他对面，一个瘦弱的小警员坐在一旁，负责记录。

　　何月舒冷冷扫了一眼林逸，沉声道：“从现在开始，我问什么，你答什么。你说的任何话都会记录下来，将来作为呈堂证供！”

　　“呵呵，何警官，你说的我都明白，电视上都这么演的……”

　　“严肃点！现在不是演电视，是审讯！告诉我，你的姓名，年龄，还有你的性别，干什么的，来平湖有什么目的？”何月舒气急败坏地打断林逸的话，嘴如连珠炮一般问了一大堆问题。

　　林逸十分“乖巧”地点了点头，道：“我叫林逸，今年十八岁，现在是个学生，来平湖是上大学的，通知书还在我包里。我得特别强调一下，我是男的，绝对的纯爷们，不信你来摸！”


第4章 这裤子真不结实

　　林逸爆出这句话，那个瘦弱的小警员差点摔掉了笔，西城“何老虎”，“霸王”女队长，黑白两道谁人不知？竟然有人敢调笑她！

　　“看来你是真想和我玩到底了！”何月舒脸色难看到了极点，她已经按捺不住要爆发了。

　　林逸一脸不解地看着她，道：“火气这么大干嘛？说真的，我对你们这套审讯方法感到奇怪，身为警察，难道连犯人性别都需要问了才知道，那点洞察力都没？莫非我说我是女人，你就会相信我是女的？”

　　“你把我抓过来的理由也很好笑，那些人说我打伤了他们，就能证明他们说的是实话？证据呢？我还说他们是因为觊觎我妹妹的美色，争抢起来，自相残杀打伤的，这都比说我赤手空拳打残几十个人要可信的多。”

　　林逸当然不会傻逼逼地承认是他打的，那就是给自己找麻烦。

　　其实，他来平湖时就暗暗告诫自己，他不再是赏金猎人圈子里那个人见人怕的猎神，只是一个普通的大学生。

　　可是，别人偏偏来惹他，逼得他不得不出手。有时候，很多事情都不是逼不得已，他也不能免俗。

　　“好，我倒想看看，你嘴巴能硬到什么时候！”何月舒打开林逸的包，将里面的破旧衣服拿出来，最后拿出那张平湖大学的录取通知书。

　　她打开通知书，一张百元大钞掉了出来，林逸立刻肉疼地喊道：“别把我的钱弄坏了，那可是我的全部家当，够我吃一个月的了。”

　　何月舒的脸色微微变了变，林逸的贫困倒是让她动了一丝恻隐之心。

　　“原来你真是平大的学生……不过，刚才那位大娘为什么说你离家十年？”何月舒忽然对林逸有了几分兴趣，脸色稍微缓和几分。

　　“唉，能给我根烟抽吗？每当我想起难过的事，都想抽一抽烟。”林逸的身上忽然散发出不属于他年龄的沧桑，那种淡淡的忧郁气息，不知秒杀了多少女人。

　　“不好意思，审讯室里不许……”

　　“给他点一根，我倒想听听他的故事。”何月舒打断瘦弱警员的话，语气稍微平和了一些。

　　瘦弱警员眼睛一下子直了，在他的记忆中，何月舒最讨厌男人在她面前抽烟，尤其是在审讯的时候。怎么今天忽然转了性，变得这么好说话？

　　林逸深吸了一口烟，吐出一个大大的烟圈，接下来，他的表演天赋得到充分的发挥。

　　他从他的孤儿身世说起，一直说到他落水的事，这些大多都是真的。不过，从他落水被救开始，就是一部苦情剧的剧本。

　　他将他如何被一个老酒鬼收养，受到怎样非人的折磨，在这一过程中，他依然自强不息，努力学习，最终靠自己的努力考上了平大。

　　这段故事被他演绎得滴水不漏，毫无破绽，就算何月舒再怎样的冰冷性格，也被林逸的故事影响，神色有些动容。

　　林逸一根烟抽完，掐灭后，长叹一口气，道：“所以，我这次回来，一来是为了上大学，二来是为了和鲁妈妈团聚。没想到我一回来，就发生那样的事，何警官，难道你也认为我一个人能打残那么多心肠狠辣的小混混？”

　　“我也觉得有些匪夷所思，可是……”

　　咚咚咚！

　　审讯室的门忽然敲响，何月舒微微蹙眉，门开后，一个男警员在她耳边说了一番话。

　　何月舒的脸色微变，冷声道：“审讯未结束不得保释，这是规矩！”

　　男警员连忙又小声和她说了一番话，何月舒的脸色阴晴不定，最后点了点头，道：“我明白了，你先去工作，这件事我来处理。”

　　何月舒皱着眉头关上门，转过身子，对林逸道：“恭喜你了，盛世那边改了口供，说他们是起内讧打成那样，与你无关，你在这地方签个字，就可以回去了。”

　　林逸闻言，一下子傻了眼，这在玩什么？事情的变化都有点匪夷所思了！他还准备和何月舒好好再聊一会，培养培养感情，说不定就俘获美人的芳心了。

　　“怎么？你还舍不得走？”何月舒低声问道，秀眉微蹙的样子十分迷人。

　　“呵呵，是有点不舍得……咳咳，我开玩笑的，我这就签字。”林逸弯腰签下名字，便被请出审讯室。

　　刚出大门，他便看到门口站着一个让他警惕的女人，只是看一眼，他浑身肌肉都紧张了起来。

　　她的身材十分火爆，上身穿着黑色紧绷绷的皮衣，下身穿着一件黑色齐？小皮裙，黑丝，美腿修长，惹人眼球。

　　只可惜，她的相貌十分普通，普通得看一眼后都记不得样子。但以他敏锐的职业嗅觉，这个黑衣女子的身手很不简单。

　　“你要看多久？走了！”黑衣女子冲林逸喊了一声，语气颇有些不耐烦。

　　“你在……和我说话？”林逸用手指了指自己，一脸疑惑地看着她。

　　“当然和你说话，不然和鬼啊！快一点，我赶时间！”黑衣女子的语气颇有些不善，林逸感到莫名其妙，什么玩意嘛，这女人是谁啊！

　　出了门，他便看到路边停着一辆敞篷跑车，黑衣女子指了指身旁的座位，轻笑道：“看你的样子，莫非不敢上车？”

　　“不敢上车？呵呵，你可真幽默。”林逸冷冷一笑，身子一跃，十分准确地落到车上，左手顺势搭在黑衣女的大腿上。

　　黑衣女身子一颤，右手猛然一挥，一道寒光贴着林逸额头划过。

　　“好快的刀！”林逸眉头一皱，身子然后一仰，伸手轻轻一抓，一把抓住她的手腕。

　　刹那间，一股炙热的内气侵入黑衣女体内，黑衣女的身子一颤，一下子僵住了。

　　“这儿可不是打架的地方，要不，我们换个地方？”林逸嘿嘿一笑，他已扣住黑衣女的脉门，并且用内气封住其经脉，只要她敢动一下，等待她的就是无尽的痛苦。

　　“没问题，不过，我劝你最好不要动手动脚，否则我就算玉石俱焚，也不会让你好过！”黑衣女子猛地抽回手，猛踩油门，他们很快来到最近的一家七天快捷宾馆。

　　开了间大床房后，两人很快上了楼，进了房间。

　　黑衣女子迅速和林逸拉开距离，冷笑一声，道：“现在可以放心聊了，猎神，我这么称呼你，你应该不介意吧。”

　　“你是什么人？我好像不认识你吧。”林逸一只手按着大床，瞬间进入战斗状态，猎人准则第一条，对于潜在危险，必须先发制人消灭。

　　黑衣女子淡然一笑，摇了摇头，道：“你的确不认识我，但我认识你，也认识龙老。你这次来平湖，应该是龙老的意思。你不妨用这个先看一下你身上那张钞票，然后再继续聊。”

　　黑衣女子扔了一块蓝色玻璃给林逸，林逸伸手接住，狐疑地看了她一眼，将蓝色玻璃按在那张钞票上。

　　很快，钞票上便显示出几行文字，林逸看了一遍，脸色都有些发青了！

　　“林逸啊，你能看到这些话，证明你遇到接头人了。没错，这就是你的最新猎人任务，想必你一定兴奋到爆了。”

　　“至于任务的内容，龙葵会和你说清楚，在华夏，做事要收敛一些，不然老子不好和上头交待。好好保重，记得别太想我！”

　　“想你妹啊！我擦，这个该死的龙老头，又耍了我一次……啊，不是吧，别烧啊！妈蛋，连一百块都不给我，这老家伙太狠了！”蓝色玻璃下的百元大钞忽然冒出白烟，片刻间化为飞灰。

　　龙葵神色平静地看着他，道：“现在你应该知道我是谁，我们也算认识了。开门见山，这次组织的任务是……”

　　“打住打住，什么组织的任务？我可是独立的赏金猎人，没加入任何组织。”林逸打断龙葵的话，语气颇有些不悦。

　　虽然他经常被龙老头耍，但不证明他每次被耍后都没脾气，他现在很生气，都快气爆了。

　　“不好意思，既然你是龙老带出来的人，那就和我一样，属于龙怒。而且，你的编号很早之前就已经确定，这是你的证件。”龙葵面目表情地将一张证件递给林逸，林逸皱着眉头，接过那张证件。

　　“54250，我怎么感觉这个编号有那么点奇怪？”林逸摸了摸下巴，忽然想到了什么，狠狠把证件一摔，怒骂道：“说我是250？你们全家都是250！这个任务老子不接了！”

　　龙葵神色平静地看着林逸，弯腰捡起掉到地上的证件，轻轻拍了拍上面的灰，将其端端正正地放在床上。

　　“龙老告诉我，你是一个很有担当的男人，虽然年纪不大，但已经展现出王者风范，成就猎神之名。呵呵，可我没想到，龙老也有看走眼的时候，你只是一个畏首畏尾的胆小鬼，沽名钓誉，可笑至极。”龙葵冷笑一声，话音刚落，她的身子忽然飞了起来，轰的一声撞在墙上。

　　林逸一只手按着她的胸口，一股可怕的压迫感袭来，她竟然使不出半点力。

　　“如果你不认识龙老头，你现在已是一具尸体。老子一向软硬不吃，什么狗屁激将法对老子没用，接不接任务，要看老子高不高兴，否则就算龙老头发话，我也照样拒绝！”林逸的气息骤然一变，变得冰冷至极，龙葵脸色发白，她清楚地感觉到，只要林逸愿意，眨眼间就能取她性命。

　　可是，现在她最直接的感觉并不是恐惧，而是传遍全身的酥麻感。林逸的手十分准确地按在某点上，内气的释放将刺激放大好几倍，她已经快扛不住了。

　　林逸感觉到她呼吸急促，这才发现自己的手按在一个又大又柔软的地方。

　　“这里面塞了篮球吗？太特么夸张了！”林逸忍不住惊呼出声，裤子一紧，嘶拉一声轻响，十分巧合地抵在龙葵某一部位。

　　林逸心中暗叹：“这裤子，真特么不结实！”


第5章 这个任务我接了

　　龙葵感觉浑身发麻，加上林逸力量太大，根本无法挣脱。

　　林逸浑身发烫发红，这种程度的刺激让他体内的火毒顿时活跃起来，丹田隐隐有燃烧的趋势。

　　他连忙松开手，飞身退到墙边，盘腿坐下，运功压制火毒。

　　“妈蛋，火毒发作的越来越频繁，九阳圣武功我才刚刚练到第二层，这样下去，我迟早会被火毒烧死。奶奶的，这难道就是所谓的天妒英才？”林逸心里暗骂一声，目光落到龙葵身上。

　　龙葵已经恢复平常状态，仿佛刚才那一幕没发生一般。

　　她静静地看着林逸，道：“看来资料上写的没错，你天生九阳绝脉，一受外界刺激，丹田便会产生邪火，焚烧自身。”

　　林逸平息邪火，睁开眼，冷笑一声，道：“你这么关注我，难不成爱上了我？可惜我的眼光很高，你恐怕……”

　　林逸说到这，声音戛然而止，只见龙葵轻轻撕掉一层“面皮”，露出一张无比惊艳、毫无瑕疵的脸，配上她那魔鬼般的身材，这个女人的存在压根就是诱人犯罪！

　　“现在怎么样？能达到你的要求吗？”龙葵柔柔一笑，笑靥如花。

　　林逸轻咳一声，道：“好吧，算你勉强达到，给你个及格分。”

　　话语落下，他十分畅快地躺在床上，轻轻抚摸着软绵绵的床单，笑眯眯道：“说说任务内容，我有言在先，没美女的任务我不做。”

　　“就你现在这情况，你不怕被烧死？”龙葵揉了揉胸口，仿佛在揉一大团棉花，她的眉头微微蹙起，林逸那一抓实在太用力了。

　　林逸贼贼地盯着龙葵的胸口，道：“牡丹花下死，做鬼也风流。要是你愿意再被我抓几把，我就算被烧又如何？”

　　“呵呵，抓多没意思，要不要……再深入一些？”龙葵轻轻撩起短裙，林逸承认，他不但调笑失败，而且还被反调笑了。

　　“奶奶的，等老子炼到第三层，第一个拿下这个小妖精。”林逸咬牙切齿地盯着龙葵，狠狠地剜了她几眼。

　　龙葵一脸得意的笑，从怀中掏出一张相片，递给林逸，道：“这就是你这次的任务内容，保护这个女孩子，无论发生什么事，她的安全都要得到保证，你明白了吗？”

　　林逸接过照片，瞅了一眼，轻笑道：“还不错，勉强及格。她叫什么名字，什么身份，还有，我为什么要保护她？”

　　“她叫白冰冰，白氏集团总裁白千秋的孙女，至于你为什么要保护她……”龙葵又拿出一张照片，递给林逸，林逸狐疑地接过照片，只看了一眼，哗啦一下站了起来。

　　“你怎么会有银狐大哥的照片？他现在怎么样了？”林逸的情绪十分激动，自从三年前那一战后，他再没有见过银狐。

　　银狐和他一样，都是猎人界一大传奇，也是他唯一的挚友！

　　“他也是龙怒的人，编号54213。三年前，他身受重伤回到华夏，不久就离开了人世。”龙葵的神色黯淡了几分，林逸整个人都呆滞了，丝毫没注意那个“542B”的奇葩编号。

　　“不，这怎么可能。银狐大哥他的实力那么强，我的猎神之名都是他故意让给我的，他怎么会死！”林逸的眼睛红得可怕，拳头攥得紧紧。

　　“呵呵，我们这种身份，朝生晚死都很正常，没什么好奇怪的。”龙葵的语气平淡得很，这一幕她看得太多太多。

　　林逸的情绪也渐渐稳定下来，目光落到龙葵身上，沉声问道：“告诉我，我这次的任务和银狐大哥有什么关系？”

　　“当然有关系。银狐的本名叫白云飞，白冰冰是他唯一的女儿。只不过，他一直瞒着他的家人，甚至和他的父亲白千秋反目。前些日子，不知是谁泄露了他的真实身份，林逸，你应该知道，像我们这种不能有牵挂的人，一旦泄露了真实身份，那将是什么样的结果？”龙葵的语气充满杀机，情绪出现波动。

　　“唉，银狐大哥的仇家可不少啊……”林逸的心情倒是平静下来，脑海中出现关于银狐的一幕幕记忆——

　　“小逸啊，我遇人无数，就感觉你这小子最顺眼。我有一个女儿，年纪和你差不多大，长得还不错，要不然……”

　　“我草！你特么想占我便宜，娶了你女儿，我岂不是要喊你岳父？打死我也不干！”

　　……

　　“小逸啊，我们当猎人的，有牵挂就是大忌，可我注定不是一个合格的猎人。要是我哪天死了，我女儿就拜托给你了。”

　　“我草，你又来，想当我岳父想疯了啊！不过你放心，如果你真死了，我会帮你照顾你女儿，虽然我不想娶，但当个小情人也不错，桀桀……”

　　“滚！去死！”

　　……

　　林逸苦笑摇头，手里捏着那张白冰冰的照片，许久，他长呼一口气，道：“这个任务我接了，我要她的全部资料。从今以后，她就是我林逸的人，想动老子的人，老子让他们有来无回！”

　　天刚蒙蒙亮，他便回到城西街道，慢悠悠地朝孤儿院走去。

　　“难怪那个老家伙让我去平大上学，原来他早就算准一切，他妹的，最讨厌这种完全被人摆布的感觉。”林逸自言自语，手里的几张纸正是白冰冰的资料。

　　白冰冰今年18岁，也是平大这一届的学生，而且和他的专业一样，都是中医。

　　在这个西医风行的年代，学中医的人并不多。林逸除了从龙老头那学了杀人技巧外，还得到中医各种流派的传承。

　　按照龙老头的说法，武者必须会自医，能活下去才是真正的强大。

　　不过，白冰冰为何会学中医？资料上记载，白家一直都是一脉单传，到白冰冰这一代，只剩下她一根独苗。

　　一个商业集团的继承人，不学经商学中医，还真有点匪夷所思。

　　林逸边走边想，不觉已经到了孤儿院门口，一股熟悉的香味飘来，鲁桂花已经做好了早饭在等他。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，这么多年来，他一直渴望的就是家的感觉，不再到处漂泊。

　　“逸哥哥，你终于回来啦！”陆晓云开开心心地跑了过来，仿佛乳燕投怀般扑入林逸怀中。

　　“小逸回来啦？太好了太好了！咳咳，晓云丫头，都老大不小了，注意点形象，别疯疯癫癫的。”鲁桂花轻咳几声，陆晓云立刻会意，颇有点不舍地松开双臂，扭扭捏捏地站在一边。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“鲁妈妈，大老远我就闻到香味，肚子饿得咕咕叫了。”

　　“那还不快点进屋，我正在煮你小时候最喜欢吃的打卤面，过了这么多年，也不知道你喜不喜欢吃了。”

　　“喜欢喜欢，我做梦都想吃您煮的面，多煮点啊，我要吃十碗！”林逸兴冲冲地跑进屋子，趴在桌子上等面。

　　鲁桂花笑眯了眼，脸上的皱纹仿佛一道道沟壑，十年来，她第一次笑得如此舒心。

　　“好好好，你能吃得下，一百碗都随你吃。”鲁桂花走进厨房，不停忙活起来。

　　当林逸吃完第十五碗打卤面时，鲁桂花和陆晓云都惊呆了。盛面的碗是大海碗，比起普通的碗，至少大三倍。

　　一个成年男人一餐能吃一碗就已经很不错，林逸这家伙，一餐饭就是十五个人的量！

　　鲁桂花和陆晓云先是惊讶，渐渐地，鼻子微微有些发酸。林逸吃打卤面都这么疯狂，平时吃的肯定又差又少，甚至有可能有上顿没下顿。

　　只有林逸自己清楚，作为修武者，他的饭量和常人完全不同。他可以长达一个月不吃饭，也能一次吃一个月的量，今天一开心，他不小心发挥了一点点。

　　“鲁妈妈，再来一碗，这味道实在太好了，我做梦都没想到，我能吃到这么好吃的面！”林逸将碗递给鲁桂花，却看到鲁桂花微微发红的眼。

　　鲁桂花接过碗，一脸心疼地对林逸道：“孩子，你在外面受苦了，以后你就留在这，有鲁妈妈在，就算我拼了命，也要让你吃好吃饱。”

　　“逸哥哥，你该不会被拐到非洲了吧，你这么瘦，一定平时没吃饱过。晓云现在能挣到钱，一定买很多好吃的把你补回来！那个……家里的面条已经被你吃光了，我们出去吃吧。”

　　林逸的脸都被她们说红了，他没想到，刚才一激动，竟然没控制住，吃了那么多面。

　　“都怪我，刚才一时没注意，连你们那份都吃了。我们出去吃吧，我也存了点钱，请你们吃顿好的！”林逸可不想做啃老啃妹族，在进行任务之前，他必须要把她们俩安顿好，让她们过上好日子。

　　“不，还是我来吧。逸哥哥你刚回来，又没工作，身上肯定没啥钱。我已经打工好几个月，身上存了不少钱，刚好给你接风！”陆晓云十分豪爽地拍了拍胸脯，摆出一副小富婆的样子。

　　林逸的目光何其敏锐，从陆晓云的肤色便能看出，她已经长期营养不良，若不是化了妆，看起来会更明显。

　　短时间内，陆晓云的身体的确没啥大问题，但时间久了，问题就大了。

　　“晓云，我学过几年医术，我来为你把把脉。”林逸忽然冒出一句话，伸手抓住陆晓云的手腕。

　　陆晓云吓了一跳，想要挣开，但看到林逸那般认真的模样，她选择了顺从。

　　“脉象虚浮，气血不足，晓云妹妹，平时你经常不吃饭吗？还是……”林逸的话语一滞，目光落到陆晓云手臂上，那儿，几个还没完全愈合的针孔十分显眼。

　　陆晓云连忙缩回手，林逸的眉头微微一皱，冷声道：“晓云，你知不知道，以你现在的身体状况，去卖血等于卖命！你是不是很缺钱？缺钱的话就和我说，再多的钱，我都能拿出来！”


第6章 老子叫林逸

　　林逸很生气，可转念一想，心痛不已。

　　他有何资格责怪陆晓云？真正困难的时候，别说卖血，就算卖肾也得去。就好像当年他在非洲执行任务，饿极了，动物死尸也照样啃！

　　鲁桂花眼泪哗的一下就流了下来，哭哭啼啼道：“都是我不好，我没用，没钱供你上大学。丫头呀，我对不起你，真的……”

　　“鲁妈妈，您千万别这么说，您说过，靠天靠地不如靠自己，我挣得都是本分钱，不偷不抢对得起良心！”陆晓云的脸上露出一丝倔强，这么多年来，她和鲁桂花相依为命，靠的就是一个“争”字，与天争，与命争！

　　“上学？晓云，你考上大学了？”林逸连忙问道。

　　“嗯，我考上平大商学院，还有几天就要开学。因为学费还差一点点，所以就去卖了点血……”陆晓云说到这，像个做错事的孩子，头都不敢抬。

　　“晓云，我决定了，签了那份合约，换钱让你去读书！房子算什么，和你的前途相比，它连屁都不如！”鲁桂花狠下心来，孤儿院虽然是她的心血，但陆晓云也是她的命根子，要不是开发商太黑心，她早就卖了给陆晓云上学了。

　　“不行啊，鲁妈妈，孤儿院是您的心血，怎能卖给那些黑心的开发商？他们开的价还没有市价的三分之一，卖了房子，您能住哪？您放心，我会想办法攒够钱……”

　　“晓云，你好好读书就好，学费和生活费，我来解决。”林逸微笑着说道，从怀中掏出那张金色的卡，在她们面前晃了晃，“我当年掉到河里后，得到一番机遇，赚了一些钱。这次我来平湖，也是来上大学的。嘿嘿，晓云妹妹，没想到我们还成了同学，真是巧的很。”

　　林逸将录取通知书递给陆晓云，陆晓云仔细瞅了瞅，无比惊喜看着他，一时之间激动得说不出话来。

　　林逸的目光落到鲁桂花身上，道：“鲁妈妈，这座孤儿院承载了我们太多的记忆，那么贱卖，您又于心何忍？除非您愿意，否则我绝对不允许那些黑心的开发商染指这儿！”

　　“小逸，话是这么说，可是，若是昨晚的事再发生的话，我们……”

　　“鲁妈妈，您放心吧，这件事会有人管的。我们先去吃饭，吃完饭，我们再去看看房子，这儿实在不太适合住下去。”林逸不等鲁桂花说话，拉着她俩往外走，伸手一招，一辆出租车停下，三人开门上了车。

　　“三位去哪？”开车的中年大叔语气温和地问道。

　　“师傅，去平湖最好的饭店，快一点，我赶时间。”林逸微笑道，那个司机师傅应声之后，立刻发动车子，心中却在暗暗疑惑，这三人穿着那么寒酸，竟然点名去最好的饭店，实在奇怪得很。

　　陆晓云和鲁桂花暗暗心惊，难道林逸要带她们去金碧辉煌吃饭？

　　金碧辉煌是平湖市最好的饭店，据说进去吃饭的人都能得到帝王级的享受，不过那价格，实在贵的可怕。

　　没过多久，车停下，林逸看了一眼窗外，一座七层建筑物出现在他视野中，其上“金碧辉煌”四个字极为醒目。

　　“老板，一共三十块钱。”司机看了一眼计价器，朝林逸伸出手。

　　林逸连忙翻动他的包裹，忽然，他想起他唯一一张现金已经被那块该死的玻璃烧了。也就是说，他现在除了那张金卡外，身上一分钱都没！

　　“额，那个……我身上没有现金，你这能刷卡吗？”林逸很不好意思地说道，司机的脸一下子绿了。

　　“这位老板，你不会是在玩我吧，你见过出租车上有POS机的吗？”司机极为不悦地看着林逸，他十分断定林逸在耍他。

　　林逸不好意思地挠了挠头，正欲让他开车去银行取钱，陆晓云忽然递了三十块钱过来，道：“我这刚好有零钱，不好意思啊，司机师傅，我哥哥刚从外地回来，钱都在卡里。”

　　林逸的脸色青一阵白一阵，看来身上不装钱的习惯必须得改了。用陆晓云的卖血钱，他心里实在不舒服得很。

　　下了车，陆晓云看到林逸一脸懊恼的模样，噗嗤一下笑出声来，道：“逸哥哥，没想到你吃瘪的样子还挺可爱，在出租车上刷卡，亏你能想出来，嘿嘿嘿……”

　　“小逸啊，我们还是回去吧，听说这里随便吃一顿都要上万，我们吃不起啊。”鲁桂花早就想说，可又怕林逸不高兴，才憋到现在。

　　“鲁妈妈，从今天开始，我要让你们过上真正的好日子。你们吃了那么多年苦，是时候享享福了。”林逸的神色无比认真，径直朝金碧辉煌走去。

　　很快，他们走到大门口，正准备进去，一声呵斥从他们身后传来。

　　“喂喂，前面三个，是厨房洗盘子的吧。洗盘子从后门进，别弄脏了大厅的地板。”

　　一个身材肥胖的保安挺着肚子颐指气使地走了过来，手中电棍挥动着，一副凶神恶煞的样子。

　　鲁桂花一下子被吓到了，连忙小声对林逸道：“小逸，我们回去吧，这儿真不是我们该来的地方。”

　　林逸眉头微微一皱，轻轻拍拍鲁桂花的手背，道：“鲁妈妈，我们只要有钱，就能来这儿吃饭，一条瞎了眼的狗叫唤几声，没什么好怕的。”

　　“你骂谁是狗？妈的，你特么来找茬的是不是！”胖保安的火气立刻撩了起来，他的叫声挺大，很快就有四个保安跑了过来，将林逸他们围在中间。

　　林逸冷笑一声，道：“谁承认就是骂谁，我看你这么激动，想必你也认为你是狗喽！”

　　“妈的，你才是狗，你全家都是狗！兄弟们，给我上，打残他们我负责，敢来金碧辉煌闹事，都特么活腻味了！”胖保安气急败坏地叫嚣着，话语刚落，他忽然感觉小腹传来一阵剧痛，然后他的身体便十分华丽地飞向空中，足足飘了十几米，最后掉到马路旁的树丛里，没了声音。

　　另外四个保安都看呆了，一个个仿佛石化了，一动都不敢动。

　　鲁桂花和陆晓云嘴巴张成了“O”字，林逸这一拳实在太火爆了。

　　林逸收回拳头，云淡风轻地笑了笑，道：“鲁妈妈，晓云，我们进去吧，别被几条狗坏了吃饭的雅兴。”

　　那四个保安哪敢再拦，眼睁睁地看着林逸他们进门。

　　“辉哥，龙哥被打成那样，我们该咋办？”一个小保安低声问道，神色紧张得很。

　　“该咋办？凉拌！我去找经理，你们去看看龙哥，那家伙绝对是个硬茬，我们可惹不起。”四人中的黑瘦保安语气阴沉，急匆匆跑进大门。

　　林逸边走边看四周，这儿的装潢绝对是最好的，放眼望去，雕龙画栋，甚至有很多地方都镀了金，灯光照射下，散发着璀璨的金光。

　　不过，林逸对这儿却没多少好感，一来是因为这儿的铜臭味太重，有点熏鼻子；二来是这儿人的眼神，一个个势利的很，难怪刚才几个看门的保安都如此嚣张。

　　现在才早上八九点，供应的都是早点面食。林逸放眼望去，这个时间段，在这儿吃饭的人并不多。

　　一般来这种级别的饭店吃饭，大多都是下午或晚上，一大早就来，绝对是钱多了坠口袋的主儿。

　　林逸找了个靠窗子的桌子坐下，鲁桂花和陆晓云小心翼翼地坐了下来，生怕弄破了什么。

　　她们知道，她们屁股下的沙发都贵得吓人，要是弄破了哪里，估计也只能卖房子赔了。

　　林逸等了好一会，都没人招待他，而在四五米外，就有两个服务员正在聊天，看她们的样子，似乎早就忽略了林逸那一桌。

　　林逸脸色一冷，轻哼一声，随手在桌上的小碟中捏起两颗青豆，屈指一弹，分别击中两个服务员的太阳穴。

　　两人痛叫一声，眼前忽然一黑，啥都看不见了。

　　“啊，这是怎么回事？我怎么什么都看不见了！”

　　“呜呜，我成瞎子了，谁来帮帮我呀！”

　　两个服务员缩在地上哭了起来，模样凄惨的很。

　　鲁桂花和陆晓云惊诧万分，目光落到林逸身上。

　　林逸淡然一笑，道：“我下手很有分寸，她们最多失明半小时。既然她们喜欢装瞎子，我要是不帮她们一把，也太过意不去了。”

　　“哇塞，逸哥哥，你简直无敌了！你和我说实话，当年救你回去的是不是武林高手？莫非就是传说中的黄老邪？你刚才那招应该是弹指神通吧！”陆晓云双眼光芒闪烁，却被林逸弹了一下额头，疼得她娇呼不已。

　　“傻丫头，武侠片看多了是不是？我只是学了点皮毛工夫，哪有那么夸张。”林逸正在努力约束自己的脾气，换做以前的他，绝对会让那两个服务员“装”一辈子瞎子！

　　蹬蹬蹬！

　　急切的脚步声从饭店楼梯口传来，十几个“全副武装”的保安出现在大厅中，为首的是一个西装革履的眼镜男。

　　他刚来到大厅，就看到两个正瘫坐在地上哭泣的服务员，他的眉头立刻皱起，目光落到林逸身上，沉声道：“鄙人黄远东，金碧辉煌的副总经理，不知阁下怎么称呼？”

　　“副总经理？呵呵，没想到这家小饭店的高层人员倒是挺懂礼貌，吃个早饭都会亲自来伺候，勉强让老子满意几分。你好，卑鄙的人，老子叫林逸，很高兴你能这么坦白。”


第7章 还要继续打吗

　　鄙人，卑鄙的人？多么贴切的称呼！

　　黄远东沉默了好一会，心中暗想：“姓林？难道他是京城林家的人？敢在这儿如此嚣张，我得小心一点才行。”

　　心里这么想着，他看林逸的眼神明显谨慎许多，对林逸的嘲讽也直接忽略。

　　至于林逸现在的穿着，他丝毫不觉得奇怪，像这种大家族的少爷，有几个是正常货色？或许眼前这位就喜欢穿得破烂寒酸也说不定！

　　他呵呵一笑，无比谦恭地问道：“不知林少爷来自何处，某非您是京城林家的……”

　　“呵呵，不好意思，你认错人了。我不是什么大家族的少爷，若是让我当，我比较喜欢当老爷，要不，你就喊我林大老爷吧！”林逸笑眯眯地看着黄远东，后者的脸色一下子沉了下来。

　　黄远东就算再傻也听出林逸的意思，既然林逸不是京城林家的人，那他还怕个鸟！

　　“给我上，先把他们三个控制住，打电话通知朱所长，让他来抓人！”黄远东狠狠瞪了林逸一眼，眼神毒辣得很。

　　“眼睛别瞪这么大，我不介意再弄瞎一个。我来这儿是吃饭的，要玩待会慢慢玩。”林逸嘴角微微浮起一丝微笑，伸手一挥，一张卡片嗖的一声射了出去，十分准确地插在一个准备偷袭的小保安肩膀上。

　　小保安惨叫一声，蹭蹭蹭地退了好几步，黄远东瞥了一眼那张卡片，神色呆滞了数秒。

　　他轻轻拔下那张卡片，鲜血顿时从伤口中喷溅出来，疼得小保安鬼哭狼嚎。

　　他的目光死死地盯着卡片上“UBS”三个字母，心中暗想：“竟然是瑞士银行的金卡，这种卡一年也见不到几张，这家伙到底是何方神圣？”

　　他连忙挥手让那些保安们退下，态度再次变得和善，微笑道：“恕黄某眼拙，得罪了贵客，不知三位贵客想吃点什么？”

　　若不是极擅见风使舵，他也不会爬上这个位置，在看到这张象征尊贵身份的卡后，刚才受到的侮辱又算得了什么？

　　顾客就是上帝，那些真正有钱的主儿，比上帝还要崇高！

　　“鲁妈妈，晓云妹妹，你们想吃点什么？别和我客气，我们吃得起。”在自己的亲人面前，他不想再玩什么扮猪吃虎，他要尽他最大的努力，让她们都过上好日子。别的不说，他得先抽一抽这些家伙的脸，不然他的气不顺！

　　黄远东给一旁战战兢兢的服务员使了个眼色，后者连忙反应过来，颤巍巍地将菜单递过去。

　　鲁桂花和陆晓云翻看着菜单，脸色变化极大，那些外面四五块钱的东西，这儿竟然卖四五百，这哪是在吃饭，分明就是在喝血啊！

　　陆晓云的表情十分复杂，以她的月薪，最多在这儿吃几碗面，而且还是最普通的素面！

　　“小逸啊，我们还是不吃了吧，这儿的东西太贵了。”鲁桂花实在点不下去，她苦日子过多了，哪舍得这么烧钱？

　　“我也是，逸哥哥，这儿的东西不适合我们。我知道，你这么做，是想向我们证明，你现在很有钱，能让我们过上好日子。但是，这种事我们心里知道就好，没必要在这儿烧钱，还受气，这样的饭菜，就算再可口，我们也吃不下。”陆晓云十分认真地说道，眼神充满了不愿。

　　林逸神色微变，稍一寻思，忽然发现他的确犯了大错。

　　他的想法太主观，忽略了她们俩的意见，加上刚才发生的种种不愉快，难怪她们俩不开心。

　　“好吧，既然你们不喜欢这儿，那我们就换个地方。鲁妈妈，晓云妹妹，都怪我，是我没考虑周全。”

　　林逸话语落下，朝黄远东招了招手，道：“黄经理，麻烦你把卡还给我，可以吗？”

　　黄远东的脸顿时一僵，现在的情况十分明显，林逸根本就在耍他！

　　“林先生，你这是什么意思？刚才你打了保安，还把我们饭店的服务员弄成这样，我们对你都这么客气，也算给足了面子。我们金碧辉煌乃是白氏集团的产业，就算你是过江龙，也得……”

　　“哦？原来你们白氏集团是平湖市的地头蛇？听你这口气，白氏集团的白千秋，就是平湖的黑老大喽？”林逸冷笑一声，打断黄远东的话，语气之中充满了戏谑。

　　“谁在这儿大放厥词？你才是黑社会，你全家都是黑社会！”一声娇喝从不远处响起，一位体态轻盈的年轻女孩冲了过来，飞腾而起来了一招回旋踢。

　　女孩扎着马尾辫，身上穿着一件白色武道服，从束腰的黑带来看，她应该算个高手。

　　林逸看到女孩的第一眼，微微有些失神。从模样来看，她和银狐还真有几分相似。

　　不过，她的某些部位明显比照片上宏伟得多，那尺寸，再发育一点就达到D了。林逸的眼睛发光，看来这次任务有得赚。

　　砰！

　　林逸伸手挡住了白冰冰那一脚，他的嘴角浮起一丝狡猾的微笑，顺着白冰冰地脚踝往小腿以上探去，一把抓住她的大腿。

　　“弹性不错，就是略胖了点。”林逸笑眯眯地说道，白冰冰俏脸一红，又羞又怒，身子一转，竟在空中翻转好几周，又是一脚踹向林逸面目。

　　“竟然是银狐大哥的旋风腿，可惜皮毛都没学到。”林逸身体往旁边一倾，伸手一抓，又抓住白冰冰另一只脚踝。

　　白冰冰惊叫一声，竟被他抓着双腿拎了起来，还好她穿了安全裤，否则一下子全走光了。

　　“怎么样？还要继续打吗？”林逸笑眯眯地问道，随手一扔，白冰冰便被抛飞出去，摔了个狗啃泥。

　　白冰冰屁股摔得生疼，黄远东连忙跑去搀扶，却被白冰冰推到一边。

　　她站起身来，恶狠狠地瞪着林逸，咬牙切齿道：“你这个大恶棍，本大小姐今天状态不佳，让你侥幸赢了我，你不要太得意！等本大小姐状态恢复，一定把你打得满地找牙！”

　　“呵呵，状态不佳？我看是本领不到家。旋风腿没练好就别用，就你那点水平，使出来也是丢人的份。”林逸没好气地哼了一声，对白冰冰的兴趣顿时少了许多，他可不想娶一个蛮不讲理的“本大小姐”。

　　“鲁妈妈，晓云妹妹，我们走吧。”林逸走在前面，那些保安们仿佛见到鬼似的，一个个往后退。

　　黄远东失神间，手里的银行卡不知何时回到林逸手中，被他装进兜里。

　　白冰冰还在疑惑林逸为何知道旋风腿，见其要走，她连忙喊道：“你们等一下！打伤了我们这么多人，就想这么跑掉？现在可是法制社会，只要你们敢出这个门，我立刻报警把你们抓起来！”

　　鲁桂花和陆晓云神色顿时紧张起来，林逸却淡淡地笑了笑，道：“你说我打伤了人，你有证据吗？”

　　“哼！要证据，那还不简单。大小姐，您看看她们俩，她们刚才就是被那小子弄瞎……”

　　“啊，我的眼睛能看见了！”

　　“我也是，我也是，我没瞎，真的太好了！”

　　两个服务员开心地大喊大叫，黄远东的话音戛然而止，脸色难看得像块猪肝。

　　林逸呵呵一笑，道：“你刚才说什么呢？我好像听得不太清楚。”

　　黄远东咬了咬牙，道：“我们饭店保安队的队长也被他打成重伤，还在等救护车，这点你不能耍赖吧。”

　　“神医啊！多谢神医帮我治好了病，太感谢了！”一声鬼嚎从门外传来，之前被打飞的胖保安跌跌爬爬地跑了进来，看到林逸仿佛看到了亲爹，直接跪了下来。

　　众人一头雾水地看着他，别说黄远东他们，就连鲁桂花和陆晓云都看不懂了。

　　“刘大龙，你在干什么？还不快点滚起来！”黄远东气急败坏地喊道。

　　“啊，黄经理，我在拜神医呀，神医刚才那一招太神了，我这腰，大医院的医生都说没治了，他竟然一拳就治好了！要不您也求求神医？说不定您那根玩意就能治好了！”刘大龙说话都有些语无伦次，林逸的嘴角浮起一丝微笑，他要的就是这种效果。

　　在派出所时，龙葵就已经提醒过他，让他做事不要太明显，别被人抓住把柄。

　　以他的手段，做这种事，实在太轻松了。

　　黄远东气得狠狠踹了刘大龙一脚，脸色已经涨得发紫，刘大龙这个大嘴巴，等这件事结束后，非得打掉他一嘴牙不可！

　　“黄经理，我治病可是看人的，卑鄙的人，我不治！嘿嘿，要不要我为你‘创造’点证据？比如说……我用一张银行卡射伤他的肩膀……”

　　“是啊是啊，我的肩膀就是被他的卡射伤的，都伤到骨头了呀！”刚才鬼哭狼嚎的小保安连忙叫喊道，他的肩膀可是切切实实受伤了。

　　“闭嘴！就你这伤，傻子也不会相信是银行卡射伤的。”白冰冰没好气地哼了一声，她承认，她败了，而且败得很彻底。

　　林逸不想和他们啰嗦，三人径直朝门外走去。

　　“等一下！”白冰冰的声音再次响起，三人的脚步一顿。

　　林逸回过头，戏谑般地笑问道：“怎么了？难道又想到什么诬陷的好主意？继续说，我挺喜欢听傻逼扯淡。”

　　白冰冰的俏脸阴晴不定，冷声道：“能不能告诉我，你叫什么名字？”

　　“想打击报复？还是想买凶杀人？我要是告诉了你，今晚睡觉不踏实咋办？”林逸一副紧张万分的样子，陆晓云都忍不住要笑场了。

　　白冰冰的俏脸黑得可怕，正欲出言挖苦激将，林逸的声音再次传来。

　　“我的名字，那个卑鄙的家伙知道，你问他便知。奉劝你一句，下一次见面你可要乖一点，不然就不是摔屁屁那么简单了，我会脱掉你的裤子，拍肿你的小屁屁，嘿嘿，说到做到哟！”


第8章 这是最后一次

　　直到林逸离开饭店半分钟后，白冰冰才缓过神来。她的脸色难看到了极点，长这么大，她还是第一次受到这样的刺激。

　　“黄远东！给本大小姐滚过来！”白冰冰歇斯底里地喊道，吓得黄远东连忙小跑过来。

　　“大小姐，那家伙名叫林逸，第一次来这儿，用的是瑞士银行的金卡，我……我知道的只有这么多了。”黄远东当然知道白冰冰要问什么，回答得十分顺溜。

　　“林逸？这个名字好像听过，奇怪，我怎么想不起来在哪听过呢？”白冰冰自言自语，想了好久也没想起来。

　　“不管他是谁，我要你尽快查出他的底细，我不管你用什么办法，办不好的话，你就卷铺盖滚蛋吧。”白冰冰气呼呼地说道，转身离开了饭店。

　　黄远东想死的心都有了，他只是饭店的副经理，又不是什么情报组织的头子，到哪查那家伙底细呢？

　　林逸他们离开金碧辉煌后，立刻去附近的银行取了钱。当陆晓云看到ATM机上数不清的“零”后，她整个人完全傻了眼，都忘了和林逸说：“土豪，我们做朋友好吗？”

　　林逸朝陆晓云使了个眼色，意思是让她别告诉鲁桂花。鲁桂花年纪大了，要是知道林逸随身带了几十亿，难保她不会受刺激。

　　陆晓云捂着嘴巴，轻轻点头，表示明白。

　　林逸取了十万，其中八万块给了陆晓云，作为她四年的学费和生活费，另外两万用于他平时花销。

　　陆晓云拒绝的话还没说出口，林逸就把钱塞进她的包包里，一句话把她的话堵回去。

　　“你是我妹妹，哥供你上学不应该吗？除非你不想认我这个哥！”

　　陆晓云不再推辞，她的心暖暖的，这么多年来，她第一次有种完全放松的感觉，肩膀上的担子终于消失了。

　　“逸哥哥，我们就去以前那家面馆吃吧，你记不记得，当时那家店的老板对我们很好，经常给我俩一大碗面条，让我们分着吃。想想那时候，我们吃得真开心。”陆晓云的心情平复下来，十分开心地说出她的想法。

　　鲁桂花叹了一口气，道：“可惜好人不长命，刘老头他走得太早了。小逸，就听晓云的，我们过去吃吧。”

　　林逸点了点头，拦下一辆出租车，没过多久，他们便来到目的地，就是他们住的城西街道。

　　这一片已经拆得差不多，一家破旧的小面馆在一大片废墟中极为显眼，林逸站在面馆前，脑中思绪万千。

　　的确，这儿还是熟悉的地方，连招牌上的字都没变。

　　吉祥面馆，这四个大字据说是一位大人物题的，那时候的吉祥面馆颇为红火，分店都开了好几个。

　　后来，不知发生了什么事，分店全被查封，只剩下老店苟延残喘。

　　林逸当年来吃面的时候，吉祥面馆就已经很萧条了，如今看起来，和残垣断壁没多大区别。

　　煮面的师傅是个中年男子，他的个子不矮，却有些佝偻，走路一跛一跛，拿勺的手都有些颤抖。

　　在他身旁帮忙的是个疤脸女人，个子不高，穿着一套深色卡其布衣服，衣服脏兮兮，像是从垃圾堆里掏出来的。

　　“大海叔，给我们上三碗牛肉面，一碗多放点葱花，一碗多放点香菜，逸哥哥，你有啥要求尽管提，大海叔很好说话的。”陆晓云明显没有之前的拘束，在这儿，她的心情也好了许多。

　　林逸微笑道：“那我就多放点牛肉吧，我是肉食动物，一天不吃肉，走路都哆嗦。”

　　中年男子瓮声瓮气地点了点头，埋头拉起了面条，他的动作十分娴熟，面条在他手中仿佛跳舞似的，让人眼花缭乱。

　　林逸的目光无意间从他右手上滑过，神色出现一丝异样。

　　他的右手食指第一个关节和虎口处，厚厚的老茧高高凸起，对一个拉面师傅而言，那个地方出现老茧，实在反常的很。

　　如此一来，另一个原因呼之欲出。

　　“原来是个玩枪的高手，只可惜手不好治，很费力气。”

　　林逸的声音并不大，就连他身旁的陆晓云都听不太清，中年男子的动作却忽然一顿，手中的面条差点断掉。

　　他很快稳住情绪，继续拉面，下面，面煮好后，他十分娴熟地捞出三碗面，按照要求一个个放好配料，似乎未受颤抖的手影响。

　　鲁桂花和陆晓云眼神中满是幸福的光芒，以前，只有逢年过节，她们才有机会来这奢侈一番。吃一碗香喷喷的牛肉面，就是她们最大的幸福。

　　面条端上来后，让她俩极为惊讶的是，林逸那碗竟然堆满了牛肉，就像叠罗汉似的，至少有四五层。

　　这家的牛肉和别家的牛肉片不同，是一块块四方的牛肉块，肥嫩多汁，一看就知道好吃。

　　陆晓云看得眼睛发光，喃喃自语道：“没想到这就是多加点肉，这加得也太阔气了吧。”

　　林逸似乎看出点什么，呵呵一笑，道：“老板，给我妈和妹妹也多加点肉，肉钱另付。”

　　中年男子也不吭声，闷声闷气地舀了两大勺牛肉，堆在她俩碗中。

　　鲁桂花和陆晓云喜逐颜开，埋头吃了起来，这样的生活才是她们最向往的。

　　林逸夹起一块牛肉，放入口中，细细一品味，嘴角浮起一丝微笑，道：“刀工很精湛，火候把握得也不错，能做到这一步，实在不简单。只可惜，应该受手抖影响，稍微咸了一点点。”

　　林逸话语一落，疤脸女人握菜刀的手忽然一紧，中年男子轻轻拍拍她的肩膀，她的神色才恢复如常，默默切菜。

　　“阁下对烹饪似乎很有研究，能否请您随我去内屋聊聊呢？”中年男子开口说话，声音颇有些沙哑，让人听着很不舒服。

　　“看在这碗面的份上，等我吃完后，可以陪你聊聊。”林逸笑眯眯地说道，低头慢慢吃面。

　　中年男子也不着急，就这么静静地站在一旁，原本佝偻的腰肢挺直了许多，身上散发着一丝平常人少有的孤傲。

　　疤脸女人的目光从林逸脸上扫过，隐隐散发出一丝杀意，林逸却神色淡然，慢吞吞地咀嚼碗中的肉块。

　　待陆晓云和鲁桂花吃完面，林逸还剩一大碗，看他的表情，还是一副意犹未尽的样子。

　　“逸哥哥，你慢慢吃，我和鲁妈妈去买几件衣服，一会再来找你。”陆晓云笑嘻嘻地说道，她摇身一变成小富婆后，当然得尽点孝心，为鲁桂花买点东西。

　　林逸点了点头，递了一个纸包给她，道：“这是我第一个月的家用，你和鲁妈妈多买点衣服，可别和我推辞，不然……”

　　“知道啦知道啦，你是我亲哥，你的钱不用白不用。”陆晓云没等林逸说完，接过纸包，塞进她的包包里，和鲁桂花一起去购物。

　　林逸回头看了一眼中年男子，道：“我们进去聊聊吧，再不进去，我怕我的小命就这么丢了。”

　　他从怀中掏出一百块钱，放在桌子上，手指轻轻敲了敲，道：“这是面钱和桌子的钱，你收好吧。”

　　疤脸女人微微一愣，中年男子神色微惊，看林逸的眼神多了一丝敬畏。

　　“请！”中年男子吐出一个低沉的字眼，林逸呵呵一笑，慢慢走向里屋。

　　“我不太喜欢被杀气锁定，这是最后一次。”林逸的声音在疤脸女人耳畔响起，只听砰地一声，桌子轰然破碎，四分五裂。

　　疤脸女人脸色骤变，刹那间，冷汗哗啦啦地流了下来。


第9章 猎鹰枪神

　　林逸没想到，这家面馆从外面看很破旧，里屋却装扮得如此精致。

　　一进屋，一股书卷香扑面而来，林逸扫了一眼四周，几只大书柜上摆满了书，雪白的墙壁上挂满了名家字画。林逸本以为是赝品，仔细一看，竟然都是真迹！

　　“唐寅的《看泉听风图》，王羲之的《丧乱帖》，怀素的《食鱼帖》，真没想到，这间小房子竟是一间小型字画展览馆，差点亮瞎我的眼。”林逸打趣道，对这个中年男子的身份更感兴趣了。

　　“若你能治好我的手脚，这些东西全送给你，外加一亿美金。”中年男子沙哑的声音阴测测地传来，要是夜晚听到这声音，八成会被吓尿。

　　“呵呵，你就这么肯定我能治好你的手脚？”林逸轻笑道，语气带着一丝玩味。

　　“我请过许多世界名医看过我的手脚，他们都说没得治，而你却说‘很难治’。‘很难治’和‘没得治’的区别，我还能分得清。更何况，刚才你随意施展的一招，应该用了内气，华夏自古人才辈出，你这么年轻就能修出内气，岂是简单之辈？”中年男子语气低沉，分析得十分透彻。

　　“能看出我身怀内气，看来你原先实力也不弱。呵呵，我问你几个问题，你回答得让我满意，我考虑帮你治一治。”林逸笑眯眯地看着中年男子，中年男子神色微变，隐隐有些激动。

　　“你问吧，只要我能回答，我绝不隐瞒。”中年男子很快恢复平静，语气比之前和缓得多。

　　“好，那我就简单地问问，你是不是赏金猎人？”林逸话语一落，中年男子的瞳孔猛然一缩，难以置信地看着林逸。

　　许久，他长呼一口气，道：“很抱歉，你的问题十分犀利，刚才那一会，我还没反应过来。这个问题我可以回答，没错，我以前的确是赏金猎人，圈里朋友称呼我为——猎鹰！”

　　中年男子说到这，一股凌厉的气息从他身上爆发开来。这一瞬间，他仿佛变了一个人，不再是之前那是佝偻擀面的中年大叔，而是一只鹰，一只嗜血食肉的猎鹰！

　　“猎鹰殷正，人称枪神，十年前猎人界夺神之战，被剑神独孤天挑断手筋脚筋，从此销声匿迹。呵呵，没想到我能有如此运气，在这么一个小地方，见到传说中的前辈……”

　　砰！

　　一声枪响忽然从他身后响起，林逸头也不回，身子往右一偏，躲过那颗夺命的子弹。

　　他身影如幻，快速朝一个方向蹿去，速度之快，竟在房间中留下一道道残影。

　　砰砰砰砰！

　　接下来的几发子弹看似击中，其实打中的都是残影。

　　林逸冷哼一声，猛地一抓，抓住一只袖珍手枪，用力一捏，生生将那只手枪捏成铁疙瘩。

　　他另一只手变掌为爪，扼住一人喉咙，将其从门外抓进来，赫然就是那个疤脸女人。

　　从林逸出手到现在，殷正都只是淡然观望，虽然神色平淡，但他心里早已掀起惊涛骇浪。

　　林逸刚才那几招，就算全盛时期的他，也绝难做到！

　　“背后开冷枪，这就是枪神的家教？呵呵，我算是领教了。”林逸笑眯眯地说道，手中力道加大几分，疤脸女人拼命挣扎着，发出痛苦的呜呜声。

　　“放过她吧，她对你没任何威胁，你又何必赶尽杀绝？”殷正的语气冰冷，还是那般傲然自若的样子。

　　“呵呵，赶尽杀绝？若不是我有几分实力，现在已是一具死尸。要杀我的，就是我的敌人，你要我对敌人手软，凭什么？”林逸的嘴角露出一丝讥笑，他已经很久没听过这么好笑的笑话。

　　“你要怎样才能不杀她？你开个条件，要钱，要古董，还是要什么？”殷正呼吸有些粗重，语气明显急切了许多。

　　疤脸女人脸色一冷，忽然张大嘴巴，伸出舌头就咬。

　　林逸淡然一笑，手指在她脖颈处一点，她的身子一僵，一点都不能动了。

　　林逸随手将其扔在一边，微笑道：“没想到这女人对你还挺忠心，宁死不让你吃亏。好吧，那我就给她一个机会。听说猎鹰从不求人，我不相信。只要你肯求我，我就不杀她。”

　　“哈哈哈……”殷正忽然大笑起来，神色颇有些癫狂，“这世上早就没有什么猎鹰，有的只有一介废物殷正而已。我恳求阁下，放了她！”

　　殷正朝林逸低下了头，林逸可以感觉到，殷正这一句恳求完全发自内心，毫无半点矫揉造作。

　　林逸叹了一口气，这种英雄迟暮的沧桑感让他的心忽然一痛，或许，这种痛楚，只有同为猎人的他才能感受到。

　　他轻轻摇了摇头，道：“独孤天的剑气蕴含一种独有的至阴至寒之力，所以，那些名医才对你的伤束手无策。以我现在的实力，还不足以化解这股阴寒之力，最多只能帮你压制一段时间。”

　　林逸这番话出口，殷正一下子愣住了。

　　“殷正愚昧，不知阁下所言何意。”殷正恭声说道，对眼前这个年轻人，他已无半点轻视。

　　“我说得这么明白你都不懂？我的意思是，我可以先帮你压制一段时间，恢复你当年部分实力。至于治好你的伤，必须等我的实力再进一步，否则我也爱莫能助。”

　　林逸心里清楚，只有九阳圣武功修炼到第三层，进入化气境，他才能熟练施展九阳内气。到那时候，别说殷正那点伤，他体内的火毒也能完全清除，有时想一想，他还真有些小期盼。

　　殷正脸色顿时一喜，可一琢磨，他的神色又变得严肃许多，道：“阁下肯为我治伤，殷某自然十分欣喜。不过，殷某想知道，阁下到底想要什么？”

　　“呵呵，知道天上不会掉馅饼就好。我正在执行一个任务，一时之间分身乏术。所以，我需要你帮忙，保护一下我妈和我妹。”林逸说出他的要求，殷正闻言，一下子呆住了。

　　“就这么简单？”

　　“你还想怎样？我让你去刺杀米国总统你干吗？”

　　“等我完全恢复，倒没太大问题，现在……有点难度。”

　　“那不就得了？你现在只要做好这件事，我俩就算两清。记住，别让她们发现，要是她们受到半点伤害，我会连你一起收拾。”林逸的语气冷了许多，殷正点了点头，没有异议。

　　林逸为殷正压制了伤势后，鲁桂花她们刚好回来。他又交待了殷正几句，和她们一起回家。

　　“鲁妈妈，明天我们去买套房子，这儿实在太简陋了。”林逸扫了一眼家徒四壁的孤儿院，眉头微微皱了起来。

　　“千万别，这房子还能住，何必花那个冤枉钱？唉，要是拆迁补助合理一些，卖就卖了……”鲁桂花叹了一口气，语气之中透着一丝无奈。

　　林逸眉头皱得更紧，那些黑心的开放商早就已断水断电，孤儿院俨然成为一座孤岛。

　　“不行，鲁妈妈，我怎么放心让你一个人住这么危险的地方？房子的拆迁补偿问题，我会想办法解决，在此之前，我们必须换个房子住。您也不想我们上学都不安心吧？”

　　鲁桂花听林逸这么说，也没话反驳，只能叹了一口气，道：“好吧，小逸，你帮我租一间房子，买房太贵了。至于拆迁补偿，你还是不要管了，那些开发商手段毒得很，实在不行我就卖了算了。”

　　“那当然不行，岂能便宜了那些家伙？”林逸沉声道，话音刚落，原本关闭的院门忽然轰的一声倒了下来。

　　林逸一眼扫去，只见一个穿着西装革履的中年男人一脸惊慌地站在门口，战战兢兢地与他对视。

　　“我……我不是故意的，我只是碰了一下，它……它它它就倒了……”中年男人不敢再看林逸的眼睛，说话都有点结巴。

　　“你是谁？来我家干嘛？”林逸毫不客气地问道。

　　“我……我是区建委拆迁办的主任王猛，负责城西街道这片的拆迁工作，初次见面，请……请多关照！”


第10章 比我还大哦

　　王猛的脑子都要爆了！

　　今天上午，他被顶头上司喊过去狠狠训了一顿，说他暴力拆迁，引发民怨，要摘他的帽子。

　　当时他就差点吓尿了，这到底是咋回事？开发商给他的好处，他没少上交。而且，这种事各地都有，也没什么稀奇，怎么忽然闹得这么严重？

　　他再三询问，才知道事情真相，原来那家孤儿院来了个了不得的人物，正因为那人一句话，让他们整个住建局都受了处分。

　　他上司直接发话，要是他不快点解决好这件事，就滚回家种田去。

　　他哪敢有半点怠慢，赶紧买了礼物，带着新的拆迁合同赶了过来，却没想到，一出手又捅了篓子。

　　还没进门就打坏了门，这特么不是找死吗？

　　鲁桂花微微一愣，忽然怒火冲天，指着王猛，气呼呼道：“原来你就是那个王主任，前几天我去拆迁办找你，你不见我，还让人把我赶出来，现在你竟敢来我家……咳咳……”

　　鲁桂花气得咳嗽起来，浑身都在哆嗦，林逸连忙扶住她，暗暗输了一股内气，才平复了她的气血。

　　他冷冷扫了一眼王猛，王猛吓得往后退了两步，林逸身上的杀气很重，王猛岂能挡得住？

　　不过，林逸很快冷静下来，那家伙既然现在跑来，一定是龙葵那边打了招呼。

　　早点解决房子的事，鲁桂花也能早些安心，这是林逸目前最盼望的。

　　他转身对陆晓云道：“晓云，扶鲁妈妈进去休息，这件事我来解决。”

　　陆晓云十分乖巧地点了点头，扶鲁桂花进了房间。

　　王猛擦了擦额头冷汗，站在门外，不敢进来。

　　“有什么话进来说，那些垃圾东西别带进来，脏了我的地方。”林逸冷冷说道，眼神犀利得很，王猛哪敢有半点忤逆，连忙放下手里的补品，战战兢兢地走了进来。

　　眼前这个年轻人虽然看起来不大，但王猛很清楚，那个了不得的人物八成就是他了！

　　“坐，早点办完事，早点滚蛋，老子不想多看你一眼。”

　　林逸真想狠狠揍他一顿，但看这家伙一副被酒色掏空身体的样子，林逸担心自己没收住力，把他打死就不好了。

　　“是是是，这是拆迁补助的合同，我都给您带来了。目前平湖的房价平均每坪八千，您的房子地段很好，每坪……一万可以吗？”

　　还好林逸让陆晓云扶鲁桂花去休息，否则，让她听到这番话，绝对深受刺激！

　　且不说孤儿院所在的地段十分偏僻，就算地段再好，也不可能超越成品房的价格，这压根不科学啊！

　　林逸当然清楚，王猛这家伙是想自己掏腰包，平息他的怒火。

　　孤儿院三间房加上院子，少说也有三百多坪，按照之前开出的补助，最多只有七八十万。现在忽然涨到三百多万，其中的深意林逸怎会不明白？

　　林逸的脸上露出玩味的微笑，既没说拒绝，也没说同意。

　　王猛站在一旁不停擦着汗，喉咙仿佛着了火似的，口干舌燥。

　　好一会儿，他才鼓起勇气问道：“要是您对这个价格满意，我们现在就可以签合同。而且，我以个人名义提供一套精装修的新房，让您和老太太他们居住。”

　　王猛也算下了血本，那套房子是他今年刚买的，虽然是内部价，但加上装潢，也花了一百多万。

　　他本来准备把这房子送给刚包养的小三，但为了自己的钱途和前途，他必须得忍痛割爱。

　　“呵呵，既然你这么懂事，那我就勉为其难收了你的房子。不过，过户问题快点解决，我不喜欢等。”林逸也不想啰嗦太多，刚好鲁桂花想租房子，王猛送来一套，不收白不收。

　　“没问题，没问题！我回去就为您过户，保证今天解决！”王猛如蒙大赦，只要林逸愿意收，事情就好办了！

　　“好，我给你半天时间，你现在可以回去办事了。哦，对了，打坏我的门，你就随便赔个十几万吧。”

　　面对林逸赤裸裸的敲诈，王猛只能低头认栽，他笑嘻嘻地点了点头，跌跌撞撞地离开了孤儿院。

　　王猛离开后，鲁桂花和陆晓云才走了出来。林逸十分开心地将补助合同递给她们俩看，差点把她们俩吓晕。

　　“鲁妈妈，您要是满意的话，就签了这份合同。今晚那家伙还会再来送房子，您签了过户协议，房子问题就全部解决了。”

　　林逸将王猛刚才说的话都和她说了一遍，鲁桂花听得目瞪口呆，她难以相信，林逸竟然拥有如此强大的能量，就连拆迁办主任都费尽心思地巴结。

　　“逸哥哥，那个王猛为啥对你这么客气，还开出这么好的条件，我实在按捺不住好奇心了！”陆晓云十分激动地望着林逸，眼睛都在发光。

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“我也不知道咋回事，可能是那家伙良心发现，又或者是他认错了人，反正我和官场那些人并不熟。”

　　“不熟最好，不熟最好。小逸啊，那些家伙赚的都是昧良心的钱，你可不能和他们混在一起。那房子我们还是不要了，免得惹麻烦。”

　　“鲁妈妈，房子是他给的，又不是我们偷的抢的。就算您不收，他也会用在别的用处上。我在这世上，也就你和晓云两个亲人，要是你们过得不好，我又怎能心安？不说这个了，我来为您把把脉，您的气色实在不太好。”

　　林逸岔开话题，为鲁桂花检查了一下身体状况。

　　好在鲁桂花只是身体有些亏损，并没有什么太大的毛病。林逸为她行针渡气后，鲁桂花的身体明显好了许多，再调养一段时间，估计很快就会恢复过来。

　　陆晓云也乖乖聆听林逸的教诲，表示会好好吃饭，保重身体。

　　下午五点左右，王猛就急匆匆赶来，和鲁桂花签了补助合同和转让协议。在得到鲁桂花的谅解后，他开心得手舞足蹈，屁颠屁颠地回去了。

　　鲁桂花十分高兴，晚上做了一大桌子菜，吃完饭后，鲁桂花去洗澡休息，陆晓云却回房间换了套衣服，看样子是要出门。

　　“晓云，这么晚了，你要去哪？”林逸看着背着包包要出门的陆晓云，低声问道。

　　“我要去上班呀，逸哥哥，我不是和你说过，我现在在兼职么？做完今晚，刚好一个月，我明天结了工资，后天就能上学去了！”陆晓云一副十分开心的样子，林逸的脑海中忽然响起胡同里小混混说的话。

　　“望海酒吧？晓云，你……”

　　“逸哥哥，我知道你想说什么。你放心，我只是在那做服务员，别的事情我绝不会做！”陆晓云打断林逸的话，语气明显有些紧张。

　　林逸微笑摇头，道：“傻丫头，我当然相信你只做服务员，我的意思是，我想陪你一起过去，刚回平湖，我还没出去玩过。”

　　“好啊，那我们就一起去。嘿嘿，逸哥哥，我认识好几个好姐妹，人都挺漂亮，也很干净，要不要我给你介绍一下？像你这样的高富帅，对付她们，绝对是秒杀！”陆晓云坏笑道，林逸闻言，目光忽然变得严肃许多。

　　“晓云，你哥哥我是那种好色的人吗？我可是一个很纯洁内向的小男生。”林逸十分认真地说道。

　　“是么？那实在太可惜了，那几个姐妹比我还大哦，既然逸哥哥你不喜欢，那就算了吧。”陆晓云叹了一口气，故意挺了挺胸，一副无可奈何的样子。

　　“咦？奇怪，刚才我说什么话了吗？哎呀，时间不早了，我们快出发吧，上班迟到可不好。”林逸撸起袖子，看了一眼空荡荡的手腕，十分惊讶地喊了一声。没等陆晓云说话，他便拉着她的手，狂奔而去。


第11章 我不吃猪肉

　　望海酒吧是平湖最大的一家酒吧，也是那些富家公子哥们最喜欢去的地方。

　　陆晓云换上服务员的衣服，在一旁端着果盘，招呼客人，十分忙碌。林逸叫了一杯啤酒，细细品味，眼睛却在左瞄右瞄，仿佛猎人般搜寻着猎物。

　　酒吧里倒是有不少穿着诱人的女人，她们也在四处寻找，要是勾上一个少爷，那票子可就哗啦啦地来了。

　　不过，她们的眼神扫过林逸时，都下意识地无视，穿得这么差，喝着最便宜的啤酒，明显是个穷逼。

　　“唉，竟然被一群黑木耳藐视了，看来这儿的女人眼里除了钱就是钱，长得帅都没吸引力了。”林逸叹了一口气，一副忧伤满面的样子。

　　“这位帅哥，我能请你喝杯酒吗？”一个软绵绵的声音从他身后传来，差点吓了他一跳。他回过头看了一眼，这一刻，他真受惊吓了！

　　那是个至少有二三百斤的女人，带着一头蜷曲的假发，雪白的大饼脸上不知涂了多么厚的粉，肥厚的嘴唇旁挂着一颗硕大的媒婆痣，痣上竟然还有几根毛！他喵的，长成这样，对得起上帝给她这个性别吗？

　　“怎么了？帅哥，是不是被人家的美貌惊住了？人家已经观察你很久了，虽然你的穿着比较另类，但你的能量很不一般呢！”胖女人舔了舔嘴唇，眼睛直勾勾地盯着林逸两腿之间的小帐篷。

　　九阳绝脉，阳火过盛，林逸出现这种状况十分正常。若论男人的本钱，他还是相当有自信的。

　　林逸立刻猜出这女人的目的，原来她把自己当鸭了。

　　这一瞬间，他忽然发现他的人生有些苍凉。妈了个蛋的，就算他是做鸭的，难道他的魅力只能吸引这种级别的女人？这特么也太坑爹了！

　　陆晓云和她的那些姐妹还在附近，林逸当然得保持风度。

　　他十分礼貌地微笑了一下，道：“不好意思，我是回民，不吃猪肉。”

　　这句话一出口，那个胖女人的脸色立刻大变，她冷哼了一声，恶狠狠地瞪了林逸一眼，气呼呼地转身离开。

　　林逸长呼一口气，自言自语道：“空气都清新多了，看样子今晚注定无聊。唉，晓云那丫头就知道忽悠我，还说有美女介绍，有个屁的……”

　　林逸的声音戛然而止，目光落到吧台角落处，脸色立刻沉了下来。

　　那儿，一个喝醉酒的男人正抓着陆晓云的胳膊，一阵推搡拉拽。刚才林逸被那个胖女人纠缠，分散了注意力，现在回过神来，他出手的速度怎能不快？

　　他的身体仿佛利箭般射出，眨眼间出现在陆晓云身边，一拳挥出，击中醉酒男子的肚子。

　　醉酒男子的身体仿佛炮弹般射了出去，狠狠撞在一面墙壁上，哼哼两声，便晕厥过去。

　　“晓云，你没事吧。”

　　“小逸哥哥，我好害怕……”陆晓云冲入林逸怀中，眼睛都已经哭红了。

　　附近喝酒的客人们都傻了眼，这个民工打扮的家伙到底从哪冲出来的？敢在望海酒吧打人，这家伙胆够肥的！

　　“别害怕，有我在，没人能把你怎么样。刚才是我不好，出手迟了。”林逸的一脸愧色，扫了一眼四周，只见一群穿着统一黑色西服的男子围了过来，很明显，这些人是刚才被打那人的保镖。

　　“好大的胆子，你知不知道你刚才打得是谁！”保镖头子大喝一声，一副凶神恶煞的样子。

　　他没有立刻出手，林逸身上散发出的气息让他感到心里没底，这个穿着邋遢的农民工，绝对不简单。

　　“抱歉，我打了狗，从来不会问狗的名字。当然，如果你们这群狗腿子也想尝尝滋味的话，我保证让你们毕生难忘。”林逸攥了攥牵头，在其他地方，因别的事情，他或许还能容忍几分。

　　但是，在这个鱼龙混杂的酒吧里，有人敢动陆晓云，那就是送上门来找死了！

　　“上！他就一个人，没什么好怕的！竟敢对周少下这么重手，不打死他，我们就得完蛋！”保镖透支大喝一声，一群人同时冲了过来。

　　“晓云，抓紧我，不要松手。”林逸猛一用力，将陆晓云拦腰抱起，陆晓云双手勾住林逸的脖子，脸上毫无半点惧色，只要有林逸在，她安全感十足。

　　林逸十分随意地踢出一脚，一个黑衣保镖便布了那周少的后尘。接下来，林逸的动作简单粗暴，一脚一个，仿佛踢足球似的。

　　很快，整个酒吧便尖叫连连，一些躲闪不及的，直接被“人球”砸中，悲剧无比。

　　陆晓云已经完全惊呆了，这种粗暴和狂野实在令女人难以抗拒。

　　解决完所有保镖，林逸还有些意犹未尽，这点数量，连热身都不够。

　　很快，看场子的小弟们全都跑了过来，竟有三四十人。看样子，这间酒吧也是某个帮派的产业。

　　其中一个穿着灰色西装的青年男子，他的模样倒是有几分冷峻，言谈举止散发着一股淡淡的杀气，显然，他的手上沾染过鲜血。

　　陆晓云看到那人，脸色忽然一变，低声在林逸耳边道：“逸哥哥，那人就是望海酒吧的副经理，人称风哥。他的人还不错，经常照顾我们这些临时工，不让我们受欺负。”

　　“哦？听你这么说，那一会我们打起来，我得下手轻一点了。”林逸淡淡的一笑，目光对那个风哥对视。

　　后者的身体忽然一震，他有意散发出那股其实，就是为了震慑林逸，没想到，那股气势竟然被林逸一个眼神便轻松压制，这种感觉实在让他十分不舒服。

　　尤其当他看到陆晓云竟然被林逸抱在怀中，他的火气更是难以抑制，冷声道：“这位朋友是混那条道上的？在我望海酒吧闹事，莫非是不把我们黑刀帮放在眼里？”

　　“黑刀帮？”林逸轻笑一声，道：“不好意思，我还真没听过什么黑刀帮，很牛逼吗？”

　　林逸话语一落，三四十个小弟们立刻骚动起来，什么砍刀铁棍的都拿了出来，一副要把林逸大卸八块的样子。

　　陆晓云连忙从林逸怀中挣开，大声喊道：“风哥，事情不是这样子的，刚才那个周少趁着酒醉要非礼我，我哥哥是为了救我，才打了那些人。您不是说过，您会罩着我们这些临时打工的女孩，不让我们受到伤害吗？”

　　陆晓云话语刚落，那些小混混们忽然大笑起来，那个叫风哥的男人先是嘴角微扬，很快便笑得有些癫狂。

　　“晓云啊，我是说过，我会罩着你。那是因为，你是我的猎物，我怎能让别人享用？一直以来我都忍着不动你，主要是想让你主动投怀，没想到你这个小丫头如此不懂事，我当然只能把你送给周少享用了。呵呵，只可惜我没算到，你竟然有个这么厉害的姘头，连周少都敢打，那就别怪我辣手无情，来硬的了！兄弟们，男的打残扔出去，女的不要弄伤。嘿嘿，周少既然不能享用，那就由我自己享受享受吧。”


第12章 医道三脉

　　风哥的话刚刚出口，他忽然发现自己抽烟的动作中断了。

　　没道理啊，他明明已经把烟拿到嘴边了，为啥没抽到呢？

　　“啊，风哥，你的手！”一个小混混惊呼道，只见那个风哥右臂空荡荡的，拿烟的手指还在地上扭动。

　　林逸的身影出现在他身后，手里拿着一把砍刀，砍刀上滴血未沾。

　　“啊——”风哥惨叫一声，断掉的胳膊鲜血狂喷，喷了一个小混混一身。

　　陆晓云吓得张大嘴巴，还没回过神，林逸已经出现在她身边，轻轻捂住她的眼睛，微笑道：“对不起，忘了让你闭上眼睛了。”

　　林逸暗暗输了一股内气给她，陆晓云这才完全清醒过来，哇得一声，跑到一旁大吐特吐。

　　她还是第一次看到如此血腥的场景，一时之间完全承受不住。

　　那些小混混们立刻吓瘫了好几个，他们当中有些还是纯菜鸟，根本就没见过这么血腥的场景。

　　林逸摇了摇头，叹了一口气，道：“你们真是出来混的？能不能有点职业水准？这样就晕倒，会让我很鄙视你们的。”

　　“快打电话叫救护车！你们想让老子死啊！”风哥捡起地上的胳膊大吼大叫，话音刚落，林逸忽然诡异出现在他身边，脸上带着玩味的微笑。

　　风哥吓得浑身发软，正欲求饶，林逸的手中忽然出现几根银针，银针射出，刚好封住他喷血的伤口。

　　林逸的手按在他肩膀上，九阳内气一催发，他的伤口竟然开始快速生长起来。

　　风哥整个人都惊呆了，这是医术还是妖法？太特么夸张了！

　　然而，他很快想起一件事，他的胳膊还没接上呢！

　　“呵呵，感觉怎么样？伤口全长好，死都死不了了，是不是得谢谢我呢？”林逸的嘴角浮起一丝邪异的微笑，他继承了神魔鬼三脉医术，这招神道圣愈术出于神医一脉，修至极致，就算断肢再生也不无可能。

　　如今林逸已经让砍断处的伤口完全愈合，甚至长出了健康的肌肤，就算去了医院，这只胳膊也接不上去。

　　林逸做事很有原则，对亲人，掏心掏肺；对敌人，就掏他心肺！若不是他有所收敛，这个风哥已经是一具死尸。

　　晓云终于吐完，脸色颇有些苍白。林逸连忙渡了一股内气给她，她的脸色才稍微恢复一些。

　　她一脸愤懑地看着林逸，道：“小逸哥，下次能不能别这么血腥，太恶心了。”

　　“抱歉抱歉，一时兴起，下手重了点，谁让他欺负我最宝贝的妹妹呢？我也没那么残忍，不是帮他治好了嘛。”林逸笑嘻嘻说道，那个风哥听到这番话，顿时气血攻心，眼珠一翻，昏死过去。

　　马勒戈壁的，一本残疾证少不了了！

　　陆晓云的心中一阵温暖，喜滋滋地抱着林逸的胳膊，刚才的不适感早就抛到九霄云外。

　　“晓云，我带你去结工资，顺便问候一下这儿的老板。能把酒吧开成妓院，这个老板一定很有趣。”林逸的脸上闪烁一丝狠色，拉着陆晓云的手，朝二楼走去。

　　那些小混混们全都闪到一边，哪敢有半点阻拦？

　　上了二楼后，林逸立刻感觉到一股森冷的气息，他的嘴角微微翘起，反手一针，射向暗处。

　　只听一声闷哼，一个黑衣保镖脖颈中针，身子一僵，手中的砍刀哐当一声掉到地上。

　　这一瞬间，十几个黑衣保镖从各个房间跑出，看样子似乎早有防备。

　　林逸不禁有些佩服那个老板，难怪他在外面打了这么久，那家伙都没出现。原来是在挖坑，等他来跳，那家伙还算有点头脑。

　　他正想着怎么快速消灭这么拦路的家伙，只听吱呀一声，最里面的一间房房门打开，一个穿着白色西服，口中叼着一根雪茄的中年人从中走出，身上散发出一股不怒而威的气势。

　　“这位朋友，金某已经选择袖手旁观，互不干涉，难道你还是选择和我作对？”中年人沉声问道，语气平静而又淡定。

　　“和你作对？呵呵，说得好像你做得很对一样。人嘛，难免会犯错误，犯了错误就得受到惩罚，这是天经地义的事。我赶时间，你站在那给我揍一顿，再把我妹妹的工资发了，我俩的事就算一笔揭过。我都这么客气，你应该很感动了吧。”林逸笑眯眯地说道，陆晓云的眼中冒着小星星，这一手装逼装得太帅了。

　　中年人的脸色顿时一沉，冷喝道：“敬酒不吃吃罚酒，一起上，小姑娘抓来，把他给我废了！”

　　“是，金爷！”

　　十几个黑衣保镖将林逸二人围在中间，和刚才那些小混混相比，这些保镖明显训练有素。他们并没有盲目进攻，而是守住每一个死角，从四面八方朝林逸他俩攻去。

　　周晓茹被林逸抱住细腰，整个人被他抛飞起来，正好从包围圈中飞出，落到不远处的一张沙发上。

　　一部分离得近的保镖正准备去抓周晓茹，一个阴测测的声音从林逸口中发出：“不好意思，你们的对手是我。”

　　鬼影针，千针诛灭！

　　林逸双手齐出，十几根银针扑洒出去，仿佛长了眼一般，全部射中保镖眉心，没入其中。

　　十几个保镖身子一僵，扑通扑通全都倒在地上。

　　他已经手下留情，只让他们失去战斗力。若是再多用一分力，这些家伙都得完蛋。

　　鬼医一脉杀伐最重，若是被鬼老头知道林逸没用鬼影针杀人，估计会把他骂死。

　　中年男人口中的雪茄吧嗒一声掉到地上，眼睛瞪得老大，仿佛见鬼了似的。

　　他几乎没看林逸怎么动手，甚至林逸的手都没碰到那些保镖，怎可能如此轻松地把他的人都消灭了？

　　他下意识地掐了掐手背，血都掐出来了，眼前的场景还没半点变化。很明显，他并不在做梦！

　　林逸笑盈盈地朝他走去，不一会儿便走到他面前，伸手在他口袋里一摸，摸出一只雪茄盒子。

　　他拿出一根雪茄，叼在嘴上，冲中年男子使了个眼色。

　　中年男人立刻会意，颤巍巍地拿出打火机，小心翼翼地为林逸点上。

　　林逸深吸了一口，十分享受地呼出一大口烟雾，微笑道：“不错，正宗的古巴雪茄，你还真会享受。有什么话想说就快点，不要浪费我的时间。”

　　中年男人整张脸都白了，他努力稳了稳心神，颤声道：“这位大哥，有话好好说，打打杀杀多不好。鄙人金来顺，只是一个普通的生意人。您知道，干我们这一行，就算我不愿意，黑道帮派也会来找我，我真的无可奈何。我本来是做正经生意的，黑刀帮的人逼我，我只能把生意分点给他们。冤有头债有主，黑刀帮的人得罪了您，和我没关系呀！”

　　金来顺的眼神不停闪烁，林逸只扫了他一眼，就知道他正在编，看样子，编得还挺开心。

　　他呵呵笑了笑，道：“看来你还挺恨黑刀帮的，好，那我就帮你一把，让你畅快地表达一下你的心声。”

　　林逸忽然出手，手捏银针，猛地刺入金来顺的脑门。

　　金来顺来不及大叫，整个人仿佛石化了一般，双眼渐渐失去神采。

　　魔医秘术，魔针摄魂！


第13章 狗该是啥样的

　　医道三脉，神医最重救人，鬼医崇尚杀伐，魔医最为诡秘。

　　不过，三家针法殊途同归，治病救人方面各有优缺。

　　一直以来，林逸一直都在九阳圣武功，三脉医术都有些生疏，刚好借这个机会好好复习一番。

　　魔针摄魂，以银针控制对方心神，按道理说，应该算是邪术。

　　但邪术又如何？在林逸眼中，只要他使用的医术，正邪当然由他说了算。

　　陆晓云十分好奇地看着林逸，道：“小逸哥，他这是怎么了？看起来好像傻了的样子。”

　　“汪！”

　　金来顺忽然叫了一声，吓得陆晓云连忙退了两步，抱进林逸的胳膊。

　　“别害怕，他只是暂时被我催眠，我让他干啥，他就会干啥。”林逸微笑道，轻轻拍了拍陆晓云的肩膀。

　　“催眠？这么神奇？”陆晓云不再害怕，十分好奇地盯着金来顺，那家伙正在地上快速爬动，看起来还真像一只狗。

　　“一点小伎俩而已，算不了什么。我不喜欢别人对我撒谎，不让他受点惩罚怎么行？”林逸脸上的微笑更加浓郁，他看了一眼正在抬腿撒尿的金来顺，语气平淡道：“金来顺，打电话给黑刀帮老大，就说……嘿嘿，你还是先打电话吧。”

　　“是，主人。”金来顺湿漉漉地站起身来，从口袋中掏出手机，拨出一个号码。

　　很快，电话便被打通，传来一个男人的声音：“顺子吗？听说你那出事了，我有事走不开，你处理得怎么样了？”

　　林逸的脸上露出一丝狡猾的微笑，在他另外一个耳边小声说了一些话。

　　金来顺仿佛一只复读机，重复道：“军哥，这边的事已经处理好，您不必担心。我打电话给您，是想和您说一件很重要的事。”

　　“处理好就好，有什么事你赶快说，我听着。”电话里的声音明显松了一口气，显然已经知道望海酒吧来了强敌。

　　“我要恭喜您，我多了个爸爸，也就是你多了个爷爷，我草你老母！”

　　“你……你说什么？你再说一遍！”

　　“我草你老母！”

　　“金来顺，你特么疯了是不是？你竟敢骂老子，你信不信老子……”

　　“我草你老母，我草你老母……”

　　“老子这就来灭了你，你特么死定了！嘟嘟嘟嘟……”

　　电话挂掉，金来顺依旧在那儿重复骂着那句话，陆晓云承认，这么多年，她还是第一次看到这么搞怪的人。

　　金来顺被林逸这么一整，就算林逸肯放过他，那个军哥也不会让他好过。

　　“唉唉，晓云啊，你说这家伙怎么这么不文明，满口都是脏话，我最讨厌的就是这种不注意口德的人。这儿的工资还是别要了，八成都沾了这家伙的口水。我带你早点回家，早点睡觉，养足精神，明天去报到。”林逸拉着陆晓云的手往外走，陆晓云十分顺从地被他拉着，很快下了二楼。

　　下了二楼，他们便看到人山人海一大群小混混，为首的是一个脸上有刀疤的男子，正一脸玩味地看着林逸，手里摩挲着一把黑色的砍刀。

　　“很不错，竟然把阿风那小子的手都砍下来，看来你应该有几分刷子。放马过来吧，我赶时间，十秒解决你。”刀疤男笑眯眯地看着林逸，看他的样子，明显也是个好战分子。

　　林逸扫了他一眼，拉着陆晓云往门外走，那种反应，压根就是无视。

　　刀疤男的脸色一冷，大吼一声，举起砍刀就向林逸头顶砍去。

　　陆晓云惊叫一声，只见林逸轻描淡写地往旁边一歪，伸手一抓，便抓住了砍刀的刀背。

　　刀疤男的脸色一下子僵住了，他仿佛感觉刀被利器钳住，压根就拔不出来。

　　“就这点本事，还好意思出来混，看来黑刀帮的确没啥存在的必要了。”林逸无比轻蔑地看着刀疤男，后者的脸色顿时涨得通红，使劲拔刀，却毫无半点作用。

　　“你特么找死！”刀疤男大吼一声，忽然放开黑刀，从怀中抽出一把匕首，刺向林逸。

　　林逸不屑地哼了一声，砍刀在他手中旋转了一百八十度，被他抓住刀柄。

　　一刀挥出，险而又险地停在刀疤男的脖颈处，锋锐的刀风已经划过刀疤男的皮肤，一丝鲜血流淌出来。

　　刀疤男的动作完全定格，整个人仿佛石化了一般，冷汗顺着额头往下流，不一会儿就浸湿了上衣。

　　“呵呵，继续叫啊，我倒想试一试，要是我一刀砍下你的脑袋，你还能喊几句话。据说有些人生命力旺盛，还能说很多话。”林逸的刀轻轻在刀疤男的脖颈上摩挲着，每一次摩挲，伤口都深了一丝。

　　不过，林逸的尺度把握得很好，最多让他毛细血管受点创伤，大血管压根没受任何影响。

　　刀疤男本来还准备硬气几分，被林逸这么一吓，他一点硬气的想法都没了。

　　他的身子微微颤抖，生怕林逸手一抖，他的命就交待了。

　　“大哥，有话好好说，干嘛动刀动枪呢？你要是杀了我，可是要坐牢的。”刀疤男说出这句话，林逸实在忍不住大笑出声。

　　“你这家伙还真挺逗的，好像拿错台词本了吧。你要记住，你是个黑社会的小混混，别拿国家武器来威胁我，那不适合。你信不信，就算我杀了你，也是正当防御。嘿嘿，你们上百人围着我，失手杀一两个，也是情理之中，你说对不对呢？”林逸又加了几分力，刀锋已经无限接近刀疤男的颈动脉，只要他愿意，这个刀疤男随时会成为一具尸体。

　　“放……放了我吧，只要你放了我，我保证你能安全离开，我……”

　　“你的意思是，要是我杀了你，就不能安全离开了？”林逸的语气带着一丝玩味，随意扫了一眼四周，其他小混混仿佛一只只小鹌鹑，吓得连忙往后缩。

　　“不不不，是我说错了，您实力超群，就算杀了我也能离开。我只是一条小狗，只是一个微不足道的小人物，您杀我，也只是脏了您的手……”在死亡面前，尊严神马的都是狗屁！他要活着，死了就什么都没了。

　　“小逸哥，别杀人好不好，我不希望你杀人。”陆晓云小声说道，轻轻拽了拽林逸的袖口。

　　林逸微微一笑，点了点头，道：“你放心，一只软骨狗，的确不值得我杀。”

　　他的目光落到刀疤男身上，道：“既然你说你是条狗……呵呵，狗该是啥样子的呢？”

　　刀疤男立刻会意，他挣扎了一番，慢慢跪了下来，趴在地上。

　　林逸的刀搁在他后颈上，只要他敢有半点异动，脑袋就从脖子上搬家。

　　刀疤男涨红着脸，撅高屁股，无比艰难叫出声来。

　　“汪！汪汪！汪汪汪汪汪……”


第14章 学妹，我来帮你吧

　　平湖大学，平湖市最高学府，就算在整个华夏都算得上一流大学。

　　陆晓云拽着颇有些疲累的林逸，边走边喊：“小逸哥，你快点好不好？都怪你，非要睡懒觉，这都快中午啦！”

　　“好啦好啦，不就是报个名嘛，又不是正式上课。话说，你的精力还真充沛，累了一夜，还能如此生龙活虎，我都有点扛不住了。”

　　林逸打了个哈欠，昨晚又是施展针法，又是打架的，累得他够呛。如今又拉着这么沉的行李，他怎可能走得快？

　　也不知道陆晓云吃什么长大的，竟然能拉动他，实在神奇得很。

　　他这番话一出口，立刻吸引许多人的注意，一大堆奇怪的眼神看向他们，陆晓云顿时变得窘迫起来。

　　她连忙拽着林逸往前走，小声在他耳边嘀咕道：“小逸哥，说什么呢，那么有歧义，就不怕别人误会？”

　　林逸微微一愣，恍然大悟般地笑了笑，道：“你这小丫头也学坏了？满脑子的不健康思想，你怎么知道别人往那方面想？唉唉，多年不见，以前的纯真小妹也不再了啊！”

　　“去你的，我已经是成年大姑娘了，这点事要是不知道，那我岂不是傻子？小逸哥你不也一样，别以为我看不出来，你啊，满肚子的坏水！昨天回去后，我洗澡的时候，我怎么感觉外面总有个人在偷看？呵呵，别说不是你，我早就已经偷偷把手机调为摄像功能，充当监控监视着在！要不要我把视频放给你看看呢？”

　　陆晓云笑嘻嘻地说着，林逸的脸色忽然一变，他没想到，昨天他“不小心”经过浴室门口，鞋带散了，系了半个小时鞋带的事竟然被录下来，这个小丫头果然不能小视。

　　“咳咳，晓云妹妹，我们还是快点去报道吧。听说平大规矩多，要是报名迟了，老师一生气，把我们名字划了，那就麻烦……喂喂，别跑这么快，小心车！”林逸被陆晓云拖着跑，脸上不禁露出一丝苦笑，这个小妮子，果然想上平大想疯了。

　　林逸扫了一眼四周，只见校园里到处停的都是豪车名车，奔驰宝马在里面都算垫底。

　　林逸不禁感到好笑，这哪是什么高校报名，分明就是豪车攀比大会。

　　寒门学子，要考很高的分才能换取那张薄薄的通知书，而那些富家子弟，只要稍微花点钱，二三百分照样进。想到这，林逸不禁叹了一口气，这个世界就是这么地不公平，在什么地方都一样。

　　他扫了一眼那些迎新的学长学姐，忽然发现一个奇妙的规律。

　　富家子弟一过来，绝对是一窝蜂地冲上去跪舔，恨不得给他们当牛做马；而寒门学子过来，则是十分冷淡地指指方向，有的甚至直接以鼻孔对之，装作没看见的样子。

　　当然，也有一点例外，一些所谓的热心学长，目光会像扫描仪一般扫视四周，寻找着他们的“猎物”。只要看到长得漂亮，身材又棒的女孩，不管贫富，都会像哈巴狗一般贴过来。

　　有的还故意去抢行李，这一拉一扯，肢体上的接触在所难免。摸摸小手，不小心碰到胸或者大腿，这类事屡见不鲜。

　　比如现在，一个笑容十分猥琐的眼镜男正快步朝陆晓云跑来，双手暗暗呈爪状，很明显，他要借机会揩油了。

　　林逸暗暗叹息，这个世界什么都缺，就是不缺贱人，贱人这种生物，无论在什么地方，都能一抓一大把。

　　陆晓云涉世不深，还在东张西望，看着许多新奇的东西，完全没注意正在向她跑来的眼睛狼。

　　“学妹，我来帮你吧，哎哟……”眼镜男“脚下一绊”，身子不由自主地往前扑去，看他双爪的方向，明显瞄准陆晓云的馒头。

　　陆晓云来不及惊呼，只见林逸一个闪身，便挡在陆晓云面前。眼镜男那一爪十分准确地抓住林逸的胸口，那姿势真的十分暧昧。

　　眼镜男低着头，并没有注意林逸这个挡箭牌，他的心中暗暗纳闷：奇怪，明明看起来至少是D，为毛摸起来这么平，还这么硬？这绝对是没道理的事啊！

　　“同学，你再这么抓着我，我就喊非礼了。华夏有一条法律规定，猥亵罪不分男女，你公然抓我胸部，我分分钟告你啊！”林逸义正词严地说道，一番话出口，周围顿时笑成一片，男的猥亵男的，抓块“平板”有意思吗？

　　傻逼也能猜到发生了什么事，林逸坏了那个眼镜男的好事！

　　眼镜男的脸一下子黑了，他就算非礼一只猪，也不可能去碰个男的。而且，这个男的坏了他的好事，让他失去一个摸未来校花上身的机会，他的火气怎么平复得下来？

　　不过，在这么多人围观的情况下，他也不敢发作，只好松开抓林逸胸口的手，冷声说道：“这位学弟，真不好意思，刚才我准备帮你们的忙，没想到脚下一滑，一时慌乱才抓了你的衣服，请你不要胡思乱想，我可对你没啥非分之想。”

　　“哦，是这样啊，我差点就误会你了。你的爪子张得这么大，看起来还真像传说中失传已久的抓鸡龙爪手，这一爪子下去，估计G罩都被捏爆了！哈哈，开玩笑，开玩笑，学长怎会是那种猥琐的人，各位女同学们不要害怕哟。”林逸的语气颇有些玩味，旁边经过的那些女同学们岂不知道林逸话中意思，都十分警惕地看了那个眼镜男一眼，然后捂着上身，匆忙离开。

　　眼镜男的脸涨得通红，一般来说，这些刚报到的新生，尤其是林逸这种看起来就是穷逼的新生，一定是懦弱胆小，吓吓都退几步的孬货。

　　可他没想到，林逸就是那么有种，直接和他对着干！他不知道，林逸一直都在压制着火气，拿眼镜男练肚量，否则林逸一出手，眼镜男至少留下一双手。

　　敢对陆晓云做那种猥琐的动作，绝对是找死！

　　陆晓云看着林逸那样的笑容就有些担心，生怕林逸会忍不住出手揍人。当然，她的心里也憋着气，没想到刚来大学就让她遇到这种不爽的事，她的警惕心立刻提升了好几倍。

　　眼镜男被林逸笑得有些心发慌，不敢再看他的眼睛，只好转移目标，笑眯眯地看着陆晓云，道：“这位学妹，你也是经管院的新生吧，我是经管院财务学专业大二学生刘文琪，也是经管院学生会的部长，很高兴认识你。要不要我帮你拎行李呢？我可以顺便送你去报到点哦！”

　　要不是之前发生那样的事，陆晓云说不定真会相信，但是，现在情况已经发展到这种地步，她要是答应就怪了！

　　“对不起，我……”

　　“哈哈，多谢学长了，其实我也是经管院的学生，我的行李也挺重。看在我刚才把上身都给你摸了的份上，你也帮我搬搬行李吧，拜托了！”


第15章 去医院看看脑子

　　林逸一副十分苦逼的样子，本来从他的外表看，就是手无缚鸡之力。可是，他偏偏拉着一个很大的拖车，拖车上装着一个大大的包裹，一眼看上去就知道沉得要命。

　　当然，他的经管专业也是个幌子，平大唯一让他感兴趣的就是中医系，其他神马专业，他看着都脑大。

　　刘文琪下意识地准备拒绝，但想了想，要是能借这个机会，和这个大胸学妹好好化解一下误会，改善一下对方对他的观感，说不定他还能有点机会。

　　他轻咳一声，道：“原来这位学弟也是经管院的。既然你都已经开口要我帮忙，我当然乐意来帮。学弟，行李让我来拉吧。”

　　刘文琪十分客气地说道，丝毫不像刚才那般冷言冷语。

　　陆晓云微微皱眉，她实在不想和这种猥琐男打交道。

　　不过，林逸却朝她眨了眨眼，这个动作陆晓云很清楚，一般林逸做这种动作时，证明有人要倒霉了。

　　“哈哈，学长您还真客气，那就拜托您了！”林逸将拖车的绳子递给他，刘文琪扫了一眼，以他的力气，虽然这些东西看起来不轻，但拖动起来应该不算什么。

　　可是，当他拉的一瞬间，立刻感觉有些不对劲。奇怪，难道这个拖车还有刹车系统？他怎么拼命拉都拉不动？

　　他刚开始的动作还有点潇洒，一只手轻轻拽着，拽不动时，他立刻双手加大力气拽，还是拽不动。

　　于是乎，他用上了肩膀，仿佛一头发怒的毛驴，拼命施展着力气，可是，还是拉不动！

　　许多人的目光投了过去，刘文琪拼命拉车的样子看起来颇有些滑稽，不一会儿就哄笑一片。

　　刘文琪涨红着脸，将手中绳子一扔，恶狠狠道：“妈的，这根本就不是人能拉动的东西！肯定有机关，你小子在耍我！”

　　“有机关？刘文琪学长，您这么说，我可一点都听不明白呀！各位同学可以看下，这只是一个普通的小拖车，四个轮子，一条绳子，我在哪装机关？撸多了，拉不动，就得承认，别特么在这装逼。唉，这种没头脑的人竟然能混进平大，真是我们平大的悲哀。”林逸叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　四周的人笑成一片，林逸这番话杀伤力太大，战斗力绝对爆棚！

　　刘文琪真想用拳头教训一下这个不知死活的东西，但转念一想，他一个老生，若是当众欺负一个新生，绝对会被人看不起。这倒是其次，要是被学校加一个处分，那就亏大发了，他得忍着！

　　“呵呵，学弟说话别这么冲，我们都是斯文人，讲道理。你说这东西不重，那你自己来拉一拉，你要是拉得动，我就认你为老大，如何？”

　　林逸听到他这么说，叹气叹得更厉害，他忽然想起来，自己这张平大录取通知书是龙老头给的，以龙老头的尿性，肯定不会给他多好的东西，否则也不会和这种草包在同一所学校。

　　世界上有这种傻逼的人吗？如果他拉不动，刚才那一路，这车子还是自己跑的？用点智商也能看出来啊！

　　他摇了摇头，从地上捡起绳子，单手轻轻一拉，拖车便被拖行了一两米。

　　刘文琪的脸色一下子僵住了，直勾勾地盯着林逸，仿佛丢了魂似的。

　　林逸叹了一口气，道：“刘文琪学长，真不好意思，我这人收小弟虽然门槛不高，但还没低到连傻逼也收。我劝你还是早点退学，去医院看看脑子，现在治的话，兴许还有点希望。”

　　“你……”

　　“别你你我我了，我也是为你好，不想耽误你的病情。小云妹妹，我带你去报到，跟这种人，我怕你连门都进错了。”林逸打断他的话，拉着陆晓云的手，另一只手十分轻松拉着拖车，笑眯眯地向新生报到处走去。

　　刘文琪一咬牙，血气冲脑，转过身，猛地挥拳朝林逸冲去。

　　他的脸面已经丢光，也不管什么后果不后果，后果再糟糕，能比现在糟糕多少？

　　林逸嘴角微微翘起，他就怕刘文琪不动手，要是那样，该多无趣？

　　他微微屈起手指，暗暗一弹，一道内气射出，神不知鬼不觉地钻入刘文琪体内。

　　刘文琪的身子一僵，扑通一声趴在地上，口吐白沫，抽搐不止。

　　“癫痫！他的癫痫病发作了！快点送医院！”人群中忽然传来一声大喊，很快，四个经管院的学生跑出来，慌忙将他抬走。

　　林逸轻叹一口气，十分无奈地说道：“本来我以为他是个脑残，没想到真是脑病患者。算了，既然这样，我又何必和一个病人一般见识？各位同学们一定要小心哟，珍爱生命，远离猥琐学长。”

　　林逸和陆晓云走出众人视线后，陆晓云才扑哧一下笑出声来，道：“小逸哥，我知道，他变成那样，一定是你的杰作！告诉我，你是怎么做到的？”

　　陆晓云的眼神充满渴望，看得林逸都不好意思不告诉她。

　　他淡淡地笑了笑，道：“这只是魔医一脉的小手段，叫做乱神针，你要是感兴趣，我可以传授给你。不过，学习我的医术，必须得有内气，修炼内气，可不是什么简单的事。”

　　“不简单不要紧，再难我也能学会！小逸哥，我是很认真的，你一定要教我哦！”陆晓云抱着林逸的胳膊一阵撒娇，那对巨大的馒头在林逸手臂上不停摩擦，林逸不得不承认，这妮子的诱惑力实在太大了！

　　“呵呵，别着急，等今天忙完了，我传你一套女孩子修炼的功法，你努力修炼，资质好领悟力强的，半年就能修出内气了。你可别嫌慢，修武一途没有捷径，只有不停的努力和积累，打好基础最重要。”林逸的语气十分认真，把陆晓云的埋怨顶了回去。

　　陆晓云也很认真地点了点头，道：“小逸哥，你放心，我一定会好好学，踏踏实实的，不让你失望！”

　　“行啦行啦，你这么一本正经，我还真有点不习惯。好好学学专业才重要，我学的东西太杂，你跟我学不太好。废话不多说，快去报到吧，我也去中医那儿报到了，一会我们第一食堂见。”林逸也不想浪费时间，早点解决这些麻烦事，他也能早点吃饭休息。

　　陆晓云去报到后，林逸很快拖着小车来到中医专业的报到处。

　　来到这儿，林逸才知道“苍凉”两字啥意思，和其他地方的人声鼎沸相比，这儿实在死静的可怕，只有一个胖乎乎的小男生趴在桌上，已经呼呼大睡。

　　华夏中医没落至此，林逸实在忍不住叹息，这简直就是时代的悲哀。

　　他走上前去，轻轻敲了敲桌子，小胖子微微眯着眼睛，看到林逸的身影后，他整个人都蹦了起来，开心喊道：“太好了！大家快来看啊！终于有活人来了！”


第16章 一股人渣味

　　林逸实在难以形容自己操蛋的心情，难道中医专业真的苦逼至此？他来这么迟，竟然还是第一个报到的！

　　林逸还来不及说什么，只见学院中很快跑出十几个人，这些人都是清一色的男生，看林逸的眼神都无比迫切。

　　“不错不错，虽然是个男的，但能来这学中医，已经很不错了。”一个长着络腮胡子的男生十分满意地说道，这番话出口，林逸顿时一阵恶寒，他怎么有种进了贼窝的感觉？

　　“咳咳，那个，我是来报到的，该做点什么呢？”林逸还是第一次上学，对这些东西，他一点都不熟悉。

　　“哎呀，忘记自我介绍了。我就是你的辅导员，也是中医专业大一大二大三大四的统一辅导员，我姓周名平，第一次见面，还请多多关照。”络腮男笑眯眯地朝林逸伸出一只手，林逸的表情顿时僵住了。

　　你妹的，原来这家伙竟然是辅导员！还是大一大二大三大四的统一辅导员，中医专业人得少到什么程度，才会出现这种情况啊！

　　他伸出手握了握，下意识地问道：“周老师，听你话中的意思，莫非整个中医专业，只有……这些人？”

　　“学弟，你可不能瞧不起我们中医专业，我们虽然人数少，但也只是倒数第二好不好？你看看考古专业，好几年才能招一个人，我们比他们好多了！”刚才那个小胖子十分不满地说道，林逸隐隐还能感觉到他有一种发自内心的自豪感。

　　林逸实在想不通，中医专业已经这么惨，自豪感从哪生出来的？

　　“唉，胖超，你就别说了。我已经得到消息，考古专业送完最后一个毕业生，今年已经取消了。从此以后，平大人最少的就是我们中医专业了。唉，照这个势头发展下去，用不了几年，平大就没有中医专业了。”周平叹了一口气，十分无奈地说道。

　　林逸能感觉的出，周平叹的不是自己丢了饭碗，而是国术的衰落。中医，作为华夏的标志之一，就这么被世人所抛弃，想想的确很可悲。

　　周平这番话出口，氛围顿时变得沉默许多，原本迎新的喜悦也消失得一干二净。

　　林逸正想着要不要说个荤笑话逗逗他们，一个熟悉的声音从他身后传来，林逸知道，正主终于来了。

　　“这就是中医专业？怎么就这几个人？平大的中医专业不是很权威吗？”这个声音当然是白冰冰的，她穿着一身黑色的皮衣皮裤，戴着大大的太阳镜和鸭舌遮阳帽，拖着一个小型的行李箱，这副打扮，压根不像来报名，倒像出门旅游。

　　在她身后，一个身材瘦瘦的女孩子正帮她拖着大大的箱子，累得呼呼喘气。

　　众男生下意识地抬起头，只看了一眼，所有人仿佛打了鸡血似的，原本的沮丧一扫而光！

　　美女啊！绝顶大美女！中医专业要是有这样的美女坐镇，绝对能在平大扬眉吐气！

　　“同学你好？我叫周平，是中医专业四个年级的统一辅导员。请问一下，你也是中医专业的新生？”周平虽然定力不错，但看到这种级别的美女，他还是有点招架不住。

　　而且，他百分百确定，这位美女是切切实实的白富美，别的不说，光是手腕上那只表，他在国外网站上看过，至少要几十万美金！

　　这样的女孩竟然会选择中医专业，他实在感到惊奇。

　　“四个年级统一辅导员？哦买糕的，你的意思是想说，中医专业所有的学生都在这？你不是在逗我吧。”白冰冰的反应十分正常，任何一个人听到这样的话，不抓狂就已经很不错了。

　　“咳咳，那个……这几年生源比较少，加上这个专业有点冷，所以……”

　　“别说了，我明白你的意思。”白冰冰伸出一只手，打断周平的话，她实在听不下去了！

　　一个全专业只有十几个人的专业，怎会有老师重视？能学到什么东西？还不如早点转校，去京城的话，情况应该会好很多。

　　“小蝶，我们走！”

　　“是，大小姐！”

　　白冰冰十分果断地转过身，才走两步，林逸的咳嗽声忽然传来，她的脚步立刻停下。

　　这个声音她非常熟悉，就算不看脸，她也能认出来！

　　她立刻转过身，刚好与林逸的目光交汇。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“白大小姐，还真巧得很，在哪都能遇到。上次一别，我还真有点想念你呢！”

　　白冰冰听到这话，火气就忍不住地往上蹿。一想到林逸上次对她轻薄，那么地放肆，她都有种想冲过去掐死林逸的冲动。

　　不过，现在在这么多人面前，她必须要保持淑女形象，最起码不能发疯。

　　“呵呵，原来是你，怪不得我闻到这儿有股人渣味，味道还挺浓的。”白冰冰冷笑一声，目光仿佛利剑般射向林逸，那眼神让围观众们为之心惊，实在太可怕了！

　　“是么？被你这么一说，我也闻到了，刚才还没有呢！而且啊，这股人渣味中还有种刁蛮大小姐的味道，闻起来，我都有点想……呕……”林逸转身干呕了几声，然后一副十分抱歉的样子，道：“真不好意思，我这人反应比较强烈，没有什么特别针对的意思，你可不要多想。”

　　白冰冰咬了咬牙，脸上闪过一丝怒色，很快又恢复一脸微笑，道：“原来是妊娠反应，真没想到世界之大无奇不有，人渣男都能怀孕了。”

　　“哎呀，你是不是有过切身体会？不然怎么这么清楚？真没想到，堂堂白氏集团的大小姐，竟然怀孕过，这个消息要是传出去，绝对是重磅炸弹啊！”

　　林逸毫不客气地回了一句，两人的毒舌功力让围观众们不禁咋舌。当然，他们更惊讶的是白冰冰的身份，白氏集团，在整个平湖都是巨擘一般的存在！白氏集团的大小姐，身份岂能一般？

　　“你……你再胡说，小心老娘撕烂你的嘴！”白冰冰恼羞成怒，张口就爆出了“老娘”。

　　“哎哟喂，果然被我猜中了呢！看来你当老娘的时间不短呀！啥时候把你的孩子带出来给我看看？叔叔我买糖给他吃。”林逸嬉皮笑脸地说道，白冰冰的怒火在这一瞬间终于爆发！

　　“草泥马，是你自己找死！”


第17章 多好的白菜啊

　　白冰冰其实一直挺注重自己的个人修养，虽然有时候会自称几句“老娘”，彰显一下女汉子的特性，但“草泥马”这三个字，她说的还真不多。

　　那个小蝶见状，神色顿时慌张无比，麻烦了，大小姐发疯，后果很严重啊！

　　白冰冰高高跃起，修长的身子在空中划出一条美丽的弧线，这一招林逸看得真切，还是那招旋风腿。

　　林逸不禁叹息，这丫头怎么只学了这么一招？难道还真以为一招鲜，吃遍天？在生死较量之中，若是底牌都已经被人知晓，战斗已经没有任何意义！

　　林逸十分轻松地抓住白冰冰的脚踝，在轻轻一拽，白冰冰便被他从空中拽下来，被他一把捏住肩头，疼得她嗷嗷直叫。

　　“快放手，疼！疼死我了！”白冰冰反手一拳挥来，却被林逸一把抓住。林逸立刻输了一股内气进去，白冰冰的身子顿时一软，啥力气都施展不出。

　　“还是稍微安静点吧，和我斗，你只会吃更多的苦头。”林逸的语气充满了戏谑，和这丫头吵吵架倒是能活跃一下氛围，但是打架的话，实在太没意思了。

　　他松开白冰冰的手，白冰冰立刻跳开，恶狠狠地瞪着他，道：“别以为你武功比我厉害就了不起，总有一天，我会把你打败，让你在我面前跪地求饶！”

　　“呵呵，是么？那我还真有点期待。真不知道那个‘总有一天’是哪天。没啥事的话，你还是快闪人吧，以你的智商，估计也学不了中医。”林逸戏谑般地冷笑一声，做了一个赶苍蝇的动作。

　　白冰冰的俏脸涨得通红，冷哼一声，道：“你要我走我就走，你当你是谁啊！本大小姐还偏偏不走了！那个啥，周辅导员，我就在这上学了，帮我办理一下入学手续吧。”

　　周平闻言，立刻喜逐颜开，他倒不是看重白冰冰的身份，而是现在学中医的这么少，多一个总比少一个好。

　　“没问题，没问题，我这就帮你办好。白小姐，你先坐下歇歇，天热，别晒着了。”周平连忙搬来椅子，旁边那些师兄们更是热情，饮料扇子一起送到。

　　林逸不禁叹气，他刚才也打得很累，也没这种待遇。人比人，真的气死人，这句话一点都没错。

　　白冰冰缓过一口气，看了一眼旁边休息的林逸，冷笑一声，道：“你叫林逸对吧，既然今年中医专业只有我们两个新生，那我们就比一比。虽然我打不过你，但我保证，在学习方面，你永远只有给我跪舔的份！”

　　白冰冰恶狠狠地哼了一声，那些师兄们眼睛一个个瞪得笔直。

　　跪舔，这个词从大老爷们说出来，倒是一点问题都没。

　　但是，从这个美若天仙的白富美大小姐口中说出，他们实在无法淡定了，若是给他们机会，他们真想冲上去跪舔啊！

　　“哦？没想到你还是个学霸，不过可惜了，我就是来混日子的，考多少分我压根不在乎。所以，无论你考得好不好，我都不会舔你。”林逸一副不屑一顾的样子，白冰冰被憋得难受，只好恶狠狠地剜了林逸一眼，一个人生闷气。

　　“唉唉，银狐大哥，你这个女儿还真彪悍，先看看能不能调教得好吧。”林逸心中暗想，忽然，一双胳膊忽然抱住他的脖子。

　　“小逸哥，我都已经弄好了，你还没好吗？”陆晓云十分俏皮的说道，她的出现让中医专业那群老生们瞪大了眼睛，难以置信地看着林逸。

　　“我勒个去啊，果然人不可貌相，这家伙竟然有如此可怕的桃花运！”

　　“我辈的楷模，时代的精英，我的偶像！”

　　“不要拦着我，我要去认他做哥！”

　　那群屌丝男一个个双眼冒火，林逸俨然成为他们羡慕的焦点，林逸忽然有种芒刺在背的感觉，这样的氛围他可不喜欢。

　　“咳咳，各位学长们别误会，她是我的妹妹陆晓云，经商管理学院那边的。”林逸连忙解释道，众人立刻露出一个“你懂的”的表情。

　　“现在的小情侣，哥哥妹妹称呼很正常。再说，你姓林，她姓陆，这不是明显的嘛！小林同学，别怪学长说你，都上大学了，不需要像高中时那样拘谨，大学提倡自由恋爱，现在不谈，毕业后再谈就没精力喽！”一个高瘦有点小帅的男生十分语重心长地说道，话语刚落，他的手机忽然响了。

　　他脸色骤变，连忙接听，然后发出绵羊般软绵绵的声音：“亲爱的，你怎么忽然打电话给我？是不是想我了？什么？分手？你怎么忽然有这种奇怪的想法？等一下啊，我这就去你楼下……”

　　高瘦男连忙风一般地跑开，神色慌张得很，众人倒是脸色平常，明显都已经习惯。

　　“他就那样，天天闹分手，天天又腻如蜜，我们都无视他了。对了，小林同学，我们中医专业的寝室不多，比较挤，只能委屈你和我们这些高年级的一起住。至于白同学，你准备住宿舍吗？”周平特别问了一下，像白冰冰这样的千金大小姐，当然和常人不同。

　　白冰冰正准备拒绝，林逸忽然阴阳怪气道：“这不是明显的事吗？像这种衣来伸手饭来张口，睡觉都得抱着哄的千金大小姐，怎么会住学生宿舍呢？”

　　林逸故意露出一个十分鄙视的眼神，他不得不施展一次激将法。白冰冰若是在学校，他保护起来还比较方便。若是白冰冰三天两头到处跑，那可就苦了他了。

　　“谁说我不住宿舍的！我偏偏住，你能把我怎么着！小蝶，去看看我在哪个宿舍，把我的行李都搬过去！”白冰冰拍了拍胸脯，一晃一晃的，真特么动感。

　　小蝶面露苦色，道：“大小姐，您连衣服都不会洗，住宿舍的话是不是……”

　　“打住打住，你在说什么胡话？我怎么不会洗衣服了？我绝对绝对不会被这个该死的色狼比下去！就这样，搬行李！”白冰冰大喊一声，那群学长们立刻自告奋勇冲过来抢着搬，差点就打了起来。

　　林逸苦笑摇头，陆晓云红着脸蛋，拽了拽他的手指，道：“小逸哥，听说平大的风景很美，能和我一起四处走一走吗？”

　　如此娇羞的脸蛋，如此轻柔的声音，那些单身狗们一个个心中滴血：多好的白菜啊，可惜被一头长鼻有蹄动物拱了。

　　“好啊，那我就陪你一起去溜达溜达……”

　　“我也要去！”白冰冰忽然喊了一声，语气十分坚决。

　　林逸瞥了她一眼，十分不耐烦道：“白大小姐，你不是很讨厌我吗？干嘛非要黏着我？”

　　“废话！知己知彼，方能百战百胜。再说，我是你这一届唯一的同学，难道我这点合理的要求，你都不满足？反正我不管，我就要缠着你，除非……你怕了。”

　　陆晓云十分不满地看了白冰冰一眼，当电灯泡当到这种程度，只能用可恨来形容了！

　　“随便你吧，你愿意跟就跟，不过，记得离远一点，别打扰我们看风景，不然，把你的白臀给拍肿。”林逸十分霸道地抓住陆晓云的手，大步迈出朝前走去。


第18章 肥水不流外人田

　　“气死我了！小蝶，我要找杀手，我要杀了那混蛋！”白冰冰恶狠狠地砸碎一只瓷杯，俏脸气得发白。

　　小蝶叹了一口气，弯腰收拾那些碎片，道：“大小姐，明明是您非要跟过去，现在又这么生气，何必呢？虽然我不知道那家伙对您做了什么，但我能感觉到，那个叫林逸的，其实对您很不错了。”

　　“小蝶，你说什么呢？你还是不是我的好姐妹了？他对我不错？这不是笑话吗？他和那个叫陆晓云的丫头竟然把我甩开，你不知道，我绕了多少个圈才绕回来。反正我不管，我和他势不两立！小蝶，你快去找杀手，或者猎人都行，我就不信他能强到那种程度！”白冰冰气呼呼地说道，看她的样子，倒不是在开玩笑。

　　小蝶拾碎片的手唯一用力，瓷杯的碎片便捏得粉碎，小蝶的气息也忽然变得凌厉许多。

　　“大小姐，请您不要再说请杀手和请猎人之类的话。如果您实在不想留在这，我会和老爷说清楚，您就可以退学了。”小蝶说话毫无表情，完全没有之前看起来那般柔弱的样子。

　　若是林逸在这，绝对能判断出，这个小蝶是个古武高手。

　　白冰冰一下子蔫了下来，叹气道：“你就知道把我爷爷搬出来，明明实力那么强，也不教我一招半式，还装柔弱。我真不知道你是怎么想的，也不知道你到底想搞什么。”

　　“大小姐，你现在处于很危险的境地，你知不知道？老爷让我贴身保护你，我不这么扮猪吃虎，怎么对付那么多藏在暗地里的敌人？刚才我已经看出一些，那个林逸绝对是个古武高手，实力还在我之上。他没对你有歹意，没下重手，我都已经谢天谢地了。”小蝶长呼一口气，一副无可奈何的样子。

　　白冰冰一激灵，兴趣立刻大增，道：“小蝶，那家伙真是个高手？他是哪个门派的？”

　　“大小姐，他和你打的时候，连内气都没用，更别说什么特别的招式，我哪能看出他的门派？我劝你还是别和他走太近，我能感觉到，他身上有股极为浓郁的杀气，绝对是个杀性很重的人，就算是我，都有点承受不住。”小蝶一副心有余悸的样子，白冰冰的脸上却露出玩味的微笑，一副兴趣满满的样子。

　　“大小姐，我绝对没开玩笑，你千万别……”

　　“知道啦知道啦，怎么像个老太婆一样啰嗦？我和他保持距离就是了。不多说了，我去睡了，晚安晚安！”白冰冰使劲把小蝶往门外推，关上门后，她兴冲冲地跑到床边的桌子前，打开了桌子的抽屉。

　　抽屉中放了一只挂着密码锁的盒子，她很快打开盒子，映入眼帘的是厚厚的一沓书信。

　　她翻动着书信，很快，一张照片出现在她手中。

　　她的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“难怪看起来这么熟悉，原来真有这么一个人，似乎事情变得有趣多了。”

　　林逸并没有立刻住进宿舍，而是和陆晓云一起回了一趟孤儿院，带鲁桂花一起去了王猛送的那套房子。

　　房子不大，三室一厅，一百坪左右。但是，房子的装潢相当精致，就连家具电器都全部配好，而且还是最好的，可见那个王猛下了不少功夫。

　　鲁桂花进了屋后，足足愣了十几秒，东摸摸西摸摸，双眼笑成了月牙儿。

　　“鲁妈妈，以后您就住在这，我和晓云有时间就回来吃饭。如果有什么事，立刻打电话给我，随传随到！”林逸笑嘻嘻地说道，他不知道自己的亲生父母是谁，在他的心中，鲁桂花就是他的亲妈，是他最亲最亲的人。

　　“你们好好上学，别记挂我这个老太婆，这辈子能住上这样的好房子，我都觉得难以置信，像做梦似的……”鲁桂花的语气充满了感慨，就在一星期前，她还在过着柴米油盐都操心的日子，没想到，生活变化这么快，快得让她都反应不过来。

　　“鲁妈妈，这可不是梦，以后会越来越好，有小逸哥哥在，什么都不用怕！”陆晓云十分开心地说道，提到林逸时，她的脸颊明显红了几分。

　　鲁桂花看在眼里，脸上露出一丝微笑，道：“你们现在还小，再过几年毕业后，有些事情得考虑一下了。你们两个年纪相仿，也算两小无猜，青梅竹马。我老婆子没读过书，但也知道，肥水不流……外人田……”

　　“鲁妈妈，你说什么呢，谁是肥水呀，我……我不理你啦！”陆晓云羞红着脸，跑去自己房间，关上了门。

　　林逸不好意思地挠了挠头，鲁桂花说话还真直接，啥弯弯绕都没。

　　叮咚！

　　门铃声忽然响起，林逸的鼻子动了动，便知来人是谁。

　　鲁桂花走过去打开了门，迎面看到正对她微笑的殷正和那个疤脸女子。

　　“大海师傅？你怎么来这了？”鲁桂花诧异道，脸上写满了不可思议。

　　“鲁大娘，我们就住在你家对门，以后有什么事，可以过来找我们。”殷正的声音不再沙哑，面露微笑的他看起来十分和善，杀戮气息被完全掩盖。

　　“啊？这儿距离面馆很远啊，而且这儿的房子很贵，你们怎么……”

　　“面馆已经不开了，太累。大娘，以后想吃面的话，我让内人煮好送来，都是邻居，以后多多关照。阿玲，我们回去吧。”

　　殷正刚才说到“内人”二字时，疤脸女子的脸上飘起一丝红晕。林逸看得仔细，嘴唇微微动了动。疤脸女子的脸色骤变，然后慢慢平复下来，轻轻点了点头。

　　林逸用的是唇语，所说的话很简单，如果可以的话，他可以帮疤脸女子治好脸上的疤。

　　之前他对那个疤脸女子并没什么好感，准确地说，他对任何偷袭他的人都没什么好感。

　　不过，看在殷正办事如此有效率的份上，他当然乐意帮这个小忙。

　　林逸现在最担心的是那家拆迁公司的报复，陆晓云有他保护，他倒是不担心。若是鲁桂花出了什么事，他就罪该万死了！

　　现在有殷正这位绝顶高手保护，他绝对相信，就算再来一千个小混混，都能被殷正轻松解决，无一活口！

　　安顿好鲁桂花后，他找了个借口出了门，然后直接去了对门。

　　刚进门，殷正便一脸火热地看着林逸，道：“阁下真能去除阿玲脸上的疤？上次怎么没听您说？”

　　“废话，上次这女人差点要了我的命，我还屁颠屁颠地帮她治疗，你当我犯贱不成？这次我是看在你们办事高效的份上，才破例再出一次手，你放心，这次绝对没啥条件。”林逸一副不耐烦的样子，他治病救人只凭个人喜好，其他什么事，他压根懒得想。

　　阿玲十分激动地看着林逸，一开口，声音竟无比悦耳。

　　“你真能只好我的疤？我找过许多医生，他们都说我的疤连整容都治不好的。”

　　“做医生的，当然不会把话说满，不管行不行，我都会试一试。先告诉我，你的疤是什么原因造成的。”林逸当然知道问题棘手，但他也很清楚，他解决的所有问题中，没一个是不棘手的。

　　“蜀中五毒门，毒蝎刺！”


第19章 你的一切都是我的

　　阿玲此话一出，林逸的脸色顿时一变，沉声道：“你怎么惹上那个该死的门派？古武门派中，我最恶心的就是五毒门，天天就知道玩毒，一点追求都没有。”

　　林逸的话让殷正都不知道该怎么回，他叹了一口气，道：“五毒门的目标是我，阿玲是为了救我，才中了毒蝎刺。我消耗大量内气，只能保住她的性命，她的容貌我实在难以保全，阁下……”

　　“别喊我阁下，听着别扭。我叫林逸，你喊我名字就好。你先别吭声，我检查一下。”林逸打断他的话，十分仔细地检查着阿玲的疤痕，眉头紧锁，神色无比认真。

　　殷正点了点头，丝毫不敢有半点打扰，过了大约十分钟，林逸才停止检查，神色舒缓许多。

　　“情况不乐观，你可要做好心理准备。如果只是一般的疤痕，以我的医术，有很多种办法能够去除。但是，现在的疤痕中偏偏有一股剧毒成分，这种成分会成为极大阻碍，十分霸道。不过，比起你体内的寒气，治疗这个疤痕倒是稍微简单一些。”林逸一股脑说了一大堆，殷正十分认真地看着他，眉头微微皱起。

　　“林……林神医，您到底能不能治好阿玲？给个确切的答复吧。我现在只有这么点钱，只要您能治好她，多少钱我都愿意出！”殷正说话斩钉截铁，铿锵有力。

　　“呵呵，钱能解决的问题，还算难题吗？你的想象力还真丰富。”林逸冷笑一声，殷正被堵得说不出话来。

　　阿玲看着林逸，低声询问道：“林神医，您有话就直说吧，需要我怎么做？要多大代价？”

　　“你倒不用做什么，安静等着治疗就好。需要付出代价的是这位猎鹰枪神，当然，要看他愿不愿意付出代价，肯为你耗费二十年内气。”林逸说到这，阿玲的脸色顿时大变，连忙惊呼出声。

　　“绝对不行！内气是武者的力量源泉，失去二十年内气，对身体损害太大，我绝对不同意！”

　　相比阿玲，殷正明显淡定得多。

　　他微微一笑。道：“不知林神医要用什么手段，只要能治好阿玲，别说二十年内气，就是要我全部内气，我也不会眨一下眼睛！”

　　“殷大哥，您在说什么胡话，您是伟大的猎鹰枪神，在我身上浪费内气，根本不值得！”阿玲大喊道，声音都有些嘶哑。

　　“哼！什么不值得！很久之前，我收留你的时候就已经说过，你的命是我的，你的一切都是我的！现在，我要帮你治伤，也是为了我自己，这有什么不值得？阿玲，我注意已定，不可更改，你若不从，我会非常生气！”殷正的语气多了几分厉然，阿玲被他这么一呵斥，脸色都吓得发白。

　　不过，她却依然昂着头，大声道：“不行！殷大哥，其他事，我都可以顺着你，哪怕你要我死都行！但是这件事关乎你的身体，我不能这么自私！殷大哥，我求求你，别再为了牺牲任何东西。我的脸，我不在乎，只要能陪伴在您身边，其他任何事，我都无所谓！”

　　“你……你真想气死我啊，你……”

　　“行了行了，我都看不下去了，都快整成琼瑶剧了，你们还让不让我活？不好意思，刚才我话没说完，除了那种办法，还有种更简单点，代价更小些的方法。不过呢，痛苦在所难免，你若是怕疼，可以选择放弃。”林逸本来的确想用一些比较温和的办法，二十年内气也不是说着玩的，但是，这两人都争执到那份上了，再这样下去，绝对是无休止的循环剧情，那种事，他想想都觉得可怕。

　　“我不怕疼，我不怕付出代价！只要别让殷大哥受到伤害，要我怎样都行！”阿玲大声喊道，很明显，她怎会对自己脸上的疤不在意？

　　“很好，那我就说得稍微详细点，你们自己判断，用哪一种办法。”林逸的语气十分深沉，神色无比认真。

　　“第一种办法，我可以将内气转化成去腐生肌的神奇力量，直接对疤痕进行催化，虽然治疗起来十分缓慢，但是，效果会十分明显。最多只需要七天，就能完全治愈。不过，我之前说过条件，需要殷正二十年内气，我是付不起的。”

　　“第二种办法十分霸道，但效果比第一种要快，也更显著。五毒门的毒在医道之中偏鬼道，主杀伐，所以，想要对付它们，鬼医一脉的霸道医术会起到很好的效果。我会先用腐毒针，直接压制毒蝎刺的毒，将那片肌肤中的毒素完全束缚，不让其扩散。然后，我再挖去那一块皮肉，彻底让毒素脱离你的身体。最后，我会用神医一脉的神道圣愈术，为你恢复伤口处的皮肉。快的话，只需要三天，就能恢复得七七八八，再配上我的药粉，就算完全恢复，都不无可能！”

　　林逸说到这，殷正的脸色已经变得十分复杂，生剜脸上的肉，这种痛苦可想而知。

　　如果换做是他，或许会冒险试一试，但是，阿玲是个女人，要她做出这样的决定，其艰难程度可想而知。

　　他叹了一口气，道：“林神医，我们还是使用第一种办法，那样更加稳妥，二十年内气，对我来说不算什么……”

　　“不！我决定了，就使用第二种办法！只要能解决掉这道疤，我就算受再大的苦也是值得的！殷大哥，你不要劝我，就算打死我，我也不会用第一种办法！”阿玲的语气十分决绝，这是她第一次瞪大眼睛和殷正说话。

　　林逸呵呵一笑，道：“殷老哥，你还是别劝她了，难道你不觉得，你劝得越多，对她反而是一种侮辱吗？你也是猎人，应该知道，猎人有属于自己的荣耀，这种荣耀，就算死，也需要捍卫。”

　　殷正神色一怔，愣了半晌，长长呼了一口气，道：“唉，我明白了。林神医，你说得对，我的确应该尊重阿玲的选择。不过，林神医，请您务必治好她，阿玲是我唯一的亲人，她对我来说十分重要！”

　　“你放心吧，我林逸出手，至今没出过啥差错。希望你一会稍微冷静点，治疗的过程不能中断，必须一次性完成，你千万不能打扰我治疗，否则功亏一篑不说，阿玲还会有生命危险。”林逸的神色十分严肃，殷正挣扎了一番，轻轻点了点头。

　　林逸取出一个白色的针包，针包摊开，其上一百零八根银针全部展现出来。

　　从银针的光泽来看，显然十分特殊，和林逸平时使用的银针不同。

　　而且，银针竟然有白、黑、蓝，三种颜色，每一种银针都散发着不同的气息，或阳刚，或阴寒，或诡秘，殷正看了一眼，都觉得有些目眩。

　　医道三脉，各持三十六针。

　　林逸得到三脉传承，自然也继承了三脉之针。

　　神鬼魔三针各有奥秘，施展每一脉针法，都必须配合那一脉的银针，否则异脉相冲，非死即伤！

　　林逸运起内气，黑色的鬼脉针飞出三根，飘在他手掌之上，一股阴毒的气息从中散发出来，让一旁的殷正都感到发寒，脸色微微有些发白。

　　“离远一点，你体内的阴寒之气受不了鬼脉针，别让我又费神救你。”林逸冷冷的说道，本身气质忽然变得无比阴沉。

　　殷正连忙点了点头，退了两步，神色紧张地看着林逸。

　　林逸眼中闪烁一丝狠色，屈指一弹，三针化为三道黑光，射入阿玲脸颊。刹那间一声惨叫从阿玲口中传出，撕心裂肺！


第20章 活死人，肉白骨

　　不痛才怪！

　　林逸使用的就是以毒攻毒的粗暴手法，鬼脉针法中的腐毒针，最可怕的地方就在于毒素的吸附性。

　　它可以最大限度地将患者所中的毒全部集中到某个部位，所集中的部位毒素浓度极高，当然会更加痛苦。

　　毒素过高，皮肤承受不住，当然会腐烂，这就是腐毒针的可怕之处。

　　殷正头瞥向一边，他实在有些看不下去了！

　　林逸的动作很快，他抽出一把短刀，刀光如飞，很快，那些腐烂的肉全被林逸削掉，那片地方成了森森白骨。

　　林逸都有些佩服这个女人，她静静抓着木桌桌面，手指深深嵌入其中。

　　除了第一声惨叫之外，阿玲再没有发出半点声音，她咬紧牙关，即便腐肉一片片被切除，都生生忍受！

　　林逸当然不敢有半点怠慢，有他的药粉在，阿玲的脸虽然血肉模糊，但流血速度却被止住。

　　他很快运起内气，神脉针飞出三根，齐齐没入阿玲的脸颊骨中。

　　神道圣愈术！

　　这是神医一脉接近巅峰级别的医术，林逸之前用这招愈合断肢皮肤，只是冰山一角。其真正的实力，林逸至今还无法完全施展。

　　无中生有这种事，可不是轻松就能做出来的。

　　林逸取出一瓶金色的药粉，快速播撒在阿玲的脸颊骨上，然后，三根银针便开始颤动起来，林逸的内气通过银针源源不断涌入阿玲的脸颊骨中。

　　不一会儿，那些金色的药粉便开始快速融化，然后，让殷正无法相信的事发生了。

　　阿玲脸上竟然出现新的血肉，那些血肉快速生长，仿佛在蠕动一般。

　　阿玲的痛苦之色明显消失，只是感觉脸上一阵酥麻，她不知道她的脸上正在发生什么事，只知道殷正的脸上露出了微笑。

　　“果然是神医！活死人肉白骨，说的就是这种神奇的针法，太厉害了！”殷正惊叹道，他没发现，林逸的脸色比起之前明显要苍白得多。

　　他刚才并没和殷正说，神道圣愈术也是需要大量内气作为支撑的，这种大幅度的消耗，对林逸来说，实在很难吃得消。

　　大约过了半个小时，林逸才基本上让阿玲脸上的血肉皮肤变得平整。这只是基本完成第一步，接下来要做的就是慢慢恢复，辅上特制的药粉，能恢复到什么程度，只能看阿玲的运气了。

　　林逸长呼一口气，伸手在阿玲脖颈上一点，阿玲便昏睡过去，被殷正伸手扶住。

　　“让她休息一段时间，尽量不要打扰她，足够的休息对她来说十分重要。我有点累，先走一步。”林逸转过身，就要朝门外走去。

　　他的脸色已经苍白如纸，已然元气大伤。殷正连忙伸手抓住他，这才发现他的虚弱。

　　他输了一股元气给林逸，林逸的气色才稍微恢复几分。

　　“林神医，大恩大德，我殷正没齿难忘！”殷正出言掷地有声，语气充满了感激。

　　林逸摆了摆手，很随意地说道：“算了算了，一点小事而已，只要你完成我交代你的事就好。明天我再过来看她，我走了！”

　　林逸拉开门，走了出去，额头冷汗刷刷地流了下来。

　　“妈蛋，这特么叫什么神脉医术？吞噬起内气，简直想要我的命啊！不行，看来我得想办法先稳一稳。”林逸自言自语，连忙朝楼顶跑去。

　　冷风习习，林逸却觉得浑身燥热异常，大量的内气消耗后，火毒的压制变得微弱，竟然出现反噬的趋势。

　　“该死的九阳绝脉，我就不信你能绝得了我！”林逸盘膝而坐，头顶冒着一丝丝热气，整张脸都变得赤红，仿佛煮熟的螃蟹。

　　九阳绝脉，顾名思义，一旦发作，体内的经脉会出现短暂堵塞。

　　经脉堵塞可不是开玩笑的，其中的内气一旦无法贯通，便会在体内肆虐，燃烧自身。那种痛苦，绝对让人毕生难忘。

　　林逸现在要做的就是强行冲破这些堵塞，使其中邪火无法生成，从而达到解除痛苦的目的。

　　许久，他长呼一口气，脸上的潮红慢慢褪去，自言自语道：“幸好有九阳圣武功，不然我早就完蛋了。唉，就差那么一点，只要能达到第三层，我还有什么好怕的！”

　　他攥了攥拳头，目光忽然变得深邃许多，忽然转身，一拳轰向一处阴暗角落。

　　只听嗖得一声，一道黑影从阴暗角落射出，出现在十米之外。

　　林逸眯眼望去，只看到一个穿着黑色紧身衣的娇俏身影，她的脸上蒙着黑布，只露出一双大大的眼睛。

　　她的上身不停起伏，呼吸有些急促，刚才那一拳若不是躲得及时，她现在已经非死即伤。

　　“呵呵，身手不错，怪不得敢在暗地里窥视我。不过，你真以为，你每次都能躲开我的拳头？”林逸冷冷一笑，慢慢站起身来，对这种潜在的威胁，他的第一反应就是拔除。

　　这个世界十分残酷，要么成为猎人，要么成为猎物。他要做的，就是避免成为别人的猎物，然后让自己成为别人的猎人！

　　“果然杀性极重，一声不吭便要杀人，一点都不怜香惜玉。刚才我若是想杀你，有的是机会，不然你也没机会在我面前耀武扬威。”黑衣女孩冷冷说道，大眼睛中充满怒意。

　　“怜香惜玉？你不觉得，这个词用在这样的场合十分可笑？我早就知道你躲在那里，在我疗伤的过程中，我至少有三次感觉到你散发出了杀气。若是我猜得没错，你之所以没动手，主要是因为没有把握，或者在寻找更好的机会。你现在和我说，你不想杀我，岂不是很好笑？”林逸向前走了一步，一股凛冽的杀气从他身上散发出来，冰寒刺骨。

　　黑衣女孩往后退了两步，不觉已经到了楼顶边缘，再退一步，她就会从18层楼上掉下去。

　　就算她修炼古武，也不可能在这种情况下保全。

　　“是你逼我的！”黑衣女孩手中忽然出现一把匕首，她脚尖点头，猛一用力，身影仿佛风一般朝林逸激射而来。

　　林逸屈指一弹，两根银针射出，却被黑衣女孩用匕首轻松弹飞。

　　黑衣女孩高高抬起双腿，林逸的脸色微变，这个动作，这个姿势，竟是如此地熟悉。

　　“旋风连环腿！”


第21章 你这个禽兽

　　黑衣女孩仿佛龙卷风般在空中旋转，林逸绝对相信，那飞速转动的双腿可以踢断钢管！

　　“银狐老大的杀招，她为什么也会！”林逸心中一凛，身影猛然后退，黑衣女孩一腿正中楼顶水桶，生生将其踢出一个深坑。

　　黑衣女孩秀眉微蹙，她改变方向，身体仿佛陀螺一般飞速旋转，将林逸逼到楼顶边缘。

　　林逸的嘴角微微浮起一丝弧度，身体猛地冲天而起，伸出双手，朝陀螺正中抓去。

　　他的动作十分直接，下手十分准确，当黑衣女子反应过来，林逸的双手已经抓住她的双峰，两人以同样的速度和方向旋转，动作无比地暧昧。

　　“不好意思，能停下来吗？我可不能保证下手轻重，要是捏爆了这两个大宝贝，简直是暴殄天物啊！”林逸嘿嘿笑道，故意重重捏了一把。

　　黑衣女孩顿时浑身酥软，恼羞成怒之下，她的动作明显失去章法，胡乱挥出的一拳被林逸轻松挡住。

　　结果毫无悬念，她被林逸禁锢了全身经脉，扔在了一边。

　　林逸握了握双手，还十分猥琐地嗅了一下，一副颇为回味的样子。

　　他的目光落到黑衣女孩身上，感觉到其滔天的怒火，他脸上的微笑更加浓郁，道：“我最喜欢有体香的女孩子，摸过之后，手有余香，奇妙得很。”

　　“无耻之徒！没想到你这家伙如此下流，色鬼混账！”黑衣女孩大骂道，高挺的胸口不停起伏，看起来极为诱人。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“怎么，难道你一直以为我是个正人君子？我好像没和你这么说过吧。你是自己扯下黑布，还是要我帮你？嘿嘿，如果是我亲自动手，扯下的可不只是黑布了哟。”

　　林逸说到这，眼神有意停留在黑衣女孩那对双峰上，还十分夸张地咽了咽口水，露出一副急色的样子。

　　黑衣女孩眼神透露几分惊慌，她咬了咬牙，扯下脸上的黑布，竟然是白冰冰的小跟班小蝶！

　　林逸神色微变，皱起眉头，道：“你到底是什么人？为何潜伏在白冰冰身边，还伪装成那般模样？不交代清楚，今天你就留在这吧。”

　　林逸的任务就是保护白冰冰，如今白冰冰的身边有这么一个潜在的威胁，他怎可能淡定得下来？

　　不过，他也很奇怪，为何小蝶会银狐的绝招？莫非，小蝶和银狐有关系？

　　“果然如此，你真的认识我师父！”小蝶喃喃低语，看林逸的眼神依旧充满忿恨。

　　“银狐大哥是你师父？怪不得你会他的旋风连环腿。真奇怪，当年我和他一起研究出这招后，不是说不传下来吗？他怎会把这招教给你这个资质很差的小丫头。”林逸十分不解地自语道，小蝶闻言，脸色顿时大变，立刻从地上爬了起来。

　　“你说什么？你说旋风连环腿是你和我师父一起创造的？难道你就是猎神……”

　　“嘘，能不能小声点，你这声音，和扩音器差不多了。唉唉，看样子你还真是银狐大哥的徒弟，他的口味的确是偏童颜巨……咳咳，我没别的意思，都是大实话。”林逸讪讪地笑了笑，他明显发现，小蝶的脸色开始变得阴沉。

　　“我终于知道为什么我师父每次提起你来，都有点结结巴巴，原来你是这么一个色胚，亏我还崇拜你这么久。算了算了，在你手上吃点亏，我还能有什么办法。”小蝶叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸颇有些不好意思，小蝶既然是银狐的徒弟，那就是他的晚辈，以大欺小，他的脸面实在有些挂不住。

　　最重要的是，他使用了失传已久的抓奶龙爪手，一向纯洁的他还笑得那么猥琐，这何止是把柄，简直是笑柄了。

　　“咳咳，刚才只是小小的误会，也怪你，干嘛蒙着面，搞得那么神秘，我当然出手重点了。呵呵，你的连环旋风腿用的还不错，也不是那么差。”林逸打着哈哈，迅速岔开话题。

　　小蝶揉了揉双峰，她都怀疑她那对大宝贝被林逸抓肿了。色狼就算了，竟然还是个不懂得怜香惜玉的大色狼，小蝶想想就憋闷。

　　林逸帮她解除禁锢后，小蝶才有了几分力气，她运转内气，缓解了一下上身的疼痛，道：“虽然你年纪和我差不多，但论辈分，你是我的师叔，竟然抓我那，真不害臊！”

　　小蝶恰如其分地补了一刀，林逸的脸都有些红了，一代清纯小鲜肉，名声竟然就这么毁了。

　　“好了好了，我错了还不行吗？不说这个了，你来找我干嘛？我好像没什么值得你调查的吧。”林逸颇有些诧异，他隐藏得已经很好，甚至用了他师父教他的匿神诀，小蝶怎可以看出他的不同？

　　“当然有。虽然你隐藏得不错，但是我天生对内气十分敏感，正是因为这一点，我师父才收下了我，教我武功，让我留在大小姐身边，贴身保护她。之前在平大的时候，你和大小姐打斗，我才感觉到你身上有内气波动，而且比我强很多。一个拥有如此强大内气的人，竟然会在平大上学，我当然得调查一下，排除隐患。”小蝶十分认真地说道，脸上散发着睿智的光芒。

　　林逸神色一变，忽然把脸凑了过去，几乎零距离地和小蝶的脸贴在一起。

　　小蝶吓了一跳，连忙退了十几米，怒气冲冲地瞪着林逸，道：“你难道还想轻薄我？别以为你实力强，辈分比我高就了不起，大不了和你拼了！”

　　林逸深深吸了一口气，嘴角微微浮起一丝弧度，道：“没错，果然是天香体，难怪体香这么特别。天香体天生对内气十分敏感，内气的修炼感悟也比平常人更高一筹。只可惜，银狐大哥修炼的功法偏刚猛，而他也没适合女孩子修炼的功法，难怪你的实力如此平平。”

　　林逸说到这，从怀中掏出一个黑色的方块物体，赫然是一只U盘。

　　他将U盘抛给小蝶，小蝶下意识地接住，疑惑道：“这是什么东西？不会是什么不雅照吧。”

　　“噗！”

　　正准备摆POSS，装高人的林逸一下子岔了气，差点摔倒在地。

　　“我擦，我像那么猥琐的人吗？我很纯洁好不好！那是我从我师父那拷来的功法，叫玉女决。”林逸一副自豪万分的样子，显然，这套功法是个好东西。

　　“玉女……诀？你这个禽兽！你让我修炼这个干嘛？”


第22章 识时务者为俊杰

　　小蝶小脸气得通红，她曾经偷偷看过某部小电影，叫什么《玉女心经之XXXX》，其中镜头之火爆，让她记忆深刻。

　　如今，林逸将玉女决给她，她第一反应就是《玉女心经》。

　　林逸拍了拍额头，苦笑道：“小蝶美女，你的思想实在太不单纯了，玉女决是玉女决，玉女心经是玉女心经，两者不同概念好不好？再说，要是真有玉女心经，我也不可能给你练，修炼采阴补阳的邪术，会有报应的！”

　　小蝶脸色稍缓，将准备扔U盘的手缩了回来，小声道：“原来是这样，你怎么不早说？害我还以为是那种邪功。”

　　“我倒是想说，可你不给我机会啊！好了，废话不多说，你回去好好研究，你的实力若是有所提升，也能帮我不少忙。银狐大哥当年得罪的人可不少，其中不乏一些连我都觉得棘手的高手，不然我也不会亲自来保护那个刁蛮大小姐。”林逸说到这，长长叹了一口气，他本来以为来平湖只是上上学，泡泡妞，谁知道有这么多麻烦事。

　　小蝶十分郑重地点了点头，道：“我明白了，原来师叔您来平大，就是为了保护大小姐。难怪你俩会是同一个专业，还靠得那么近。不过，师叔，我可提醒你，白大小姐是我师父的女儿，你要是追上他，就会成为我师父的女婿，辈分可就降了哟。”

　　“咳咳，这种事需要你这个小辈操心吗？再说，我放着娇俏可爱的小蝶美女不要，去招惹那个刁蛮大小姐，我头脑又不是有病。”林逸嘿嘿一笑，伸手去摸小蝶的脸。

　　小蝶仿佛野猫般飞速闪开，纵身一跃，便落到另一栋楼楼顶。

　　她恶狠狠地剜了林逸一眼，轻哼道：“等我练好武功，再好好收拾你，大坏蛋师叔！”

　　小蝶抛出狠话，又是几个跳跃，消失在夜色中。

　　林逸苦笑一声，摇了摇头，自言自语道：“这几个丫头真的一个比一个厉害，实在招架不住啊！”

　　林逸闻了闻手上的馨香，再想一想该死的邪火，人生啊，操蛋起来实在难以言喻。

　　他走到楼顶边，纵身一跃，落到另一栋楼的墙面上。借助墙面，反复跳跃，很快来到楼下。

　　平湖的夜晚如此美妙，他当然不舍得浪费。而有些隐患，若不早点去除，他上学都没心思。

　　盛世拆迁公司，位于平湖市西南城郊，在平湖市都小有名气。

　　说是拆迁公司，其实和黑帮势力没多大区别，其中的保安部其实就是一群小混混组成，负责西城这片区域的“治安”。

　　“查到了没有！到底查清楚了没！那个杂种小子，那个老太婆还有那个贱丫头都跑哪去了！疯狗，这件事你要是办不好，以后你就别跟老子混了！”罗霸道扯着尖细的嗓子大吼大叫，吐沫星子全都溅到疯狗脸上。

　　他现在的样子十分悲惨，双臂骨折，都打着石膏，脸肿的像猪头，青一块紫一块，至今都没消退。最为悲催的是他的“小兄弟”，被林逸跺了一脚后，虽然外形恢复了，但至今抬不起头来，说话声音也比以前尖细了许多，明显是雄性激素不再分泌了！

　　疯狗脸色铁青，一动不动地站在那，仿佛一根木头。从他额头爆起的青筋来看，他显然在忍，而且忍得很辛苦。

　　“罗哥，请您息怒，我已经查到一些关于那小子的底细，情报显示，那小子，不好惹！”疯狗的神色十分冷峻，话音刚落，罗霸道忽然站起来，狠狠踹了他一脚。

　　“放屁！一个小杂种有什么不好惹的！你特么再说什么狗屁话！难道他还是什么家族大少爷不成？家族大少爷会去那个鬼地方，和那个死老太婆有关系？疯狗，你最好给我解释清楚，是不是不想和老子混了！”罗霸道大吼大叫，这一脚的反震力震得他全身都疼，尤其是双腿之间，都要疼得没知觉了。

　　疯狗的身子晃了晃，很快恢复正常。他低着头，脸上闪烁一丝狠色，沉声道：“罗哥，根据我查到的情报，区建委拆迁办的王猛主任，曾经亲自上门致歉，并且还高价买下了孤儿院的地皮。不光如此，他还送了一套房子给那个老太婆，像个乖孙子似的。如果那小子没背景，王猛不可能做到这种程度。所以，我能断定，那小子的身份绝对不简单，我们惹不起……”

　　“狗屁！惹不起也得惹！那个小杂种断了我的根，等于要我的命，这个仇如果不报，老子活着有什么用！疯狗，你不是说王猛给了他们一套房子吗？那套房子在哪，今晚你们就出现，把他们三个都灭了！”罗霸道一拍桌子，忽然想起胳膊还打着石膏，顿时又是一阵疼痛袭来，疼得他直抽冷气。

　　“罗哥，我劝您还是多考虑考虑，这件事可千万不能鲁莽，否则我们盛世就真的完蛋了。”疯狗的语气十分恳切，一番话出口，罗霸道的脸色忽然一愣，气氛也变得诡异许多。

　　“疯狗，你这是什么意思？以前的你一直以冲动著称，拼得是那股不怕死的拼劲，怎么现在忽然萎了？还是说，你想和我作对？”

　　罗霸道的语气阴沉下来，他扫了一眼四周，这间小房间里除了他和疯狗，还有四个人。这四个人都是他的心腹，实力不弱，晾疯狗也不敢在这儿作祟。

　　而且，他罗霸道凶名已久，道上的朋友都忌惮他几分，不然也不会在这张椅子上坐这么久。

　　疯狗淡然一笑，道：“罗哥，您要是这么说，我岂不是跳进黄河也洗不清。我疯狗做事，一向是为了公司的利益。为了盛世，我可以拼尽最后一滴血，就算咬，也要把敌人咬死。但是，现在情况不同，我们不能因为一时怒火，就将盛世的未来断送，那个人，我们惹不得，所以，就不能惹！”

　　“你……你是真想和老子作对了！快来人，把疯狗给老子捆起来，快点！”罗霸道大吼一声，让他震惊的是，旁边四人竟然无动于衷，仿佛啥都没听见。

　　“你们聋了是不是？难道你们也想和老子作对！”罗霸道有点心虚，声音也弱了不少，现在的情况明显不妙得很！

　　“呵呵，很不错，识时务者为俊杰，疯狗，恭喜你，你有点对我胃口了。”房间门被推开，林逸笑眯眯地走了进来，身后地面，倒下一片。


第23章 给你一次机会

　　这一次，林逸并没有下重手，只是让他们全都晕过去。

　　进了房间后，疯狗的脸上只闪过一丝异色，不过很快就恢复平静，似乎早就猜到了似的。

　　罗霸道瞪大眼睛，难以置信道：“你怎么找到这的？你……你想干什么？”

　　“唉唉，给你机会说话，没想到出口就是两个很傻逼的问题。你们盛世这么大的门楼，老子想找还找不到？至于来干什么？呵呵，肯定是来寻仇啦！像你们这种黑社会性质的公司，压根就没有存在的必要。”林逸的语气忽然一冷，房间里的人顿时感觉浑身上下刺骨冰寒，身体都有些哆嗦。

　　杀气，那是一种极其可怕的杀气，一个看似二十不到的少年，身上竟然有如此可怕的杀气，实在令人心惊。

　　疯狗从第一次见林逸时，就知道对方的可怕，但他并没服输，还想和林逸恶拼。

　　但是，当他知道林逸后来的手段后，他的想法立刻出现改变。和林逸斗，压根没半点胜算！

　　他走出两步，强行压制着颤抖的双腿，一脸微笑地对林逸道：“阁下已经把我们打残，何必赶尽杀绝呢？我们盛世只是个普通的拆迁公司，赚的也是本分钱，真的不是什么黑社会。”

　　“哦，是么？我怎么感觉，你说这番话，压根在侮辱我的智商。我从没见过，正经公司员工，还天天带着砍刀上班。还有……”林逸嘴角微扬，屈指一弹，一个小石子飞射出去，刚好穿过一人手腕。

　　鲜血飞溅，惨叫乍起。

　　只听砰地一声，一只手枪掉到地上，另外三人身体顿时一僵，拿枪的手都缩了回来。

　　好可怕的力量，一颗石子竟然堪比手枪子弹，这家伙到底是人是鬼！

　　“啧啧啧，这就是所谓的正规公司？一个个玩枪的高手，你不会想告诉我，他们玩的都是水枪吧。”林逸冷冷一笑，慢慢走上前去，将地上的手枪捡起来。

　　接下来，他的双手以极快的速度动作起来，眨眼间工夫，好好的一把枪就成了一地碎片。枪中的子弹被他留了下来，捏在手中，众人的心都提到了嗓子眼。

　　石子都那么可怕，这些子弹还不直接要人命吗？

　　“都给我把枪放下！”疯狗大吼一声，除了那个还在惨哼的家伙，外加已经吓得疲软的罗霸道，其他三人立刻将手枪扔到地上，非常听话。

　　疯狗一脸苦逼地看着林逸，道：“刚才完全是误会，是我管教不严，您要是责罚，就责罚我吧！如果您想杀人泄愤，就杀了那头肥猪，我疯狗保证，就算您杀了罗霸道，盛世不会再有人敢去惹您！求您高抬贵手，放过我们盛世吧。”

　　疯狗说到这，扑通一声跪在地上，脑袋重重一磕，顿时鲜血直流。

　　“疯狗！你特么想害死老子！老子哪里对你不好？哪里招惹你了？你要这么对我！”罗霸道怒火冲心，胆子忽然大了许多，冲疯狗就是一阵大吼。

　　疯狗的脸上闪烁一丝狠色，伸手抓起地上的手枪，砰砰两声，刚好命中罗霸道一双腿。

　　罗霸道惨叫一声，扑通一下跪在地上，脸色顿时一片惨白。

　　“老子早就想杀你了，盛世在你手上，迟早玩玩！你把兄弟们当什么？都是你赚钱的工具，只能被你利用，想打就打，想杀就杀！若不是你的后台硬，谁特么把你当回事！现在大人物找上门来，你竟然还敢嚣张，你特么就在找死！”疯狗大吼道，旁边四人一个个义愤填膺，显然，作为所谓的“心腹”，他们对罗霸道的怨气都不小。

　　林逸十分平淡地看着这一幕，嘴角浮起一丝微笑，道：“你们这是在玩哪出？苦肉计？想博取我的同情？”

　　“不是的，您多虑了。这些都是我们的心里话！您是大人物，见识广，眼光毒，一定能看出我们是否撒谎。和您说实话吧，那个罗霸道之所以这么耀武扬威，是因为他有个干爹，就是平湖市的副市长，分管住建工作。所以，我们盛世拆迁公司，一直以来都得到很好的照顾，得到了好处，再分出一大半给他的干爹，剩下的一小半又有大部分进了那畜生的腰包，兄弟们都没得到多少油水。所以，这些事，兄弟们其实都不想干，都是被他逼的！所以，您要是真想拿人出气，就去找那畜生吧，我们都是无辜的！”疯狗说到这，已是声情并茂，神色无比认真。

　　林逸仔细品味了一番，呵呵笑了笑，道：“让我杀了那家伙，你好上位，成为盛世的一把手。呵呵，真是个不错的想法。”

　　“不不不，您可千万别误会啊，我……”

　　“误会个鸟！是就是，有什么大不了！男子汉大丈夫，敢作敢为，该承认就承认，老子又没说你这样做不对，真是个胆小鬼！唉唉，你再这样让我失望，就让我有点倒胃口了。”林逸叹了一口气，一番话吓得疯狗直擦冷汗，这种感觉，简直是伴君如伴虎啊！

　　“是是是，您说的对，我的确就是那意思……”

　　“哦？你想把我当枪使？呵呵，胆子不小嘛！”林逸再次打断他的话，身上散发出一股冰冷的杀气。

　　疯狗的身子一下软了，撑都撑不住，他趴在地上，很苦逼地说道：“大哥，您到底想我怎么回答，您给个提醒，我什么都照做，行吗？”

　　“站起来吧，软塌塌的，有软骨病啊你？我的确需要狗，但我不需要一条疯狗，因为疯狗太难驾驭，一不小心，就会咬到自己。你看你现在，都要把这位罗霸道罗老大给咬死了。”林逸呵呵一笑，轻轻拍了拍疯狗的肩膀。

　　罗霸道还在地上疼得直抽，他的双臂和第五肢被废不久，没想到这么快，双腿也完蛋了！

　　不过，他还想活，只要活着，就还有希望，死了就什么都没有了！

　　他挣扎着抬起头，可怜巴巴地看着林逸，道：“这位大哥，求求您，饶我一条狗命吧。我现在已经成了这样，对您没有半点威胁。我愿意把我全部身家都给您，有好几个亿呢，都……都是您的！”

　　罗霸道的眼神充满渴望，可那种渴望很快就被浇灭，因为他感觉得到，林逸对他的财产没半点兴趣。

　　林逸长长呼了一口气，轻叹道：“没想到，你这个人渣般的小人物，都能敛得几亿财富，那么，那位副市长，贪污得岂不是更多！华夏，迟早会毁在这群蛀虫手里！罗霸道，我给你一个机会，想死想活，就看你的选择！”


第24章 猎人法则

　　罗霸道一听有机会活，脸上顿时露出喜色，道：“大哥，要我做什么您随便说，只要我能做到，我一定做！”

　　“很简单，我要你贿赂那个狗屁干爹的证据，别说你没有，你虽然蠢，应该不会蠢到连后路都没有。”林逸冷笑一声，话音刚落，罗霸道的脸一下子僵住了。

　　“大……大哥，能不能换一个，这……这这这……”

　　“好，那我换一个简单的，我们聊聊你的死法吧。”

　　“不不不，大哥，您别冲动，有话好好说。我的意思是，有没有第三条路？我要是把证据给您，我也必死无疑。干爹他的手段太多，那点证据根本扳不倒他，要是被他知道是我出卖他的，我的下场恐怕会更惨！我还有一家老小，我不想他们也和我一样，死无葬身之地啊！”罗霸道说到这，哭得眼泪哗哗。

　　林逸的眉头立刻皱起，看样子，那个副市长干爹的手腕比黑社会还黑，杀人全家也只是一句话的事，这种人实在该死！

　　一声闷哼，罗霸道被疯狗一脚踹飞出去，疯狗恶狠狠地瞪着罗霸道，道：“姓罗的，你还不快点照大哥的意思做，你要是不同意，老子现在就杀你全家！”

　　林逸刚才都那么说了，疯狗当然要好好表现一番。林逸的手段如此通天，和他混，绝对是最正确的！

　　林逸冷哼一声，道：“我要你动手了吗？还想杀他全家，信不信老子现在就灭了你？”

　　疯狗被林逸这么一吓，头点得像小鸡啄米似的。

　　林逸伸手在他大腿上拍了两下，两颗子弹竟然直接飞出，砰砰两声，射入墙壁之中，只留下两个弹坑。

　　他再倒了点金色药粉在伤口上，很快，罗霸道的伤口便开始愈合，疼痛感完全消失，立竿见影。

　　罗霸道整个人都惊呆了，他还是第一次看到如此逆天的手段！

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“本来以我的脾气，你如此作恶多端，早就该死了。不过，我这人的确做不出那种杀人全家的事，我只能向你保证，只要你肯将证据给我，我不但不会杀你，而且，我保证你没事，没有人敢找你麻烦！”

　　“把证据给你，我……我真的不会死？”罗霸道咽了咽口水，目光灼灼地看着林逸。

　　“我保证没人能害得了你，因为那些家伙还没机会害你，就会被我连根拔起！我说过，这些蛀虫不需要存在，一想到他们，我就感到恶心！”林逸冷哼一声，身上散发出一股说不出的霸道。

　　他屈指一弹，一颗子弹被他弹飞出去，空气中爆出一蓬火花，这颗子弹硬生生击碎另一颗子弹！

　　林逸猛一挥手，两颗子弹飞射出去，只听一声惨哼，一道身影落了下来，掉进院子里，死的不能再死。

　　疯狗连忙跑出去，将那人尸体拖了进来，罗霸道只看了一眼，脸色立刻发白。

　　“这人我认识，是我干爹的保镖，他怎么会在这？”罗霸道颤声道，说话间，他的脑子开始快速转动思考，很快，他便得出了结论。

　　“当然是为了杀人灭口，没什么奇怪的。我只是好奇，区区一个副市长，就能有这样大的胆子，看来他的后台应该不简单。”林逸皱了皱眉，沉声说道。

　　“何止是不简单。我干爹他是从京城空降来平湖的，他姓陈，叫陈思贤，是京城四大家族陈家的人。据说他在陈家的地位并不低，之所以被外派到平湖，只是为了让他得到磨炼，混一些资质，然后去任更高的位子。大哥，您的实力虽然强，能强的过陈家吗？”罗霸道一脸苦逼，心如死灰。

　　他叹了一口气，从怀中掏出一块U盘，递给林逸，道：“这里面是我贿赂我干爹时拍下的视频，是最直接的证据。我也想开了，既然干爹要杀我，我的小命一定保不住，与其这样，不如把证据交给您。不过，我想求您一件事，求您保住我的妻儿老母，我最不放心的就是他们，我该死，但他们是无辜的呀！”

　　林逸点了点头，嗯了一声，道：“你放心，我林逸说话，从来都是说到做到，我可以保证，不但你的家人不会死，就连你，也死不掉。陈家又如何？华夏不是他们的家产，平湖更不是他们能耀武扬威的地方，有我在，绝对不让他们这么放肆！”

　　林逸的心中已经有了决断，这种闲事，他管定了！

　　“阿狗，从今天起，盛世就是我罩的，你们的任何行动都必须经过我的允许，谁敢再去强拆，老子要他的命！你们记住，好好跟我混，保你们吃香的喝辣的，富贵一辈子。要是敢为非作歹，我会立刻送你们下地狱！”林逸冷哼一声，一拳挥出，硬生生将墙壁砸出一个大洞。

　　疯狗等人脸色发白，连忙低头，诺诺称是，不敢有二话。

　　再抬起头时，林逸已经消失在房间中，毫无声息。

　　罗霸道一脸苦逼地看着林逸消失的方向，自言自语道：“这下完蛋了，他怎么斗得过那家伙？我们都得玩完……”

　　“放你的狗屁！我相信我的眼光，他绝非简单的人物，他说能行就一定能行！罗霸道，从今天起，盛世由我掌控，像你这样的废物，只会给大哥惹麻烦！大哥不会把你怎么样，不代表我也会对你仁慈，滚！”疯狗冷喝一声，吓得罗霸道浑身一颤，连忙灰溜溜离开。

　　林逸离开房间后，很快来到一处僻静的地方，他从怀中掏出一只造型别致的手机，拨出一个号码，语气淡漠道：“平湖陈思贤贪污受贿，金额巨大，能把他搞下去吗？”

　　“陈家的陈思贤？林逸，这和你的任务有关吗？别惹不必要的麻烦，这些事与你无关。”手机里传来龙葵的声音，语气中明显带着一丝不悦。

　　林逸冷哼一声，道：“我看不惯的事都与我有关，都会影响我的任务。我现在有最完整的证据，无论你同不同意，我都会去做。之所以找你，是想稍微少点麻烦，你若是不答应，我就用猎人的法则去裁决！”

　　林逸的身上散发出一丝杀意，猎人法则，任何猎物的生命由猎人主宰，杀戮是最简单的解决办法。

　　电话那边沉默了好一会，龙葵的声音幽幽传来：“好吧，我这就去找你。不要冲动，记住，你不仅仅是猎神，你还代表着龙怒。”

　　“呵呵，代表龙怒？对啊，我若一怒，杀遍天下恶人又如何？一个大家族的垃圾算个鸟！”


第25章 我可不能保证

　　林逸原本只想解决一些隐患，甚至想让盛世土崩瓦解，永绝后患。

　　但是，偏偏让他知道这种事，他当然很难克制得住。

　　就为了这件事，龙葵大老远花了一个小时从京城飞过来。

　　希尔顿大酒店，一间大床房里，龙葵气呼呼地看着正对她满脸微笑的林逸，那眼神，恨不得冲上去给林逸一顿暴打。

　　“嬉皮笑脸干什么？你以为这样做，我就会不生气？你别忘了你来干什么，你的任务不是当救世主，这些事也轮不到你管！”龙葵一脸怒色，显然被林逸气坏了。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“我还以为你过来是帮我忙的，没想到是来训斥我的。龙葵大美女，你难道忘了之前我在电话里说的话？你要是不帮忙，我就用我的方式去解决，这种垃圾，我杀得可不少。”

　　“行行行，是我废话太多，行了吧？我已经请示过龙王，他同意你的行动，不过，他让我转告你，华夏大家族的事，最好不好插手，否则对你有害无益。”龙葵的神色十分严肃，话语出口，林逸的脸上浮起一丝惑色。

　　“龙王是谁？难道是龙老头？”

　　“当然不是，龙老的确是我们龙怒的高层，但龙王并不是他，这件事，你以后自然会明白，不需要我过多解释。我得提醒你一句，印度最强猎人娑婆罗已经来到华夏，当年银狐曾经杀了他的师弟和徒弟，这一次，银狐身份暴露，他当然来杀银狐的女儿泄愤。娑婆罗的实力你很清楚，你若总是分心做其他无聊的事，银狐的女儿，你还能保护得了吗？”龙葵的语气十分认真，林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“没想到第一个来的人竟然是他，那家伙可不好对付。龙葵，那个陈思贤的事就交给你，我得离开一会。”林逸说完这句话，把U盘塞给龙葵，快速消失在龙葵眼前。

　　龙葵看着他离开的背影，长叹一声，道：“真不知道龙王是怎么考虑的，这家伙虽然实力强，但想驾驭他，完全不可能啊！唉，算了算了，一切顺其自然吧，先解决这个眼前的麻烦再说。”

　　她捏了捏手中的U盘，身影一动，消失在夜色中。

　　林逸不喜欢浪费时间，有些事不早点解决，他心中不安。

　　夜已经很深了，林逸看了一眼手机，三点半，刚好是睡眠最深的时候。

　　他十分轻松地进了白家那栋三层别墅小楼，十分灵巧地躲过所有巡逻的保镖和监控，然后，仿佛一只壁虎般顺着墙根往上爬。

　　从窗子边爬过时，他看到了睡得正酣的白冰冰。她四仰八叉地躺在床上，被子都被蹬得散乱，那睡相，怎一个丑字了得？

　　他没有停留太久，直接爬上第三层。他非常确定，白千秋就在第三层，因为第三层有股古武强者的气息，实力并不弱于他。

　　如此强大的人蛰伏于第三层，显然是为了保护白千秋这位大人物。

　　他小心翼翼地翻进窗子，将自身气息完全压制，他可不想那么快暴露自己。

　　落地之后，他扫了一眼四周，这儿是一间书房，正对着他的是一张长长的工作桌，房间太黑，他也看得不怎么真切。

　　正当其寻找白千秋的身影时，书房的灯忽然打开，工作桌里层的旋转椅转了过来，林逸的眼前便出现一个精神矍铄的银发老者。

　　林逸脸色一变，立刻准备跳窗离开，这一瞬间，一股强大的杀气将他锁定，那是一个实力很强的玩枪高手，如果他有任何一动，百分百会受伤！

　　这是一个局！早就布好的局！

　　林逸完全想不通，他一时兴起才来到这，之前丝毫没有告诉过其他人，就连和龙葵都没有直说，为何会被别人布局？难道这个老头有未卜先知的能力？

　　林逸想到这，下意识地扫视四周，他看到了许多八卦罗盘，至于书架上，也大多是一些道家义理之书。

　　“哈哈，这位小友，别这么紧张，老朽不会把你怎么样。昨晚我一时心血来潮，用伏羲神卦算了一卦，卦象显示，寅时二刻左右，会有贵客来临。我算了算时间，睡到寅时，就在这等小友大驾了。呵呵，老朽本来以为，来者可能是位年龄相仿的故人，没想到竟然猜错了，哈哈……”白千秋大笑道，一副十分洒脱的样子。

　　林逸心中惊诧无比，这个老头实在太可怕了！对华夏传统的卜卦算命，林逸其实一直都不太相信，毕竟这实在太玄乎。

　　但是，今天忽然发生这种事，他不相信也不可能了！

　　他慢慢平复了一下自己的心情，语气淡漠道：“你应该就是白千秋白老前辈，老前辈既然神机妙算，那你可曾算出，我来找你，是为了什么事？”

　　白千秋双眼微微眯起，摇了摇头，道：“老朽的功力不够，算不到这一层，也不敢算得太深。天机这东西，偷窥一下即可，若是太过深入，害人害己，祸患无穷。老朽唯一能确定的是，小友此行并非对我不利，既然如此，我又有什么好担心的呢？”

　　林逸听到这番话，真有种想冲过去揍那老头一顿的冲动。这老头也太奸猾了，嘴上说着没什么好担心，暗地里却让一个高手将他锁定，这特么像不担心吗？

　　他冷冷一笑，道：“既然白老前辈这么说，还请您让那位玩枪的高手别拿枪对着我，我这人脾气古怪，变幻无常。若是不小心哪根筋不对，发起火来，可是六亲不认的。虽然我很难保证不在那个高手开枪的瞬间受伤，但也只是受伤，杀不死我，后果如何，我可不能保证。”

　　林逸一边说话，一边向前踏出一步，白千秋的脸色微微一变，他分明看到林逸原本站着的地方出现一个深深的脚印，大理石地面都抵挡不住！

　　这是威胁，哪怕林逸自身安危不定，他也不会让别人主导他的命运。任何时候，他都会占有绝对的主动权，这就是他的做人准则之一。

　　暗地里埋伏的那位高手犹豫了，他当然知道，就算他开枪再快，也不可能杀死林逸。

　　林逸若是不死，下一刻，白千秋必死，他可不能拿白千秋的命去赌！

　　想到这，他轻叹一声，慢慢放下枪，从角落里走了出来。

　　“真不愧是龙百川的徒弟，很好，有几分能耐！”


第26章 三绝猎神

　　林逸脸色微变，他没想到，这个穿着黑衣服、头发花白的老头竟然和龙老头认识。

　　关键是，这老头怎么认出他的身份？难道真有人通风报信？

　　“我还以为你有多么神奇，原来是有人通风报信，看样子，你们应该和那个龙怒也有关系吧。”林逸冷冷一笑，语气充满了轻蔑。

　　花白老者神色微微一愣，微笑摇了摇头，道：“傻小子，你不会以为我是因为别人提醒，才知道了你的身份？你这么说，也太小看我秦桑了。”

　　“秦桑？好熟悉的名字，好像在哪听过……我想起来了！你就是那个人称刀剑枪三绝的三绝猎神秦桑，你不是死了吗？怎么会在这？”林逸脸色大变，难以置信地看着秦桑，脸上写满了惊讶。

　　秦桑微微一愣，呵呵笑了笑，道：“没想到过了这么多年，还有人知道我的名号，看来你这个小辈在猎人圈里混得挺不错。我听说，三年前，猎人圈里出现一个了不起的小辈，他以强大的实力，力压独孤天，加冕猎神，封号邪狂，名字好像叫做……林逸！呵呵，不知道你认不认识？”

　　林逸的双眼微微眯起，淡笑一声，道：“秦前辈既然已经看出来了，又何必明知故问？我很奇怪，以您这种级别的人物，难道还会惧怕猎人圈里那些人渣们的报复？让龙老头派我来的人，应该就是你和这位白千秋老前辈吧。”

　　秦桑和白千秋的脸色同时一凛，继而露出一丝苦笑。

　　白千秋叹了一声，道：“你都找上门来了，老朽还有什么好隐瞒的？的确，是我和秦兄去找龙百川，让他派你来保护冰冰的。如果不是实在没办法，我也不会打扰你的生活。”

　　“白前辈，您这话是什么意思？”林逸疑惑问道。

　　“当然是因为我的缘故，三绝猎神早已成为过往云烟，如今的我，实力每况愈下，根本无法保护得了冰冰丫头。云飞当年得罪的高手非常多，如果不请你来，凭我一人，加上小蝶那个半吊子，根本抵挡不住？所以，我才向龙百川求助，让他派你过来帮帮忙，咳咳咳咳……”秦桑说到这，忽然剧烈咳嗽起来，咳着咳着，嘴角很快流出一丝鲜血。

　　林逸连忙一个箭步出现在他身边，伸手抓住他的手腕，神色忽然变得凝重许多。

　　“八脉俱损，五脏六腑都有暗伤，到底是什么人，能把你伤成这样？”林逸的脸上满是惊色，像秦桑这种级别的人物，什么人能有如此实力，可以将他重创？

　　“呵呵，老毛病而已，没什么大不了的。你也知道，像我们这样的职业，就算没遇到什么太强大的敌人，但成年累月的小伤积累下来，也会引起质变，变成重伤。我的身体一天不如一天，实力也在不断下降，再这样下去，我怕用不了多久，就得去见阎王了。”秦桑呵呵笑了笑，倒是十分洒脱。

　　“见阎王？你还真有闲情逸致，要是我，可不想这么快去见那家伙。”林逸手掌一翻，一道银针出现在他手中，他深吸一口气，将一股内气包裹其上，一掌将其拍入秦桑体内。

　　这一瞬间，他的另一只手迅速按在秦桑的脉门上，内气源源不断注入秦桑体内。

　　“这……这是神医一脉的天行圣愈针法，你怎么会的！”秦桑惊呼道，林逸给他带来的震撼实在太大。

　　林逸没有回答他，而是遥遥操控着银针，在他体内流转，艰难破开一条堵塞的经脉，再将银针从脉门收回手中。

　　秦桑忽然感觉嗓子一堵，张口一吐，一口瘀血喷吐出来。这一瞬间，他顿时感觉神清气爽，仿佛压在胸口的一块大石被人拿走一般，说不出的舒坦。

　　“爽！实在太爽了！没想到我的伤竟然有痊愈的希望，我还以为我只能等死呢！哈哈哈……”秦桑哈哈大笑起来，人逢喜事精神爽，他现在真的非常爽。

　　林逸瞥了他一眼，呼呼喘着气，道：“您老也别太开心，我的天行圣愈针只能暂时打通您一条经脉的郁结，这已经是我的极限，我可承受不了你体内那股庞大的内气，会死人的！若想彻底治好，还得你自己用内气去冲，再辅以补气药材，这可不是一件易事。”

　　“哈哈，有希望总比没希望好嘛，啧啧，真没想到，你小子不光古武练得好，医术也学得很好。唉，只可惜，华夏医道传承太过分散，各家各派都敝帚自珍，导致三脉分家，各执一词，互不相让。若是神鬼魔三大医脉可以合三为一，华夏医术必定世界独尊！”秦桑忍不住感慨道，他本身对华夏的传统传承都比较在意，如今看到林逸施展神医一脉的针法，他当然心生感叹。

　　林逸嘴角微微扬起，心中暗暗得意，要是被这俩老头知道他还会鬼医、魔医两脉的医术，真不知道他俩是什么表情。

　　“难怪老朽听冰冰说，平大中医专业今年只有两人录取，原来第二个人就是你。而且，你还用激将法，让她选择住校。呵呵，有你这么贴身保护冰冰，我这个糟老头也放心喽！”白千秋呵呵笑了笑，忽然，他的脸色变得苍白，踉跄着往后退了两步，撞到桌子上，打碎桌上一个花瓶。

　　林逸脸色骤变，连忙冲过去扶住他的身子，急切道：“你们这俩老头咋回事啊，一个个都是病秧子，需要这样子吗？”

　　他立刻为白千秋把脉，把脉的结果让他的脸色更加难看。

　　“我擦，肝癌晚期，癌细胞已经出现扩散迹象，你比他更惨啊！”林逸忍不住惊呼一声，他忽然发现，他今晚过来的意义，难道只是为人治病的？

　　他哪有时间想那么多？不管怎么样，白千秋也是白云飞的亲爹，他和白云飞是拜把子的好兄弟，白千秋就等于他的爹……

　　“我草！什么狗屁玩意！”林逸忽然发现自己想的太复杂，这么一来，他岂不是成了白冰冰的叔叔？辈分特么的全都乱了！

　　“白前辈，你忍着，我先帮你压制痛苦，你这病，我都没多大把握。”林逸轻叹一声，取出布包，摊开，一百零八针映入二老眼帘，两人皆惊。


第27章 已经很变态了

　　他们当然能看出，这一百零八针都十分不凡，光是上面散发出的气息，就足以让他们震撼。

　　“这……这这是什么针？”秦桑舌头有些打结，从这些银针上，他感觉到了三股气息，而这三股气息，他都曾经接触过。

　　林逸淡然一笑，道：“秦老，既然您能认出我神医一脉的针法，那么，这一百零八根针的来历，您应该猜到了。没错，它们就是神鬼魔三大医脉的传承宝物，代表着三大医脉最高的权威。而教我医术的三位师父，正是三大医脉各自唯一的继承者，呵呵，您应该明白我的意思吧。”

　　“三大医脉，合三为一，哈哈，竟然和我想的一样。快快快，你快让我看看另外两种医术的神奇之处。”秦桑和白千秋的眼神都十分火热，看林逸的眼神充满渴望。

　　神鬼魔三脉，无论那一脉的医术都已然登峰造极，三脉合一，那将是什么样的情况！

　　就在这时，只听砰地一声，房门忽然被推开，穿着睡衣的白冰冰闯了进来，张口便喊道：“爷爷，是不是发生了什么事？我怎么听到……林逸！你怎会出现在这？还有秦爷爷，你们这是在干什么！”

　　白冰冰完全傻了眼，眼前这一幕对她来说太有冲击力，让她一时之间都有些手足无措。

　　“冰冰丫头，不要打扰林小友施针，他在为你爷爷治病呢！”秦桑连忙做出一个噤声的手势，白冰冰脸上的惊色更浓了。

　　“秦爷爷，您说什么？他……他为我爷爷治病？就凭他？这不是开玩笑吗？快停下来！我爷爷怎能给他当小白鼠，绝对不可以！”白冰冰快速跑来，要把白千秋拉开，林逸立刻虚空一弹，一道内气正中白冰冰穴道，白冰冰的身子一僵，立刻定在了那，动都不能动。

　　“聚气为劲，内劲外放，难道你已经达到化气境？”秦桑的语气十分欣喜，如果林逸这么年轻都达到了化气境，那简直是妖孽中的妖孽！

　　林逸呵呵一笑，道：“秦老想多了，我只是稍微触摸到那一层的门槛，距离达到，还早得很。唉，要是我可以早点达到那个境界，我也不必这么难熬了。”

　　林逸叹了一口气，要是能达到化气境，什么狗屁绝脉邪火，都可以化得一干二净，他也能真正畅游花丛，想想还有点小激动。

　　“能摸到门槛，就已经很变态了。当年我到了三十岁，才稍微触碰到了门槛，快四十岁时才达到化气境。看你的样子，才二十岁不到，足以秒杀我们那时代一群人了。”秦桑丝毫没有胡扯，林逸现在的成就，放在他那个时代，绝对是天才中的天才！

　　“咳咳，冰冰啊，你现在虽然不能动，但应该能听到我们说话。这位林逸叔叔就是你爸爸的拜把子兄弟，他的医术非常了得，今晚过来，就是为了给我治病，你可千万不能无礼。林逸叔叔以后也会贴身保护你的安全，你以后要对他十分尊敬，千万不要耍小孩子脾气，知道吗？”白千秋十分认真地说道，被禁锢了行动和语言的白冰冰狠狠瞪大着眼睛，都快被气疯了！

　　白千秋的脸上露出一丝苦笑，对林逸道：“林小友，实在不好意思，这丫头被我惯坏了，可能比其他女孩调皮一点，请你以后多多担待，拜托了！”

　　林逸听到这话，真想大声呐喊：“这特么算调皮吗？简直是高危险性杀伤性武器，还是大规模的那种！”

　　不过，他也丝毫不担心，以他在调教方面的才能，再难驯服的野马，他也会将其驯得服服帖帖。当年他在欧洲遇到不少大洋马，还不是照样被他训的乖乖的，一想起那种天天看“奶牛”脱衣舞的日子，他的心中便翻涌着无尽的苦水。

　　化气境啊！一定要达到！不然这辈子就白活了！

　　“呵呵，白老，您放心，我怎会和一个小丫头一般见识？冰冰的安全就包在我身上，我保证，任何想来招惹她的人，我都会让他们后悔出生在这世上！”林逸的身上散发出一股王者霸气，这股霸气倒是一下子震住了白冰冰，白冰冰脸上的怒容慢慢褪去，不知怎的，她忽然发现，林逸越看越顺眼，越看越喜欢。

　　“我这是在想什么？难道这家伙会妖术？妈的，老娘中招了！不行，我一定要冷静，绝对要冷静！”白冰冰忽然清醒过来，继续瞪着林逸，那眼神，简直是要剜肉杀人。

　　“那就好那就好，呵呵，先别说那些了，我和老秦都在等你施展医术，你就让我们开开眼界吧。”

　　白千秋一脸渴望万分的样子，他不怕死，但是，死得太早，他很不甘。

　　他还没看着白冰冰找到他的归属，还没完成白云飞的嘱托，现在死了，他的眼睛都闭不上！

　　林逸既然得到那么可怕的医道传承，绝对有治好他的办法，就算治不好，延长点寿命，他也心满意足。

　　林逸点了点头，让白千秋躺在床上。白冰冰脸上的怒容悄然消退，她的心中也涌出不少疑惑，为什么白千秋和秦桑都那么相信林逸？难道林逸真有什么了不得的本事？

　　心里想着想着，她的好奇心顿时泛滥起来，看林逸的眼神也多了几分异样。

　　“白老，我和您实话实说，如果用一般的办法，您的病的确已经没救了。若是我没诊断错，您体内的癌细胞已经扩散到整个胆囊，并且开始向肺部扩散。按照现代医学的发达程度，您最多能活半个月，而且，是十分痛苦地活下去！”林逸话说到这，白冰冰的身子都在发颤，的确，白千秋已经吃了很长一段时间的止痛药，止痛针也一直在打，但是，疼痛却越来越剧烈。

　　这种疼痛绝对是痛入骨髓，几乎没有人能承受下来。但是，白千秋却生生忍受，一直坚持到了今天。

　　白冰冰之所以选择中医，也是想从这种博大精深的医学传承中得到治疗肝癌晚期的办法，虽然希望十分渺茫，但也比坐以待毙好！

　　但她没想到，她爷爷竟然只有半个月的生命，这不就等于给她爷爷判了死刑吗？

　　白千秋轻叹一声，道：“的确如此，我的私人医生也是这么说。不过，我已经叮嘱过他，别让他把这件事告诉冰冰，唉，可是现在还是被她知道了。”

　　“迟早要知道的事，还管什么早晚？呵呵，再说，我能说出这番话，当然有我的用意。如果我告诉您，我可以让您无痛苦的延长一年寿命，或者，彻底治愈您的病，您愿意试一试吗？”


第28章 我和你拼啦

　　林逸一语出口，白千秋一下子惊呆了。本来已经绝望的白冰冰眼睛瞪得老大，难以置信地看着林逸，若不是因为她不能动，恐怕早就扑过去了。

　　“林逸，你说你有办法可以为老白延长一年寿命，甚至能完全治好？已经扩散的晚期肝癌，你那么说是不是夸张了点。”秦桑并不是想泼林逸冷水，他本来想的只是林逸出手，让白千秋少些痛苦，这已经很了不起。

　　如今林逸竟然开口就说可以完全治好白千秋，那意义可就完全不同了。

　　林逸轻轻摇了摇头，微笑道：“秦老，你以为我林逸是那种喜欢无的放矢的人？你之前说您多么推崇华夏医术，看来也只是说着玩的吧。三大医脉的真正实力，绝对不是您能窥测得了的。”

　　林逸说到这，伸手一抓，布包上忽然飞出十二根银针，三种银针各有四根。这十二根银针飘在空中，显得十分诡异。

　　“这是以气运针，施针的最高境界！”白冰冰的眼睛都在发光，她难以相信，林逸一出手就如此屌爆！

　　“三大医脉，各有所长！神医一脉，最为宽厚，也最为保守，主张对患者不能有任何伤害，十分完美地解除患者的痛苦。因为太过保守，所以很多难治的病，他们不敢放开来治。”

　　“鬼医一脉刚好相反，鬼医重杀伐，主要下猛药，最明显的就是以毒攻毒，从而达到治疗效果。这种办法，对于一些大病，的确有非常显著的疗效，但危险性很大，死亡率也相对很高。”

　　“魔医一脉介乎中间，讲究取巧，另辟蹊径。但成败之数五五，有时有奇效，可以治好人；有时会加速人的死亡，而且死的还比之前还痛苦。正因为如此，除了神医一脉，鬼医一脉和魔医一脉，在华夏几乎没有了传承，甚至连分支几乎都没。”

　　林逸倒没有急着治疗，而是将神鬼魔三大一脉的优劣简单说了一遍。

　　秦桑和白千秋都有所耳闻，神色平静。白冰冰却是一脸惊诧，她还是第一次听说，华夏医术有那么神奇的三大医脉，这些都是书本上没有的东西。

　　“林小友，你刚才那番话的意思，是不是想说，你已经将三家优点融合在一起，准备用一种融合后的办法，将老白的肝癌治好？你快说说办法，我还真有点好奇。”秦桑露出一副十分渴望的表情，林逸不禁一头黑线，他怎么忽然发现，自己怎么好像成了个说书的呢？

　　白千秋微笑不语，但其眉头时常皱了几分，很明显，他的体内已经开始疼痛，那种疼痛，绝对是难以形容的那种。

　　但他却生生承受着这股痛苦，这一点连林逸都不禁惊叹。

　　他伸手抓住白千秋的手腕，一个温和的内气输入其体内，很快，白千秋体内的疼痛感便消失了许多，眉头微微舒展开来。

　　“我准备使用鬼医一脉的封毒之术，将癌细胞全部封入白老的肝脏内，使其无法扩散。再用神医一脉的神道圣愈术，封住白老心脉，以真气温养，使其在失去肝脏功能的情况下，保持体内生机。最后，再以魔医偷天换日之术，以健康匹配的肝脏，换掉这颗病肝，达到治愈的效果。”林逸说到这，在场的三人都完全惊呆了，这三个步骤，无论哪个都是惊世骇俗，简直就是神仙法术。

　　白千秋第一个回过神来，低声道：“林小友，你的办法听起来好像有点……玄乎，我都有点糊涂了。”

　　“呵呵，白老是不是对我没信心？或者是认为我说的都是天方夜谭？这很正常，因为神鬼魔三大医脉的真正医术，的确是夺天地之造化的神术，甚至是逆天之术。你们应该还不知道，神医一脉有一种炼丹术，若是炼出什么高等级的丹药，连天罚都能引来！这种医术，就好像白老您的卜卦算数一样，难以置信，却又并非虚妄。”

　　林逸说到这，白千秋恍然大悟，的确，玄乎，不代表其是假的，有时候，越玄乎的东西，反而越真。

　　“林小友，你说的办法虽然有道理，但是，我感觉危险性极高，你对治疗有几成把握呢？”秦桑十分认真地问道，虽然他对林逸有信心，但这毕竟关乎白千秋的生命，他当然要知道得清楚些。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“如果只是延长一年寿命，只要做好前两步就可以，我现在都有十成把握。不过，彻底治愈的话，我的把握只有四成不到。原因很简单，想治疗到那种程度，至少需要化气境的修为，只有这样，对针法的掌握才能更加得心应手。你们如果着急要试，找到肝源后，我现在就能试。如果不着急，可以等到一年之后，那时候如果我达到化气境，完全治愈的把握将提升到八成以上，我这么说，你们应该知道怎么选了吧。”

　　“我选第二种，有林小友这番话，老朽一点都不急了！呵呵，其实我也不是那么地怕死，我就是担心临死之前都看不到冰冰结婚，那我就算死，也死不瞑目啊！林小友，你是云飞最好的朋友，云飞生前提的最多的就是你，冰冰那边……”

　　“白老，这话您都说了好几遍了，您放心吧，该做的事，我一定会努力做好的……”

　　“咳咳，我不是这个意思，我的意思是说，你觉得冰冰这丫头怎么样？你看她，要相貌有相貌，要身材有身材，骨盆大，绝对是生儿子……咳咳，我不是重男轻女，也没别的什么意思，你感觉怎么样？要是你同意的话，我就把她许配给你，你俩相处一段日子，要是彼此感觉好的话，就快点结婚，要是能在一年内生个……”

　　“白千秋！生你个大头鬼！有你这么当爷爷的吗？连亲孙女都卖，我和你拼啦！”白冰冰刺激过头，竟然冲破了禁锢，张牙舞爪地朝白千秋扑去，其势之猛，有如下山猛虎，林逸和秦桑一下子就惊呆了！


第29章 并肩作战

　　这还是白冰冰第一次在白千秋面前爆发，这场面，绝对是血腥超限制级的。

　　白千秋被她挠了好几道伤口，才被秦桑拉开。秦桑对白千秋没半点同情，这种话，竟然当着白冰冰的面说，这不是找死，什么是找死呢？

　　林逸实在不忍心继续观看爷孙内斗的惨剧，在为白千秋治疗后，便急匆匆地离开。谁知道这个疯丫头会不会忽然迁怒于他，为了小命，还是小心点比较好。

　　折腾了一夜，他实在累得够呛，还好没遇到什么强敌，不然他恐怕得直接缴械投降。

　　他回到新房子时，已经早上六七点钟，推开门，他便看到正在忙活的鲁桂花。

　　房子里到处都笼罩着油烟，想着火了似的，原因很简单，鲁桂花住孤儿院时，用的都是排风扇，压根就没用过这种抽油烟机。于是乎，房子搞得像火灾现场似的，幸好他回来的早，不然很快救火车都来了。

　　“鲁妈妈，您这是在烧房子吗？这动静也太大了吧。”林逸忍不住打趣道，他依稀可以分辨出鲁桂花和陆晓云的身影，她们俩正在手忙脚乱之中。

　　“小逸啊，快过来帮忙，这烟……咳咳，快呛死我了！咳咳……”鲁桂花一个劲地咳嗽，只是煎个荷包蛋，她哪知道会有这么多烟？

　　“小逸哥，你在哪呢？今天的早餐是我亲手做的哦！咳咳……”陆晓云大声补充了几句，林逸不禁苦笑摇头，走到炉灶边，开启抽油烟机。

　　很快，房子里的油烟便被吸收干净，恢复本来面目。

　　鲁桂花和陆晓云的脸上漆黑一片，互相看了一眼后，都笑得直不起腰来。

　　林逸微笑摇了摇头，道：“快去洗把脸吧，你们都成黑人了。我要是再迟一会回来，119就要往这喷水了。”

　　一顿丰盛的早餐被消灭后，鲁桂花一脸认真地看着林逸，道：“小逸啊，像你这个年纪，喜欢贪玩，夜里喜欢出去闹，这都没事。不过，你可不要在外面胡搞乱搞，现在的女孩，可没几个像晓云这样单纯。昨夜你一夜没归，晓云估计一夜都没睡，你看她那黑眼圈，唉……”

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，听鲁桂花这口气，显然是想撮合他的和陆晓云了。之前看见何月舒时，鲁桂花也是这么急切地想帮他撮合，他也没那么着急吧。

　　想到何月舒，他的心神微微一动，那丫头可是他来平湖后第一个心动的女孩子，这么放手，他还真有些舍不得。

　　“鲁妈妈，你说什么呢。逸哥哥出门，肯定是有急事，不会像你说的那样……”

　　“傻丫头，肥水不流外人田，你们两个青梅竹马，金童玉女般的一对儿，我当然得想办法撮合你们俩。我这个老婆子还能活多久？要是哪天不小心蹬腿翘辫子，还没看到你俩成家，我会死不瞑目的！”鲁桂花十分认真地说道，立刻被陆晓云捂住嘴巴，啐了一口。

　　“呸呸呸，鲁妈妈就知道胡说，有逸哥哥在，您活一两百岁都没问题。”

　　“一两百岁？你当我是老妖怪啊？唉，只要你们能过得好，我就算现在死了也甘愿。”鲁桂花长叹一口气，神色十分地认真。

　　“鲁妈妈，您可别胡说，你的身体健康得很，就算没有我，您也绝对长命百岁。您放心吧，我不是那种喜欢瞎搞的人，身边有佳人，我可不会那么傻。”林逸朝陆晓云挤了挤眼睛，羞得后者俏脸通红。

　　鲁桂花看到此景，心情自然大好，正欲说话，门铃声忽然响起。

　　她打开门，看到一脸喜色的殷正，疑惑道：“大海啊，你一大早敲门，有事吗？”

　　“鲁妈妈，大海叔是找我的，昨天我向他请教拉面技术，说好了今天过去学。你们等我一下，我很快就回来。”没等鲁桂花她们说话，林逸便和殷正回了房间，关上了门。

　　“学拉面？需要这么神秘兮兮的？真奇怪！”鲁桂花自言自语，一脸惑色。

　　“鲁妈妈，逸哥哥有他自己的安排，您就别掺和了。我来帮您收拾一下房子，估计得过好几天才能再回来一次。”陆晓云拿起鸡毛掸，很快忙活起来。

　　鲁桂花叹了一口气，道：“你这个傻丫头，难道你没看出小逸那小子桃花运很旺？唉，我从小就很看重那小子，你可别让那小子从你手里溜了。”

　　“行啦行啦，您再说，我就立刻去学校了！我们年轻人的事，我们自己解决，您老就甭操心啦！”陆晓云羞红着脸，连忙钻进鲁桂花的房间，忙活起来。

　　林逸进了房门后，就听到殷正十分激动的声音：“林神医，阿玲的脸恢复得很快，这效果也太可怕了！我终于相信了，你绝对能治好我的伤！”

　　林逸看了一眼正满脸羞涩躺在床上的阿玲，的确，恢复的效果比他预想的还要好，原本有疤痕的半边脸除了颜色暗淡一些，皮肤表面已经基本平整。只要再过几天，便能完全恢复正常。

　　“是啊，林神医，就您这医术，要是开个整形医院，不用多久，便能成为世界首富了。”阿玲心情好了，性格也明显开朗了许多，一番话把殷正和林逸都逗笑了。

　　“还是算了吧，我可不想被累死，都累死了，赚那么多钱又有啥用呢？”林逸说到这，忽然想到什么，神色忽然认真了许多，道：“殷正，昨晚我已经把威胁到鲁妈妈的隐患解决，估计你的任务要改变，这儿不需要你来保护了。”

　　殷正闻言，神色微微一愣，很快又发出一声大笑，道：“林神医，你有什么任务尽管说，我已经决定了，不管以后怎么样，我殷正跟你混定了！只有跟在你身边，我才能成为真正的猎人，做了一辈子任务，忽然不做了，实在有些不习惯。”

　　“我也是，林神医，只要有什么用得着我的地方，我赴汤蹈火，万死不辞！”阿玲十分认真地说道，林逸对她恩同再造，值得她为其拼命。

　　林逸呵呵一笑，道：“你们别喊我神医了，要是被我另外两个师父知道，他们会生气的。就喊我名字吧，这样听起来不别扭。你们放心，虽然跟着我的确是赴汤蹈火，但我可以保证，我们同进退，共荣辱，并肩作战！”


第30章 将就着学吧

　　进入大学的第一件事便是军训，不过，中医专业只有两个新生，分开也就一男一女，别说一个新兵连，一个队伍都组不成。

　　这也是中医专业特有的传统，所以学校特批，中医专业不需要参加军训，直接上课。

　　本来按道理说，两个学生的班级根本开不了课，但是，白千秋和平大校长好好聊了一下，并且还捐助了一栋试验楼，这才使今年的中医专业并没撤销。

　　如此一来，整个中医专业的老师都成了他们两人的私人老师，上课时的感觉变得十分奇妙。

　　“喂喂，昨天夜里，你使用的是啥医术，什么神鬼魔三脉，我怎么从来没听过呢？”

　　“听我爷爷说，你是我爷爷请来保护我的保镖？我看过我爸爸给我的照片，他说你是他最好的兄弟，可你们俩的年龄……嘿嘿，你不会是我爸的私生子吧？”

　　“说句话啊喂喂！你是不是哑巴了？本大小姐肯和你聊天，那是你莫大的荣耀，你别给脸不要脸啊！你只是我的保镖……喂喂，你去哪？整个教室就我们两个，没必要坐那么远吧。”

　　……

　　林逸只感觉耳边有无数只苍蝇嗡嗡直叫，那感觉，真让人头疼。尤其是这丫头胡扯起来一个顶俩，想象力丰富得都能去写小说，再不躲远点，还不知道她会再扯些什么。

　　就在白冰冰屁颠屁颠地贴到林逸身边，准备继续扯的时候，教室门被推开，一个头发花白的老者走了进来。

　　看到座位上黏得像泡泡糖般的二人，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到今年考入我们专业的新生是一对情侣，呵呵，情侣好啊，互相学习，互相努力，男女搭配，干活不累嘛！”

　　林逸连忙和她拉开距离，在这个疯丫头没调教好之前，林逸可不想和她太过亲密。这个腹黑的刁蛮大小姐，谁知道她肚子里装着什么坏主意？

　　“老师，您可不能乱说，我怎么会看上他？准确地说，他怎能配得上我？”白冰冰一副老娘天下第一的样子，十分认真地看着那位老者。

　　“是吗？既然这样，那你为啥抓着他的胳膊不放？小丫头，我老何虽然七十多了，但眼睛一直都是2.0，你那点小动作，是瞒不过我滴！好啦，不多说了，我叫何家劲，以后负责教你们俩针灸学和中药药理学，至于什么医古文、中医基础理论、中药学、方剂学、中药化学、中药炮制学、中药药剂学、药用植物学、中药鉴定学和有机化学，你们自己自学就好。没办法，平大的中医专业已经没几个老师，我都是外聘来的，你们就将就着学吧。”

　　何家劲叹了一口气，一番话出口，林逸和白冰冰都傻了眼。

　　这就是平大很强大的中医专业？这特么不是唬人吗？他们交了那么多钱，白千秋花了那么大代价，就让他们来自学的？

　　“何老师，学校这么做是不是太不负责任了？只有您一个老师教我们，和自学有什么区别？我得找校领导理论去！”白冰冰气呼呼地说道，她来平大，是来学知识的。现在倒好，这样还能学个毛啊！

　　“唉，白大小姐，你找校长也没用。中医专业目前生源极少，所以，中医学的老师也少了很多。你看我七十多岁了，都快两只脚进棺材的人，都被拉过来给你们上课，还能有什么办法？好好学吧，中医有用的也就我要教你们的这两门，学好后，治病救人还是没问题的。”何家劲叹了一口气，他把话都说到这份上，白冰冰就算有什么不愿，也无法可说。

　　林逸当然不以为然，他来平大，也没指望学到什么知识。神鬼魔三脉的医术，他到现在都没完全消化，这种教科书上的浅显知识，他真的一点兴趣都没有。

　　中医式微，他又能咋办？难道靠他一人撑起华夏中医，可能吗？他自己都觉得是天方夜谭。

　　好在这位老教授为人风趣，上课也挺有趣，一堂课都充满欢笑。

　　林逸不禁有些惊讶，白冰冰在学习方面真是一个天才，尤其是记忆方面，几乎是何家劲说一遍，她都能一字不少地背出来。

　　她学的很快，何家劲教得也很带劲，林逸就显得有些孤立了。

　　“不错，难得有你这种学中医的天才，就你这表现，用现在的话来说，你应该是那个学……学……”

　　“学霸是吧？我从小到大都被别人这么称呼。无论学任何东西，我都比别人快很多倍，何教授，您以后会知道更多的。”白冰冰十分得意地说道，还故意朝林逸眨了眨眼睛，一副十分挑衅的样子。

　　林逸不禁摇头，这丫头估计是认为她的记忆无双，想用这点打击自己，这也是在太搞笑了。

　　“对对对，就是学霸，说起来，我以前只能算个学渣，要是当时有你这样的天赋，估计我早就已经一飞冲天，有更好的发展了。这老祖宗的东西，学起来肯定没那么容易，不像那些西医，才发展了几百年，就那么点东西摆在那。”

　　“当然，我也不是说西医差，西医讲究头痛治头，脚痛治脚，效果明显，但对身体来说，损害太大了些。咳咳，等我一下，中午忘吃药了。”

　　何家劲从怀中掏出一个小白瓶，倒出一粒黄色药丸，吞了下去。

　　白冰冰怔怔地望着他，道：“何老师，您吃的应该是西药吧，您不是说，西医对身体的损害太大，所以……”

　　“咳咳，话的确这么说，不过这人啊，为了追求效果，也只能这么做。就好像我这心脏病，不吃西药，那就真得进棺材喽！”何家劲叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸听到这，眉头忽然皱了起来，道：“何老师，难道中医就没有治疗心脏病的好办法？就我所知，无论是针灸，还是汤剂，都有治疗的办法，不是吗？”

　　何家劲微微一愣，继而苦笑一声，道：“那是当然，不过，华夏医术流传多年，许多珍贵的药方因为一些医派的敝帚自珍，已经湮没于历史的尘埃中。至于针法，更是十不存一，只能用来治治小病，想治疗大病，也只是唬唬人而已。唉，这就是现实，我们学中医的怎么会不清楚？”

　　“哦，是吗？何老师，要是我说，我能用中医的方法治好你的心脏病，你会相信吗？”


第31章 不觉得丢人

　　何家劲的话让林逸实在无法接受，中医的确式微，但连学中医的、教中医的人都说中医比不上西医，他想忍都忍不住了。

　　当初，教他医术的三位师父，都是心高气傲之人。在他们眼中，中医就是世界上最强的医术，那些西医就是渣渣！

　　他们之所以培养他，就是想让他屹立于杏林之巅，让世界知道华夏医术未亡。

　　当然，当初的目的十分好笑。他们拼了一辈子，都拼不出高下，所以，他们决定培养林逸一人，以林逸三脉医术的成就来确定三脉医术孰强孰弱。

　　可没想到，林逸将三脉医术融会贯通，成就了一条别样的道路。这条路让他们三人惊叹不如，三家争锋因此作罢。

　　不过，林逸这人名利心太轻，对什么天下第一实在没啥兴趣。就连猎神之名，也不是他想当的，只能说是时运来袭，无法阻挡。

　　如今，他的心头忽然燃起了一团火。他得到了华夏最正统的医道传承，有他自己的骄傲，这份骄傲，任何人都不能抹去。

　　何家劲整个人都愣住了，他看了林逸好一会儿，从林逸的眼神中，他看到的只有坚定，毫无半点玩笑的意思。

　　他微微一笑，道：“林逸同学，你说你能治好我的心脏病？这话可不能乱说，就算是西医，也没有完美治好心脏病的办法，要不然我怎么会天天靠药物维持？小孩子，要好好地学习知识，说大话可不好哦！”

　　“是么？何老师，我这人说话有些不好听，希望您千万别见怪。我并不认为，多吃几十年饭，就代表本事会比别人高。有些成就并不是靠年龄来堆积，就好像您现在这样，就算七十多岁了，也只能误人子弟，碌碌无为，靠那点职称作为资本，也只是混混日子而已。你是学中医的，可是连你自己都推崇西医的好，这不是自己打自己的脸？从您的身上，我看到的只有可笑可悲，没有其他。”林逸说话毫不客气，一番话出口，何家劲的老脸一下子红了。

　　白冰冰也有些傻眼，她没想到，林逸骂人竟然这么厉害，一点脏字都没，却字字戳人心房，就像一根根利箭似的，换做是谁都承受不了。

　　何家劲的身体不停颤抖，他一只手指着林逸，另一只手捂着左胸，颤声道：“林逸同学，你在说什么？你知不知道我是什么身份，我是平大的特聘教授，我是中医学界的权威，我……”

　　“权威？老祖宗的东西都被你否定了，还说什么权威？你不是在搞笑吗？有本事你用中医的办法治好你的心脏病，否则就别在我面前说自己的身份，都不觉得丢人？”林逸毫不客气地打断他的话，这种程度的刺激，就算何家劲再怎么吃药也承受不住。

　　他的身体微微一晃，连忙扶住讲台，这才没让自己倒下。

　　林逸抓准机会，身影飞射而出，出现在他身边，左手快速在他身上点了几下。

　　何家劲全身都没了力气，被林逸抱起放在讲台上。他扫了一眼一脸惊诧的白冰冰，沉声道：“把门关起来，窗帘拉下，我不想让人看到。”

　　“嗯嗯，好的！”白冰冰一副十分激动的样子，能看到林逸施展医术，简直是非一般的享受。

　　尤其是林逸刚才说了，他要用中医的办法治疗心脏病，这简直就是不可思议的创举，要是错过，她会后悔一辈子的！

　　白冰冰忙活的过程中，林逸已经拿出三根颜色不同的银针。他已经习惯同时施展神鬼魔三脉的针法，只有这样，才能毫无瑕疵地解决问题。

　　“魔针封神！”

　　林逸心念一动，魔脉之针刺入何家劲眉心，让他彻底陷入沉睡之中。这种情况下，哪怕他被人砍成八段，他也不可能醒来。

　　白冰冰双眼直直地盯着林逸，她还是第一次见人如此治病，那么粗的针齐根没入眉心，这真的不是在杀人。

　　接下来，她的知识观再次被刷新。她清晰地看到，林逸将一根又黑又粗的针插入何家劲心口，齐根没入，然后竟然消失了！

　　这真的不是在杀人？怎么越看越玄乎？中医有这招吗？这真的是用中医的办法治病？

　　“鬼针摧心！”

　　林逸很清楚，何家劲的心脏病已经十分严重，用西医的手段，应该很快就得使用心脏搭桥手术，甚至直接换心才行。

　　面对这种情况，他的选择十分简单，将损伤的部分全部去除，先破才能立，这也是鬼医一脉霸道的典型。

　　他丝毫不敢马虎，当鬼脉针去除完那些损伤部分后，他立刻用内气牵引收回，再将神脉针刺进去。

　　“神针再生！”

　　神脉针中浓郁的生灵之气远远不断注入其中，林逸立刻感觉体内的内气仿佛被一个漩涡疯狂吸收，漩涡的中心，就是那根神脉针。

　　为了出一口气，他简直在拼命！别人说不行，他偏偏就要行，这就是属于他的性格！

　　白冰冰看得眼花缭乱，甚至都忘了眨眼睛。她生怕眨一下眼睛，就错过了什么精彩的地方，那简直就是犯罪！

　　最重要的一步便是修复，如果不是肝脏的面积太大，林逸甚至想用这种手段修复白千秋的肝脏。

　　他要是真那么做了，估计肝脏还没修复好，他自己都已经气尽人亡了。

　　就这样，他耗费了大约七成左右的内气，才将神脉针从何家劲体内取出。此时的何家劲脸上已没半点病态，睡得十分安详。

　　他当然不知道，就在这短短的一觉中，他的病痛完全解除，这种天方夜谭般的事，已经发生在他身上。

　　林逸身子微微一晃，被白冰冰一把扶住。

　　白冰冰十分紧张地看着他，道：“你没事吧？何老师的病……治好了？”

　　林逸点了点头，少有地对白冰冰露出一丝微笑，道：“已经完全治愈，只要他注意保养，应该不会复发。呵呵，你现在应该知道，中医比西医强了吧。”

　　“哇塞！何止是强，简直是完爆啊！”白冰冰忽然跳起来拍了林逸肩膀一巴掌，疼得林逸直抽冷气。

　　“你妹啊！你想拍死我是不是！”林逸痛叫一声，恶声喝道。

　　“不好意思，不好意思，我太激动了，都忘了你消耗过度。发财了，这下真的发大财了，连心脏病都能治好，还有什么病治不好？林逸，林神医，要不要我做你的经纪人，我帮你包装一下，然后向全世界发广告，哈哈，很快我就成世界首富喽！”


第32章 你不适合

　　林逸忽然发现，这个一心想学中医的大小姐，分明就是一个小财迷，而且还是一个很有商业头脑的人。

　　从她的眼神就能看出，她现在琢磨的，肯定是想把林逸卖个好价钱。

　　“还是算了吧，我对那些东西没兴趣。”林逸推开她的手，在何家劲额头拂过，那根魔脉针被其抽出，三根银针很快被其收了起来。

　　魔脉针抽出后，何家劲很快苏醒过来，再看到林逸，他的脸色再次涨得通红，呵斥道：“你离我这么近干什么？这是怎么回事？为什么我会躺在讲台上，我……奇怪，我的胸口怎么不疼了？这是怎么回事？”

　　何家劲一下子愣住了，一种久违的感觉袭上心头，那是他没得心脏病时的感觉。

　　呼吸顺畅，气血流通，这种感觉简直像做梦似的，实在太舒服了！

　　“我说过，我可以治好你的心脏病，只是你不相信而已。感觉怎么样？有没有发现自己变得轻松了？”林逸呵呵一笑，一副与他无关的样子，慢慢走回自己的座位。

　　何家劲神色一愣，很快反应过来，连忙跑到林逸座位前，惊讶道：“你说的是真的？你治好我的心脏病？”

　　“千真万确啊，何老师，你不知道林逸刚才的手段，那简直是……”

　　“咳咳！”

　　林逸重重咳嗽了一声，打断白冰冰的话，白冰冰吐了吐舌头，十分乖巧地闭上嘴巴，不再说话。

　　“何老师，你如果不相信的话，可以去医院检查一下。若是你有点诊脉手段，也可以自己诊一诊，呵呵，你应该看得出来，我没用西医那套仪器手段。”林逸呵呵笑了笑，目光明显锐利许多。

　　何家劲皱了皱眉，稳了稳心神，按住自己脉门，作为一个中医界的泰斗人物，这点实力还是有的。

　　“脉象平和，从容和缓，不浮不沉，不迟不数，不细不洪，节律均匀……常脉，我的心脏病竟然真的好了……”何家劲一下子愣住了，他能感觉得出，这种频率的跳动，根本不属于一个七十岁的老人，分明是个三四十岁的壮年男子。

　　这到底是怎么回事？难道这个世界真有神迹不成？

　　“呵呵，看来你还会点诊脉技巧，倒也不是完全地沽名钓誉。你现在应该明白，华夏医术和西方医术，孰强孰弱了吧。”林逸的心中忽然涌出一丝骄傲，他忽然发现，原来他对这种事，竟是如此的在意。

　　“真的是神术啊！”何家劲叹了一口气，目光落到林逸身上时，他的眼神多了一丝复杂。

　　忽然他退了两步，十分恭敬地朝林逸鞠了一躬，道：“感谢您让我见识到真正的华夏医术，请您原谅我之前所说的那些蠢话，在您面前，实在没资格自称老师，惭愧，非常惭愧！”

　　何家劲的老脸羞得通红，一想起之前他还用大道理训斥林逸，他的脸面就有些挂不住。

　　他以前听他的老师说过，华夏人才辈出，医道更是有许多隐世高人，尤其是不出世的医道三脉，其医术已然登峰造极，世所罕见。

　　何家劲以前还不怎么相信，现在他才明白，原来他老师说的话千真万确，林逸就是那样的神人！

　　“呵呵，你知道就好，我说过，岁数的大小不代表你懂得多少，若是虚度七十年，倒还不如一个黄口小儿。你继续教课吧，虽然你没什么大本事，但基础知识方面，你懂得还是比我多。”林逸并没有胡说，他学医术都是先从高等级的开始，若是学这些基础的东西，他哪有那么多时间耗？

　　“不行，我没那个资格站在讲台上。林神医，何家劲恳求您！”何家劲说到这，忽然双膝跪地，这一句话吓了林逸一跳，他连忙弯腰将其扶起，一股怒气涌上心头。

　　“你这是什么意思？这么大岁数，对我磕头，我可不想折寿。”林逸没好气地说道，他还没真没想到，何家劲会对他来这招。

　　何家劲涨红着脸，道：“岁数不算什么，这是您说的呀！我佩服的是您的医术，我知道，您一定继承了华夏正宗的医道。我想拜您为师，学习中医的精髓，将中医弘扬光大！”

　　何家劲真的下了血本，他一向是个非常爱面子的人，如今，他竟然放下了所有面子，对一个十几岁的孩子下跪。

　　他的梦想就是发扬中医，可是他没那个能力，只能望洋兴叹。

　　如今，一个能让中医发扬光大的机会摆在面前，他怎么能放弃？

　　林逸目光平静地看着他，毫无疑问，这个老头虽然没什么本事，但也算为华夏中医着想。

　　若是没有那么多麻烦事，他收下这家伙也无所谓。

　　现在，他得保护白冰冰，还得面对那么多头疼的事，哪有时间教一个老头医术？还嫌麻烦不够多？

　　“不好意思，我拒绝，你想学的话，自己去钻研，我爱莫能助。”林逸拒绝得干脆，何家劲的脸色立刻黯淡了许多。

　　“真的……不可以吗？哪怕一个记名弟子也不行吗？我知道我已经老了，资质也很平庸，但我真的想为华夏医道尽一份力……”

　　“林逸！别这么小气嘛！何老师都已经放下身段求你，你就别这么狠心，答应他吧。”白冰冰立刻插了一句，却被林逸瞪了一眼。

　　“你瞪什么瞪？你还真以为我很怕你吗？我告诉你，我只是有那么一点点地崇拜你而已，除了你的医术能入我法眼，其他方面，你就是一个渣渣，还是个大大的……渣渣！”白冰冰嘴巴张的老大，露出一副十分夸张的表情。

　　林逸苦笑摇了摇头，和这个刁蛮大小姐吵，绝对是没完没了。

　　“我不会随意收徒，这也是我们门派的门规，何老师，请你不要为难我。你只要做好你自己的本分，让更多的人喜欢中医就可以了。对一个人来说，最重要的是看清自己，而不是好高骛远，你，真的不适合。”

　　林逸话都说到这份上，何家劲也不再坚持。他叹了一口气，道：“生不逢时啊，要是让我早五十年遇到您，那该有多好……”

　　何家劲说到这儿，脸色忽然一变，大喊道：“林神医，如果有人在您面前，大骂中医是垃圾，你会怎么做？”


第33章 林神医

　　何家劲忽然冒出这句话，林逸的眉头顿时皱了起来。

　　“你这话是什么意思？谁会这么傻逼说出这样的话？”林逸当然不喜欢这种打脸的话，这简直和指着鼻子骂他没什么区别。

　　“您能生气就好了……呵呵，我没有别的意思，我只是如实地将那个棍状物体国的狂妄医生的话转告给您而已。”何家劲说的虽然隐晦，但谁听了都会明白。

　　那个自称全宇宙都属于他们的自我催眠国，说出这样的话，真的一点都不稀奇。

　　“咳咳，他们不是一直说中医是他们国家的吗？怎么忽然又说中医垃圾？这不是骂他们自己么？”白冰冰插了一句，对那个国家，她还是有所了解的。

　　“的确如此，前几年他们发出这样的论调，当时被全世界笑了。现在他们已经换了说法，说我们中医其实是从他们韩医那偷学了东西，说他们韩医世界无敌，比中医还要正统。当然，我们华夏中医界也开始反击，但明显声势小得多。唉，韩医在棒子国还算吃香，可是中医就不一样了。上个星期，省教育厅传来消息，棒子国首都医科大学派了一批学者来了东海省，我们平湖市作为东海省的省会，肯定是第一个被访问的城市。而我们平大又是平湖最好的大学，首当其冲啊，唉……”何家劲叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　“你的意思是，那些棒子们会向平大提出挑战，尤其是对中医？”林逸皱了皱眉，对那些棒子们，他一直没什么好感。

　　在猎人圈子里，棒子们一直都是群高傲的货，实力不行，还偏偏装得牛逼。这些家伙，他不知道杀了多少。

　　何家劲点了点头，道：“就是这样，虽然他们公众场合没这么说过，但是这些话已经私底下传开。省里一些领导们面子上挂不住，就搞了个中韩医术交流会。唉，说是交流会，其实就是一场PK赛。要是我们输了，估计华夏中医界就会陷入空前的低谷，再也爬不起来了。”

　　何家劲说到这，脸色暗淡了许多。他为中医劳碌了大半辈子，现在让他看着中医没落下去，他怎能忍心？

　　白冰冰恍然大悟，道：“原来是这样，就是因为这原因，你才想让林逸去参加那个交流会，挫一挫那些棒子们的锋芒？哈哈，这可是个好主意，有林逸出马，对付他们不是小菜一碟吗？我都迫不及待想看到那些家伙苦逼的表情了！林逸，快答应吧，我支持你！”

　　白冰冰立刻又变成林逸的粉丝，抱着林逸的胳膊，语气亲密得很。

　　林逸伸手把她推搡到一边，目光落到何家劲身上，道：“何老师，你的请求，我会考虑。不过，我不能保证一定会参加。呵呵，我没那么闲。”

　　“明白明白，只要您能考虑，我就已经很开心了！我现在最大的愿望，就是看着中医扬眉吐气，以前我看不到希望，现在……哈哈，满满的希望啊！咳咳，林神医，原谅我的失态，我实在太开心了！今天的课就上到这，我去找一下朱校长，把这件事告诉他。”何家劲话语落下，转身蹭蹭往前走，走了几步，忽然停了下来，仿佛想起了什么。

　　“对了，林神医，那个交流会就在三天后举行，您只要上去露一手，吓吓他们就可以了。平大出了个神医，我何家劲教的学生里出了个神医，哈哈，想想都激动啊！”何家劲笑眯眯地离开了教室，留下一脸黑线的林逸和白冰冰。

　　“这老头……”

　　“真会装逼！”林逸开了个头，然后两人同时说道，语调语速惊人的一致。

　　林逸收拾了一下书本，独自一人先往外走。

　　“喂，等我一下啊！你是我的保镖好不好？有保镖比雇主先走的吗？”白冰冰在后面大喊，林逸早就消失得无影无踪，还故意加快了几分速度。

　　白冰冰连忙追过去，先是小跑，然后是奔跑，她不知道为什么，林逸明明看起来走的很慢，为毛追起来这么艰难？

　　想到这，她又准备加快速度，忽然看到林逸的脚步停了下来。

　　他看到了一个熟人，那是一个他一直想见的人，没想到会在学校看到。

　　何月舒正一脸凶恶地带着两个警察，抓了几个黄毛的小混混，也不知道是怎么混进来的。

　　“何队长，你好呀，没想到在这还能遇到你，真是有缘啊！”林逸大声喊道，脸上满是微笑。

　　何月舒回过头，一眼看到林逸的脸，立刻露出几分讶异。

　　不过，她很快就反应过来，她上次看过林逸的录取通知书，当然知道林逸是这个学校的学生。

　　可是，她忽然有些奇怪，道：“你不是平大的新生吗？其他学生都在军训，你怎么还能到处玩？”

　　“嘿嘿，这可不能怪我，我这专业超级冷门，全班加一起，就我一个活人……”

　　“林逸！我不是人啊！你再乱说，我要你好看！”白冰冰已经快步追了过来，一副气呼呼的样子，看起来倒有几分可爱。

　　何月舒看了她一眼，心中莫名有些不爽，她呵呵笑了笑，道：“看来你也不像什么寒门子弟，这么快连小女朋友都泡上了。竟然是白家的千金大小姐，你还真有福气。”

　　何月舒话语一落，林逸脸色顿时一变，连忙喊道：“你可千万别误会，她不是我的女朋友，我和她没半点关系的！”

　　“哦？你们没关系，和我又有什么关系呢？林逸同学，请你以后好好学习，千万不能再和别人打架，尤其是那些小混混们。要是你下次再犯什么事，我会亲自来抓你！”何月舒的语气忽然冷了许多，狠狠踹了一下手中抓着的小混混一脚，疼得他龇牙咧嘴，一阵痛叫。

　　林逸微微一愣，心中暗忖：“难道这个小妮子吃醋了？一定是，像我这么优秀的美男子，哪有女人能抵挡得住我的魅力？”

　　白冰冰算是看出了点什么，莫非，这个大色狼对这位美女警花有意思？看这美女警花的样子，显然反应也不对，这两人绝对有奸情。

　　想到这，她的心中莫名有些不爽，猛地抓住林逸的手，笑嘻嘻道：“亲爱的小逸哥哥，人家要吃棒棒糖，你带我去买，好不好呀……”


第34章 打个赌好么

　　白冰冰这一招吓坏了林逸，这甜得腻人的声音，真的是从这位刁蛮大小姐，无敌女汉子口中发出的？实在太惊悚了吧！

　　尤其是她那抱胳膊拼命晃的动作，实在让林逸难以招架，想挣开她，却被她抓得很紧，指甲都快嵌到肉里。

　　“哎呀，差点没认出来，原来是何家的月舒姐姐呀！不好意思，刚才只顾着和小逸哥哥说话，都把你给忘了，何爷爷最近还好吗？好久没去你家玩了。”白冰冰面带微笑，那语气，就像亲姐妹聊天似的。

　　但林逸却隐隐感觉到一丝危险，站在二女之间，他感觉气氛有些不对劲。

　　“我爷爷的身体一直很好，多谢白大小姐挂念。请你不要姐姐妹妹地那么亲热，我们何家和你们白家的关系好像没那么亲。”何月舒面无表情地说道，语气冰冷，气息刺骨。

　　林逸这才明白，怪不得他感到气氛这么不对劲，原来是因为他们家族有隙。而且，很明显，白冰冰和何月舒以前的关系还不错。

　　想到这，他不禁有些同情这些大家族的子弟们，在家族恩怨面前，他们也不能置身事外。

　　白冰冰干笑一声，道：“既然月舒姐姐这么说，那我就不废话了。这是我男朋友林逸，人虽然长得不帅，但能力不错，尤其医术非常好，你要是有什么病的话，我可以让他帮你治治。”

　　“呵呵，不劳白大小姐费心，就算我身上有病，我也不可能找他。一个连自己女朋友的脑残病都治不好的人，哪有本事给别人治病？让他治，我可不放心。”何月舒冷笑一声，既然白冰冰主动挑衅，她当然也没什么好顾忌的，放马过来就是！

　　林逸夹在中间，实在有些纠结，他下意识地想掰开白冰冰的手，却不知道这丫头从哪来的手劲，死命地掐着他的手臂，那酸爽，真的不敢相信。

　　“一个低分低能的学渣，还好意思说我脑残？就你这样，还能混进警队，真是对警察二字的侮辱。”

　　“是吗？你能混进平大，不还是靠你们白家那点关系？还学中医？别不小心吃错了药，翘了辫子，那就怪不得谁了。”

　　两人的口水战越来越激烈，没过多久，这儿就围了一群人。

　　两位大美女在这儿的吵架，还真有围观价值。

　　林逸皱了皱眉，何月舒竟然扯到了中医，事情的发展越来越难以收拾了。

　　白冰冰怒火中烧，忽然看到林逸皱眉，她的嘴角浮起一丝狡黠的微笑，道：“我学中医怎么了？中医是我们华夏民族的国粹，比那些狗屁西医强多了，难道你不这么认为？”

　　“哼！中医比西医强，你还真会胡扯！我看你不只是脑残，就连眼睛都瞎了。中医能治伤风感冒就已经了不起，和西医比，真是个笑话！”何月舒果然说出林逸不爱听的话，不过，从围观众的表情话语来看，他们还是比较支持何月舒的论调。

　　他甚至看到几个学中医的学长，听到这些话时，也都没有吭声，反而点了点头，似乎表示同意。

　　林逸叹了一口气，道：“何队长，说话留点口德，你喜欢西医，我无所谓。但是，你当着我这个学中医之人的面骂中医，实在有些过分了吧。”

　　何月舒这才想起来，林逸的录取通知书上的确写了中医专业。

　　若是平时，她恐怕还会改一下口风，说一声抱歉。但是，今天白冰冰也在这，她怎么也不可能服软。

　　“我哪里说错了？若是中医真的强大，我绝对不会这么说！你难道不承认，西医早就已经把中医甩了几百条大街了？中医除了治点小病，他们还能干什么？”何月舒毫不客气地说道，她说的话也是社会主流论断，所以，底气也显得很足。

　　林逸越听越觉得不舒服，何月舒是他来平湖后第一个动心的女人，她竟然当着自己的面说这样的话，林逸实在无法淡定了。

　　“好，既然何队长这么说，那我就和你打个赌，如何？”林逸扫了何月舒一眼，语气带着一丝玩味。

　　“打赌？打什么赌？我俩有什么好赌的？”何月舒觉得有些莫名其妙，她和白冰冰吵得好好的，林逸干嘛跑进来插一脚？难道就因为她刚才说了中医的不是？她说的明明是实话，谁都知道的事情啊！

　　“当然有赌的必要！因为我是学中医的，学成之后，只能去做医生。你现在说中医垃圾，不就是打我的脸吗？所以，我决定向你证明一下，中医是多么地强大！”林逸说到这，目光落到何月舒小腹处，微笑道：“你的身体很多方面都挺不错，只有一种病痛一直折腾着你……”

　　“胡说！我哪里有病，你不要危言耸听！”何月舒忽然大喊道，眉头微微皱了起来。

　　白冰冰说她有病，是故意打击刺激，她和白冰冰争吵惯了，倒也不怎么在意。

　　但林逸是哪根葱，他竟敢说自己有病，何月舒当然不开心了！

　　林逸呵呵一笑，道：“何队长，华夏有句古语，叫讳疾忌医，相信这个典故你也清楚。医者父母心，看到病人身受痛苦，却袖手旁观，实在有违医道良心。你如果说我在危言耸听，好，那我就当着这么多人的面说出你的病痛，希望你到时候别气得要开枪杀我，那我就冤死了。”

　　“好，既然你这么说，那你就和我说说，我到底有什么病痛。如果说对了，我就和你打赌，说错的话，就和我乖乖进局子。骚扰诽谤公职人员，不关你几天怎么行？”何月舒轻哼一声，一副十分不爽的样子。

　　“竟然说我有病，你才有病，你全家都有病！”何月舒咬牙切齿，若不是身上还穿着那身衣服，她真想冲过去和林逸掐架。

　　白冰冰一副渴望万分的样子，急冲冲地问林逸：“小逸哥哥，她得的是什么病？莫非真是脑残？”

　　“咳咳，你能稍微闭嘴吗？别给我添乱好不好？”林逸轻咳数声，被何月舒充满杀伤力的眼神盯着，那种感觉可不好受。

　　“快说啊！你要敢说我是脑残，我直接一枪崩了你！”何月舒杀气腾腾，双目喷火。

　　“呵呵，当然不是脑残，那病我也治不了。若是我没猜错的话，你的月次刚来不久，昨晚9点到11点，你应该疼得厉害，这种疼，每月都有，从未间断。呵呵，你应该去了不少次医院吧，西医治好你了么？”


第35章 我们很急

　　林逸此言一出，顿时惊呆周围的人。只看一眼，就能看出女人得了痛经，而且还清楚痛的时间段，这特么真是神医啊！

　　“你……你在胡……”

　　“呵呵，你一定想说我在胡说，对吧？做人，要讲良心，不要睁着眼睛说瞎话。你今天可以说我是胡扯，抓我进局子，但是，以后每个月，你还是会受无穷无尽的痛苦。有些机会，一旦失去，可就没有第二次了。”林逸打断她的话，这番话出口，何月舒一下子沉默了。

　　在如此大庭广众下，被一个男人说自己有痛经，这种事，放在谁身上，谁都有点接受不了。

　　她的确想睁着眼睛说说瞎话，直接选择不承认。但是，林逸却把话说得那么清楚，错过这次机会，再没有下一次。

　　林逸能不能治好她，这一点她无法确定。但是，林逸刚才的诊断实在太准，准得都有些吓人！难道他真的是一位中医圣手？

　　“好，我承认，你的诊断是正确的，甚至连时间都没什么差错。你想打什么赌？”何月舒选择了承认，她想看看，林逸到底有什么手段。

　　“当然是很有趣的赌局，我先问你，你相信我能用中医的手段治好你的痛经吗？”林逸笑眯眯地问道。

　　“不好意思，我不相信？准确地说，我对中医能治病这种事，压根觉得是笑话。”何月舒冷笑一声，这就是她最真实的想法。

　　“好，那我的赌注就是，如果我用中医的办法只好你的病，你必须答应我一件事。你放心，我不会要你以身相许什么的，那种事，我林逸可做不出来。”林逸微笑道，把何月舒的话堵了回去。

　　“可以让她跳脱衣舞啊，她的身材这么好，跳起来一定很好看。”白冰冰笑嘻嘻道，林逸听得一阵恶寒，这个腹黑大小姐，说的话杀伤力可真大。

　　“要跳你去跳吧，我可不舍得。呵呵，何队长，如果你还有担心，我可以再加一条，这件事，你可以选择拒绝，我不勉强。”林逸补充了一句，何月舒的脸色才稍微和缓几分。

　　“那如果你失败了呢？”何月舒目光灼灼地看着他，语气十分锋锐。

　　“如果我失败了？呵呵，这点小病都治不好，那活着又有什么意思，直接死了算了。”林逸的手中忽然多了一把手枪，何月舒脸色一变，摸了一下腰间，她的枪竟然不见了！

　　“林逸，你竟然偷我的枪，快还给我！”何月舒大喝道，能在她眼皮底下偷掉她的枪，这是何等可怕的实力！

　　林逸嘿嘿一笑，道：“暂时不给你，免得你开枪杀我。你放心，等帮你治好病，一定会还。要是治不好，我这条命就是你的。对了，你是喜欢被一群人围观，还是喜欢安静的场所呢？”

　　何月舒的脸色颇有些复杂，她回头看了一眼随她一起来的两个男警员，道：“你们先把这几个家伙押回警局，我忙好了我的事，再回去处理。”

　　“是，队长！”

　　处理完手头上的事后，何月舒走到林逸面前，低声道：“我同意这个赌局，我们换个地方。”

　　“没问题，正合我意！”

　　他们三人从人群中离开，上了白冰冰的车，很快来到“如家”门口。

　　何月舒还穿着警服，她的出现吓了前台小姐一跳，难道这儿出了事，有人报警？

　　“给我开一间钟点房，快点，我有急事。”林逸将身份证递去柜台，前台小姐微微一愣，这是怎么回事？大上午的，一个男人带着两个女人来开房，其中一个还是警察，这怎么想怎么牛逼。

　　“能不能快一点，我们很急。”白冰冰补充了一句，一副迫不及待的样子。她最喜欢看林逸治病的过程，那种神乎其技的医术，让她无比地向往。

　　“哦，哦，我这就搞好，不过，两位美女的身份证是不是也应该登记一下？”前台小姐试探性地问道，平时马虎一点倒无所谓，现在一个警察都来开房了，当然得认真一些。若是被她抓了把柄，那岂不是悲剧了？

　　何月舒微微皱眉，若是被人查到她和一个男人开房，那她跳进黄河也洗不清。

　　可是，现在骑虎难下，她总不能知法犯法吧。

　　白冰冰倒没想那么多，很快登记好了身份证，看到何月舒一脸纠结的样子，她忍不住笑道：“怎么了？月舒姐姐，是不是怕被孙文姐夫知道你和别的男人开房？也对，孙家的实力如此强大，你们何家能攀上如此高枝，要是搅黄了，你可就麻烦喽！”

　　“我的事用不着你管！我和谁开房也是我的自由，我需要怕谁吗？”何月舒冷哼一声，拿出身份证，让前台小姐登记。

　　很快，林逸拿了房卡，离开了前台。

　　“哇塞，警花开房，还是双飞，劲爆了呀！那个帅哥身份绝对不简单！”

　　“当然不简单了，你没听他们刚才说起孙文吗？孙家可是宁海最大的家族，孙文就是孙家的大少爷，家族第一继承人，孙氏集团的老总。我爸就在孙氏集团上班，嘿嘿，孙家大少爷被绿了，绝对是个大新闻哟！”

　　两位前台小姐小声议论着，一个中年男人从旁边走过，停了半晌，很快从大门离开。

　　他掏出手机，拨出一个号码，压低声音道：“孙少，出大事了……”

　　7310房，何月舒已经躺在大床上，身子紧绷绷的，显然十分紧张。

　　林逸站在一边，欣赏着这具美妙的身体，微笑道：“何队长，你这么不配合，我真的很麻烦，你见过针灸穿着衣服的么？”

　　“哼！终于露出本性了吧，想让我脱衣服，借机会占我便宜，没门！”何月舒斩钉截铁道，一脸防范地看着林逸。

　　林逸苦笑一声，道：“好吧，既然你不脱衣服，那就用第二种办法，推拿。”

　　“推拿？你的意思是，你想用你的手，在我身上摸？”何月舒眼中警惕色更浓，忽然坐了起来。

　　“不这样，我还能怎么办？大姐，难道你真以为我是神，可以凌空发功，让你体内郁结的寒气消失吗？中医是医术，不是神功，希望你明白这一点。就算是西医治疗，也会摸摸肚子，听听小腹吧。”

　　林逸说到这，何月舒脸上的挣扎稍微少了几分，她咬了咬嘴唇，道：“我不喜欢被人摸，我还是脱衣服好了，脱多少，只露肚子这行吗？”


第36章 煎熬的治疗

　　林逸都感觉好玩，他没想到，这个何月舒竟然保守到这种程度。

　　“拜托，何队长，我这是在帮你治病，又不是在猥琐，你这么怕我干嘛？再说，你是警察，我只是个小屁民，我就算有再大的色心，也不敢对你有非分之想啊！”林逸一脸苦笑，为这种小病耽搁时间，简直是浪费青春。

　　何月舒心中一想，觉得有些道理，不过，要她对一个只见过两次的男人脱衣服，她还是有些纠结。

　　白冰冰都看不下去了，嚷嚷道：“月舒姐，你也太弱了吧，你不治我治，我有时候也挺痛的，正好趁这个机会治好。”

　　白冰冰说到这，主动躺在床上，上衣掀起一大半，两个浑圆的大馒头鼓鼓地出现在林逸面前，强烈的视觉刺激让林逸的眼睛瞪得老大。

　　这才是女汉子，绝逼真汉子啊！

　　林逸定了定神，努力不让某物抬头。由于邪火的缘故，他某些方面一受刺激，比平常男人剧烈好几倍，他可不能在二女面前丢脸。

　　“能不能稍微消停点，你没病，治个毛啊！肚子疼，我看你是撑出来的。”林逸没好气地说道。

　　中医四诊，望闻问切。

　　林逸早就已经能纯熟地使用望诊，只要让他望一眼，有病没病，一目了然。

　　所谓痛经，其实就是寒气入体，刺激经脉。

　　他只要将九阳内气注入穴道，再融入经脉中，就能将那股寒气祛除。加上九阳内气可以与经脉融合，寒气被祛除后，绝对没机会再生。

　　所以，这种病对林逸来说，治疗起来绝对轻松无比，毫无悬念！

　　白冰冰撅着小嘴巴看着他，哼哼道：“真是个没脑子的家伙，给便宜给你，你都不占，傻逼一个！”

　　她的目光落到何月舒身上，叹了一口气，道：“月舒姐姐，你看到了没？这家伙就是个有色心没色胆的货，不会把你怎么样的。”

　　何月舒出奇地没有反驳，她慢慢解开制服扣子，很快，林逸就发现她的胸口正在膨胀，那对超级大馒头失去了衣服的束缚，正在自由地晃动，向林逸招手。

　　白冰冰瞪大眼睛看着那对高耸的山峰，喃喃自语道：“我滴个神啊，我本来以为我的已经很大，原来只是坐井观天。月舒姐姐，你平时带这对‘凶器’出去，不觉得沉的慌？还有，你不觉得睡觉压得难受吗？”

　　“你能少说几句吗？”何月舒小声呵斥道，她的小脸已经羞得通红，若不是肚子经常疼得太难受，她估计已经穿上衣服逃走了。

　　林逸的神色十分凝重，的确，就是凝重！

　　他皱紧眉头，拳头紧握，如此表情，让原本就很紧张的何月舒变得更加紧张了。

　　“林逸，怎么回事？难道我的病很严重？”何月舒小声问道，一说话，她的胸口起伏得厉害，晃晃悠悠，波浪翻滚。

　　林逸的脸一下子涨红了，他似乎感觉自己的丹田开始燃烧，由内而外，一直烧到了皮肤。

　　“等我一会，我去一下洗手间！”林逸甩出这句话，快速跑进洗手间，关上了门。

　　“他怎么了？”何月舒低声问道。

　　“我想应该是肚子疼吧，疼得腰都弯了……”白冰冰一脸惑色，肚子疼不是脸色发白吗？为毛林逸的脸那么红呢？还有他的裤子，怎么鼓鼓囊囊的，难道藏了什么东西？

　　邪火奔腾，林逸能做的只有不停地淋水，借由刺骨的冰寒，压制内心的躁动。这个过程极其辛苦，何月舒刚才的模样一直在他脑海中回荡，让他难以淡定。

　　许久，邪火压制还是以失败告终，他的身体和内心都难以冷静，那种煎熬，让他只能选择投降。

　　“算了，还是用老办法吧。”林逸喃喃低语，轻叹一声，从怀中掏出一只瓶子，倒出一颗黑色的药丸。

　　他挣扎了一下，将黑色药丸吞下去。很快，那股邪火消失不见，身体也渐渐冷静下来。

　　“唉，这种日子啥时候才是一个头，总是用药的话，萎了咋办？”他穿上裤子，从洗手间中走出，看到躺在床上捂着双峰的何月舒，他已经不悲不喜了。

　　“不好意思，肚子有点疼，耽搁了一点时间。我们快开始吧，只是针几个穴道，很快就好。”林逸十分淡定地扫了一眼那对兔子，没有邪火，他已经彻底淡定。

　　何月舒看了一眼林逸，从后者的眼中，她没有看到半点光色。

　　如此一来，她的心情也放松许多，慢慢把手移开。

　　接近G杯的超级大馒头就这么毫无遮拦地展现在林逸面前，林逸很奇怪，何月舒平时能跑得动吗？

　　他的眼神顺着那对大白馒头往下看，纤细无丝毫赘肉的腰肢，无一不令他心动。

　　即便他服下了压制药丸，心跳速度还是没有降下来。

　　“你不要动，很快就好！”

　　林逸话音刚落，屈指一弹，两根银针竟然直接飞了出去，直接刺入那对双峰。

　　何月舒来不及发出喊叫，林逸已经将一根银针刺入她的小腹。

　　这一瞬间，她全身上下里里外外都传来一股说不出的暖意，这股暖意流遍全身，让她忍不住大叫了一声。

　　这一声发出后，白冰冰一下子傻了眼，怎么这声音和某些电影中的喊叫如此相似？他们真的只是在治病？

　　林逸被这一声喊得心潮澎湃，他连忙加快速度，将九阳内气加速输入何月舒体内，眨眼间工夫，何月舒体内的寒气便被完全化去。

　　这一刻，何月舒的身体剧烈痉挛，那是一种从未有过的身心愉悦。这么多年来，她还是第一次如此轻松，简直像飘浮在云里雾里。

　　她丝毫不用怀疑，她的病痛已经被彻底拔除，林逸果然是神医！

　　但她忘记了一件事，寒气遇到九阳内气，犹如冰遇到了火，根据初中物理知识，结局可想而知。

　　她这辈子最大的杯具，就这么到来了！

　　“林逸，我恨死你了！”


第37章 关你屁事

　　“月舒姐姐，快出来啦，一点小事啦，不丢人……哈哈，不丢人啊！哈哈哈，让我再笑会，实在忍不住了……”白冰冰笑得花枝乱颤，一旁的林逸脸都有些黑了。

　　刚才何月舒发现自己的情况后，啊了一声，就冲进洗手间。冲洗了一下，就一直藏在里面，没再出来。

　　林逸让白冰冰劝她出来，这丫头倒好，笑得前仰后翻，至于这么幸灾乐祸吗？

　　“何队长，何警官，何大美女，快点出来吧。刚才只是一点小小的意外，关键是你的痛经已经治好啦！”林逸冲洗手间里大声喊道，好一会儿，门才打开，何月舒穿着白色浴袍走出，脸上的红晕还没褪去。

　　林逸看了一眼，不禁有些发愣，美人出浴，仙女出尘，果然是人间尤物。

　　“呵呵，你终于出来了，我还以为你晕倒在里面了。怎么样？有没有感觉身体有些不同？”林逸笑眯眯地说道，丝毫不在于何月舒眼睛中的怒火。

　　何月舒稍微稳了稳心神，语气淡漠道：“有没有事，还得看今晚会不会疼。不过，我的确感觉和平时不一样，肚子暖洋洋的，十分舒服。”

　　“哈哈，那当然不一样啦。那些毒素全部排了出来，难怪你刚才会那么舒服，喊得那么大声，哈哈哈……”白冰冰没有放弃任何一个嘲笑何月舒的机会，毫不掩饰地大笑着。

　　何月舒的脸色立刻沉了下来，冷声道：“白冰冰，你是不是想和我打一场？算起来，我们已经好久没切磋过了。”

　　白冰冰闻言，双眼微微眯起，道：“等的就是你这句话，我倒想看看，你当上警察队长后，实力有没有什么长进。呵呵，别像上次那样，被我打得鼻青眼肿，跪地求饶。”

　　“哈哈，真是吹牛不打草稿，我都感到好笑！上次明明是你输了，竟然颠倒黑白！来吧，我现在的状态虽然不佳，但对付你绰绰有余！”何月舒丝毫不让，很快进入战斗状态。

　　林逸不禁有些头疼，他真不知道这两家到底有啥仇怨，搞得如此剑拔弩张，至于吗？

　　他正准备劝说两句，只听一声巨响，房间门竟然被人踹开。

　　很快，一群黑衣保镖冲了进来，呈半月状将林逸他们围住。

　　何月舒的眉头立刻皱了起来，她看到了一个熟人，一个她最不想看到的人！

　　“孙文大哥，你怎么来了？还真巧啊！”白冰冰大喊道，下意识地往林逸身边靠了靠，显然，白冰冰对那人有些忌惮。

　　林逸的目光扫了过去，只见一群黑衣保镖中间站着一个穿着白色西服的男子。男子身材挺拔，相貌颇有些英俊，带着金丝边眼睛，面带微笑，看起来十分儒雅斯文。

　　他的目光落到白冰冰身上，点了点头，微笑道：“原来是冰冰妹妹，好久没见，你比以前更漂亮了。”

　　“谢谢孙文大哥称赞，我怎么比得上月舒姐姐？她比我漂亮多了！”白冰冰十分腼腆地低下了头，一只手抓着林逸的胳膊，暗暗朝他使着眼色。

　　“这家伙不好对付，能走就快点走！”

　　林逸读出她眼神之意，神色平淡，不为所动。

　　他知道，这个穿着白色西服的男子，就是和他争老婆的人。在情敌面前，若是退缩，那也实在太菜了！

　　孙文淡然一笑，道：“你俩不相伯仲，还是不比得好。”

　　他的目光落到何月舒身上，眼神明显凌厉了许多，冷声道：“月舒，我的未婚妻，你怎么不去做你的工作，跑到这么一个地方，你觉得我该往哪方面想呢？”

　　“你爱往哪想就往哪想，和我没半毛钱关系！孙文，你可别忘了，我和你只有婚约，连订婚都没有，何来的未婚妻之说？你别以为你们孙家家大势大，就能到处耀武扬威。就你今天踹门进房这件事，我就能把你抓进局里去！”何月舒说话毫不客气，林逸的眼睛顿时一亮，看样子，这个情敌的待遇还没他好嘛！

　　想到这，他顿时看到机会在向他招手，婚约算什么？只要何月舒没结婚，他随时都能抢。

　　“把我……抓起来？哈哈，有趣，真的太有趣了！何家的家教还真不一般，教出这么一个不知廉耻的女人，就你这水性杨花的性子，将来不知给我戴多少绿帽子！”孙文说话毫不客气，一番话出口，何月舒的脸色顿时变得无比难看。

　　“你给我滚！我想怎样就怎样，关你屁事！你又不是我的男人！说我水性杨花？你全家都水性杨花！”何月舒怒气冲天，指着孙文鼻子骂了起来。

　　孙文双眼微眯，轻哼一声，身旁一个黑衣保镖立刻冲了出去，举起手掌往何月舒脸上抽。

　　只听一声惨叫，然后是砰地一声巨响，那个黑衣保镖身子被抽飞出去，重重撞在一堵墙壁上，生死不知。

　　林逸冷笑道：“对一个女孩子出手，你不觉得有些下作？”

　　孙文与林逸对视，林逸的眼中透出一丝杀机，若不是龙葵让他别胡乱杀人，这个孙文早就已经是一具尸体。

　　孙文脸色一僵，他连林逸怎么出手的都没看清，直觉告诉他，这个男人十分危险。

　　林逸走到何月舒身边，轻轻拍拍她的肩膀，一股温和的九阳真气输入她体内，让她的情绪稍微平和了一些。

　　“记得之前我俩的赌约吗？我的要求是，你退下，让我来。”林逸的语气十分温柔，一旁的白冰冰撅着小嘴巴，一副十分不悦的样子。

　　“这个该死的家伙，对我总是凶巴巴，哼！不就她大点嘛！”白冰冰心中暗暗嘀咕，何月舒挣扎了一下，正欲拒绝，但在林逸的目光注视下，她拒绝的话实在说不出口。

　　“我们走吧，他就是一条疯狗，和一只疯狗斗，很没意思的。”何月舒拉了拉林逸的衣袖，毫无遮掩地说出这句话。

　　林逸淡然一笑，道：“既然是条疯狗，又怎会轻易放过我们？你和白大小姐退远一点，我怕一会打起来，照顾不到你们。”

　　林逸内气鼓荡，二女被震退好几步，倒在床上。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，看着同样笑容狰狞的孙文，淡笑道：“准备好了没？单挑，还是一起上？我都等不及了！”


第38章 那根针有问题

　　他都已经好几天没动过手，浑身上下痒得很，这群人刚好送上门来，他若不好好揍他们一顿，也实在对不起他们的一片“好心”。

　　“动手！打断这小子的手脚！”孙文大喝一声，那群黑衣保镖仿佛打了鸡血，一个个无比疯狂地扑向林逸。

　　从他们进攻的路数来看，明显都有武功底子，练过些横练功夫，在平常人中算得上高手。

　　那一拳上身，虽说打不死猛虎，打到一般人身上，绝对伤筋动骨。

　　林逸淡然一笑，屈指一弹，正中一名保镖额头。

　　保镖神色一愣，心中暗想：“这也算是攻击？难道在耍我？”

　　可是，很快他的身体就僵在那儿，一丝鲜血顺着他的嘴角流下，扑通一声倒在地上，晕了过去。

　　这一手惊呆了其他保镖，一些人冲势难停，一个个被弹了脑瓜嘣。

　　结局都一样，都直挺挺地倒在地上，像中邪似的。

　　“邪术！他会邪术啊！”一群黑衣保镖，一轮下来，只剩下五个人。

　　他们五人一个劲地往后退，没有一人再敢上前。弹弹脑瓜嘣就能弹晕人，这家伙真的是人吗？

　　林逸叹了一口气，很无奈地说道：“难道你们没看出我在想办法不杀人吗？唉，作为一个遵纪守法的华夏公民，就连正当防卫都得考虑轻重，何警官，我现在应该不算犯法了吧。”

　　林逸瞥了一眼何月舒和白冰冰，二女早就已经呆滞般地站在那儿，像石化了似的。

　　林逸刚才的举动已经超出了她们的认知范畴，她们实在不相信，打架竟然能如此简单。

　　一个脑瓜嘣就能弹晕人，林逸要是出拳，岂不一拳把人打死？

　　“你随便打，反正是他先动手的，只要不打死就行！”何月舒十分果断地表明她的态度，她早就准备和孙文撕破脸，现在机会摆在面前，她当然乐意得很！

　　“OK、OK！我保证不打死他们。对了，这个孙文大少爷能打吗？我看他好像挺牛逼的。”林逸呵呵一笑，目光与孙文碰撞。

　　孙文扶了扶眼镜，脸上露出一丝淡淡的微笑，一副不以为然的样子。

　　“很不错，内家拳高手，如此年轻就有这么强大的内气，孙某佩服。”孙文轻轻拍了拍手，语气之中透着几分欣赏。

　　林逸眉头微皱，道：“你竟然知道内家拳，难道你也练过？”

　　林逸仔细扫了他一眼，孙文的身上并没有任何内气波动，这一点，他不会看错。

　　孙文轻笑着摇了摇头，道：“武功这东西，练起来麻烦，太费神费力。所以，与其成为内家拳高手，不如招揽一些高手为我做事，这样不是更轻松吗？”

　　孙文话音一落，林逸脸色骤变，连忙向右平移半米。

　　一把飞刀就贴着他的左臂划过，划破他的衣袖，然后穿过他身后的混凝土墙壁，留下一个直径半寸的孔洞。

　　“你们都趴在地上！”林逸大吼一声，猛然退了三四米，随手一挥，三根银针射出，目标锁定房门附近的墙角。

　　只听叮叮两声，三根银针被击碎两根，最后一针竟“悬浮”空中，仿佛定格了似的。

　　慢慢地，银针所在的位置出现一个身穿白衣的中年男子，他两根手指夹着那根银针，咧开嘴巴，冲林逸笑道：“很不错的反应能力，看样子，你距离化气境已经不远。从你的暗器手法来看，有点鬼医门的味道，看样子，你的身份不简单啊！只可惜，你偏偏得罪了孙少爷，我也只能出手将你灭杀，实在对不住了。”

　　中年男子捏断银针，往后退了两步，再次融入墙壁之中。

　　林逸冷哼一声，道：“飞刀门的一个小虾米，就敢如此嚣张，你以为你达到化气境，老子就会怕你？潜踪术，呵呵，你也只能在我面前用一次。”

　　林逸话音一落，杀气爆发，一股冰冷的气息将孙文笼罩。

　　孙文身子一僵，那种彻骨的冰寒可怕至极，一时之间，他的身体连动都不能动！

　　他仿佛看到一头噬人的猛兽，正一步步朝他走来，然后一口口将其撕咬、吞噬。那种由内而外的恐惧感，让他的身子颤抖得更加厉害。

　　“找到你了！”林逸冷笑一声，翻手三根银针，齐齐射向正前方天花板。

　　这一瞬间，一柄飞刀从天花板处极速射来，只听叮叮两声，飞刀弹开两根银针，速度丝毫不减地射向林逸。

　　林逸不退反进，浑身内气灌注两根手指，直接朝那柄飞刀夹去，接触的瞬间，林逸差点被迅猛的力道宠妃。

　　一股狂暴的内气从飞刀中涌出，钻入他体内，侵蚀着他的经脉和身体。

　　他咬了咬牙，硬生生地承受住那股内气，手指用力，飞刀断成两截，落到地上。林逸脸色顿时苍白如纸，气喘吁吁！

　　“哈哈，真是无知者无畏，竟敢徒手接我的飞刀，你还真以为你是高手？”一声大笑从天花板中传来，中年男人的身影慢慢浮现出来。

　　他轻描淡写地拔掉胸口那根银针，看林逸的眼神充满戏谑，在他眼中，林逸已是砧上鱼肉，毫无悬念。

　　“你给我住手，再动一下，我就开枪毙了你！”何月舒从床边摸出警枪，恶狠狠地瞪着中年男人，她的手心都是汗水，面对这样的敌人，她的心里一点底都没有。

　　“我刚才已经报警了，警察很快就来！你要是敢杀人，你就死定了！”白冰冰补充了一句，她可不能眼睁睁地看着林逸被杀。

　　“呵呵，真不好意思，我只服从于孙少的命令，杀人的后果由他承担。我不光会杀了他，还会把你们俩一并解决。没办法，你们看到的东西太多，不能再活在这个世上。”中年男子冷笑一声，随手一挥，一把飞刀射出，正中何月舒手中警枪。

　　只听一声脆响，警枪支离破碎，掉到地上，吓得何月舒惊叫一声，冷汗连连。

　　刚才那一刀若是锁定的是她，估计她已是一具尸体。

　　中年男子得意地笑了笑，刚往前踏出一步，他的身子忽然一僵，脸上写满了难以置信。

　　“怎么可能？我的内气……那根针有问题！”


第39章 你难道不服

　　中年男子清晰地感觉到，他的内气正在以极快的速度消失，似乎有一股腐蚀般的力量正在他的经脉中游走，很快，他的身体便开始虚弱下来。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，脸上的苍白慢慢褪去，刚才的虚弱竟然是他伪装的！

　　“真不好意思，你既然猜到了鬼医门，难道不知道，鬼医门的鬼脉针最为诡异，中了那种针，效果会很奇妙。”林逸慢慢走近，中年男子踉跄地退了两步，这才发现已处于极度恐惧中的孙文。

　　“这是杀气震慑！”中年男子惊呼道，他很清楚，杀气能达到近乎实质，这得杀过多少人？

　　林逸淡然一笑，道：“你才发现？真不好意思，让你受惊了。”

　　林逸踹出一脚，正中中年男子小腹，他的身体如同炮弹般飞射出去，狠狠撞在一堵墙上。

　　中年男子瞪大眼睛，无比怨毒地看着林逸，道：“你……你竟然踢爆了我的丹田！”

　　“哦？原来我踢爆了你的丹田？拳脚无眼，真不好意思。”林逸呵呵笑了笑，一副事不关己的样子。

　　噗！

　　中年男子气急攻心，喷出一口鲜血，直挺挺地倒了下去，没了声息。

　　林逸走到孙文身边，剩下五个保镖早就跑得无影无踪。他一个人杵在那，满脸惊恐，想跑都跑不动。

　　“刚才是你说想杀我的？”林逸笑眯眯地把脸凑过去，在他耳边低声说道。

　　“你……你不能杀我，杀了我，孙家不会放过你的！还有白家和何家，都要给你陪葬！”孙文不知从哪来的力气，艰难地吐出这番话。

　　林逸的身上杀气涌动，他最讨厌的就是别人威胁他。他变掌为爪，猛地扼住孙文的喉咙，将其身体提了起来。

　　“敢威胁我？呵呵，孙家……孙家算哪根葱！”林逸猛一用力，孙文的眼睛顿时鼓得老大，仿佛要从眼眶里蹦出来。他没想到，林逸竟然真敢动手，再这样下去，他必死无疑！

　　“林逸，你快住手！”何月舒忽然大喊一声，语气十分激动。

　　“哦？难道你还要为他求情？你别忘了，刚才他要杀我们！”林逸已经动了杀机，对于任何威胁，他都必须扼杀于摇篮中！

　　何月舒的神情十分复杂，一想到刚才的事，她就咬牙切齿，怒气填胸。

　　可是，孙文如果真的被杀，后果她无法承担！

　　“孙文他不能死，他一死，我们何家和白家都会完蛋！林逸，就算你不为了我着想，也要会白家想一想吧。孙家那群人都是疯子，我们承受不了孙家的报复。”何月舒一脸苦色，话说到这份上，已经近乎恳求。

　　白冰冰也叹了一口气，道：“月舒姐姐说的对，如果孙文死了，情况的确麻烦得很。饶他一条狗命吧，就当是看在我爷爷和我爸爸的份上。”

　　林逸眉头微微一皱，白冰冰把话说到这份上，他想杀也杀不下去。

　　他松开手，孙文落到地上，不停地咳嗽。

　　好一会儿，他缓了过来，脸上露出狰狞的微笑，道：“我就知道，你压根没胆杀我，杀了我，你们全都得完蛋！等我这次回去，一定要找更强的人来杀你们，我就不信……啊——”

　　孙文惨叫一声，一拳被林逸击飞，刚好撞在那个中年男子身上，张口喷出一口鲜血。

　　林逸一脸鄙夷地扫了他一眼，冷哼道：“真是个傻逼老子饶你一条命，你还敢威胁老子，真不知道你爹娘造了什么孽，生下你这么一个白痴！我现在的确不能杀你，但是，我在你身上耍点小手段，你又能奈我何？你的丹田里有一股九阳内气，只要我一催动，你就会如火焚身，痛苦无比！就好像这样！”

　　林逸冷笑一声，伸手一指，刹那间，孙文体内的九阳内气忽然爆发，剧烈燃烧起来。

　　孙文发出一声杀猪般的惨叫，整个人痛得在地上翻滚，整张脸都扭曲起来，这是痛苦的狰狞。

　　白冰冰和何月舒一下子呆住了，她们没想到，林逸下手竟如此狠辣。这一招，绝对能让人求生不得求死不能。

　　白冰冰知道林逸的身份，心情平静得很快，何月舒却怔怔地看着他，心中暗暗想道：“他到底是什么人？这怎可能是个学生？”

　　林逸的脸上带着玩味的微笑，看着孙文在地上翻滚，他的心情忽然好了许多，刚才的郁闷一扫而光。

　　孙文疼了大概两分钟，实在忍受不住，扑通一声跪在林逸面前，痛哭流涕道：“求求您，饶了我吧！我再也不敢了！”

　　“还装不装逼了？”林逸拖长这音调，语气中带着笑意。

　　“不装了，我再也不装逼了！求求您，放我一条生路好不好？我实在……受不了了！”孙文浑身都被烤得通红，这种炙热并没伤害他的身体，仅仅只是带来痛感，就是这样的煎熬最难忍受。

　　林逸轻笑一声，停止催动，孙文这才如释重负，长长呼了一口气，软塌塌地躺在地上。

　　这种感觉，仿佛从地狱来到了天堂，打死他都不忘记刚才的剧烈痛苦。

　　林逸弯下腰，笑眯眯地与他对视。孙文仿佛老鼠见到了猫，一下子翻身而起，退到墙边，一脸惊骇地看着林逸。

　　“怎么样？还要不要报复我们？嘿嘿，忘了告诉你一件事，我设下的禁制，可以无视距离，就算你跑到天涯海角，我一个念头，你都会痛不欲生。你也别妄想找什么古武高手帮忙解除，这东西除了我之外，其他人妄图去解，都会最大限度地催动它的威能。到时候，你不小心真被疼死了，可别怪我没提醒你。”林逸的语气淡漠得很，他忽然发现自己比以前善良得多，换做从前，他哪会这么好心提醒？

　　孙文的冷汗一下子流了下来，以前他一直以为他自己非常狠辣，无人能及。

　　可是，现在和林逸比起来，他发现自己简直是个“大善人”！

　　他丝毫都不会怀疑林逸所说的话，他付不起那个代价！若是再让他那么疼一次，他宁愿死了算了！

　　“你要我怎么做，才会解开那道禁制？你要钱，我可以给你，再多都行！”孙文冷静下来，目光灼热地看着林逸。

　　林逸冷冷一笑，道：“钱？我有的是！我只是看你不爽，想整整你而已，你难道不服？”


第40章 我也过意不去

　　不服？

　　孙文敢说不服吗？

　　林逸一个意念，就能让他陷入无尽的痛苦，他已经怕了，真的怕到了骨子里！

　　“我服，肯定服！大哥，您看我不爽，我就滚得远远的，我去国外，不在您眼前出现。我知道您有钱，您还想要别的什么，您尽管说，想要女人吗？我把这个姓何的女人送给你，她的馒头这么大，我还从来没摸过，绝对是个原装货……”

　　啪！

　　一声脆响，孙文的一边脸顿时鼓得老高，整个人都被抽飞出去。

　　何月舒的俏脸涨得通红，眼睛都在喷火。

　　“孙文，你这个畜生，你信不信老娘杀了你！”何月舒的手很疼，但她的心更疼，她还是第一次受到这样的侮辱！

　　林逸的眼睛顿时一亮，开心道：“何大美女，你说你想杀了他，意思是，我可以动手杀他了？”

　　“当然不能杀，再烧他一次吧，这种人不迟点苦头，他永远不长记性。”何月舒一句话，就给孙文判了酷刑，很快，惨叫声再次响起，由于孙文事先交代，如家的那些保安们都不敢上来。

　　折腾了好一会后，孙文已经完全虚脱，仿佛一只死狗般躺在地上，呼呼喘气。

　　林逸笑眯眯地走了过去，一副很无辜的样子，道：“孙大少，你可别怪我，我也是美女有令，不得不从，总得让她消消气，对吧？她现在消了气，我们也可以谈谈正事了。只要你办好一件事，我可以考虑帮你解除禁制。”

　　“什么事？您说！赴汤蹈火，我孙文在所不辞！”孙文很少激动成这样，只要能解除这个该死的禁制，让他干啥都行！

　　“很好，要的就是这个效果。我要你做的事很简单，解除你和何月舒的婚约，答应何家的条件照常履行。你做到这点，就再也不会这么痛苦了。”林逸笑眯眯地说道，一番话出口，三人的脸色都为之一变。

　　“你怎么知道我和他的婚约有附加条件？”何月舒忍不住问道。

　　“呵呵，大家族联姻这种事，哪个不带有目的性？加上你不是自愿的，用屁股想都能想到，一定是孙家给出了难以拒绝的好条件，才会把你给买过去。”林逸说话毫不客气，直接将联姻说成了买卖。

　　白冰冰闻言，立刻大笑起来，道：“小逸哥说的还真贴切，的确如此，据说何家前些日子资金出现严重短缺，孙家在这个时候提出联姻，并且注资几百个亿。呵呵，几百个亿，解决何家的燃眉之急，何家当然会屁颠屁颠地把月舒姐姐送过去喽！”

　　“你懂个屁，才不是因为这个原因！”何月舒打断白冰冰的话，一脸愤懑道：“我们何家的主要力量在政界，商界涉足不多，而孙家刚好相反。孙家想借助我们何家的政界权威，所以才施以援手，借此提出联姻。我爸爸为了家族利益，只能选择答应。”

　　“唉唉，看来和我猜的差不多，大家族的女人，结局大多如此，也没什么好稀奇的。”林逸叹了一口气，目光落到孙文身上，微笑道：“孙大少，考虑得怎么样？如果你不愿意，我也有办法解决，只是稍微繁琐点而已。只不过，如果你连这件事都做不好，你体内的禁制就随你一起终老吧。哦，对了，差点了忘了一件事，我每逢初一十五，都会闭关练功，我一练功，就会全力催发九阳内气。那时候，如此不小心引动你体内的九阳内气，让你受到什么折磨，可别怪我没提醒你哟！”

　　林逸话说到这份上，已经是赤裸裸的威胁。孙文的表情一下子僵住，遇到这么不要脸的人，他算是倒了八辈子的血霉！

　　“好，我只能试一试，实在不行，我再想别的办法。大哥，这不能怪我，家族大于个人，我自己的婚姻我都不能自己做主，我也很苦逼的！”孙文可怜巴巴地说道，哪里像之前那般嚣张。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“好，那我就给你三天时间，三天过后，如果你还没办好，就别怪我再做恶人。唉唉，其实以我善良的性格，总是这么折磨人，我也过意不去啊！”

　　林逸这句话都能把人憋死，他也好意思说他善良，他要是善良，世上的人都是圣母了！

　　“是是是，我一定努力解决，拼命也要解决！”孙文连连点头，像小鸡啄米似的。

　　“好啦，那就先这样。何大美女，你快换上衣服，我们早点离开，善后的事情，交给孙大少就可以了。孙大少，希望今天的事情，不要让其他人知道，否则，我要是不爽了，也会催动九阳内气哦！”林逸笑眯眯地说了一句，一旁的白冰冰顿时眼睛发光。

　　“大哥，知道这件事的不只是我啊，要是她传播出去了呢？”孙文怯生生地问道，那个“她”显然指的是最贼的白冰冰。

　　“照样催动九阳内气！”林逸果然给出答复，孙文欲哭无泪，不带这么玩人的啊！

　　何月舒换完衣服，扭扭捏捏地走了出来。她的小裤裤还是湿漉漉，走起路来，十分不舒服。

　　他们出了如家，警察们才“及时”赶来，就这速度，也算空前绝后。

　　“我先送你回家吧，其他事情，以后再说。”林逸一脸微笑地对何月舒道，他当然知道，何月舒现在很不“舒服”。

　　她轻轻点了点头，嗯了一声。

　　“喂喂，听到了吧，先去何大美女家。”林逸伸手拍了拍白冰冰的肩膀，白冰冰顿时爆发。

　　“有没有搞错，你还真把我当司机了？要开你来开，我不开！”白冰冰气呼呼地坐在那，林逸对何月舒这么温柔，已经让她很不爽，现在竟然还让她当司机，怒火再次升级，她要罢工！

　　“我开就我开，你先让一让。”林逸从车后座往前翻，硬生生把白冰冰挤到副驾驶位。

　　白冰冰嘟着小嘴看着他，道：“你会不会开车？有驾照没？”

　　“驾照？当然有，不过是开飞机的。对了，何大美女，你家住哪呀？”林逸笑嘻嘻地问道。

　　“牡丹路78号，锦绣华庭，我在那有自己的公寓。”何月舒小声回答。

　　“好嘞，都做好哦，一分钟到！”林逸话没说完，车便飞了出去，这一瞬间，白冰冰便发现自己做了一件蠢事，蠢到家了！


第41章 我才不是脑残

　　从如家到锦绣华庭，一般打车，至少要十分钟。

　　可是，林逸竟然只用了一分钟不到，就开到了目的地。空气中弥漫着橡胶轮胎燃烧的气味，那速度，简直屌到爆了！

　　白冰冰的头发完全向后，绝对完爆高等级的杀马特，她的大馒头被安全带勒得变了形，看起来苦逼得很。

　　何月舒更加悲催，忽然停车的一瞬间，她猛地撞在林逸的座椅上，撞得她七荤八素，晕头转向。

　　“到啦！这速度还算可以吗？”林逸笑眯眯地问道。

　　很快，他便感觉两股杀气正在不断升腾，这种感觉可不妙！

　　他想都没想，连忙解开安全带，打开车门，逃了出去。这三步，仅仅花了三秒不到。

　　很快，何月舒和白冰冰都冲了出来，双脚着地，一阵眩晕袭来，顿时吐得稀里哗啦。

　　林逸不禁苦笑一声，道：“不对吧，我听过接吻会怀孕，我只是开车载你们一下，你们怎么都……”

　　“林逸，你有种别跑，我保证不打死你！”

　　“我要打得你这辈子不能让女人怀孕！”

　　二女语出惊人，林逸顿时倒吸一口凉气，看来刚才的确开得快了点。

　　“呵呵，呵呵，别这么激动嘛，和谐社会，以和为贵，打架多伤和气，那样多不好呀！”林逸笑眯眯地说道，二女气得脸色发红，吐着吐着，浑身都发软了。

　　“要不要我扶你们进去？”林逸看着正互相搀扶着进小区大门的二女，颇有些不好意思。

　　“滚开，你这个疯子，我再也不和你玩了！”白冰冰气呼呼地说道，她刚才被吓住了，裤子里湿漉漉得很，必须上来换条裤裤。

　　何月舒二次失这样，比白冰冰更惨，现在她俩唯一的想法，就是把林逸按在地上一顿狂揍，这样才能解恨！

　　进了房门，林逸忽然眼前一亮，这儿明显是一套单身公寓，房间小而精致，价格绝对不菲。

　　不过，以何月舒的身份，就算住别墅都轻松得很。

　　二女很快进房间换衣服，两个原本近乎宿敌的女人，经过这次生死危机后，感情明显好了许多。

　　林逸在房间里转了一圈，他感到很奇怪，房间里除了何月舒和另外一个女人，竟然没有别人的照片。

　　“这个女人应该是她的妈妈，长得和她真像。”林逸自言自语，伸手去摸墙上的镜框。

　　“你在干什么？不要乱碰我家的东西。”何月舒冰冷的声音传了过来，再次恢复冰山状态。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这么凶干嘛？我只是好奇看看而已。她就是我的丈母娘吧，长得还真漂亮，和你一模一样。对了，怎么没有我岳父的照片呢？”

　　“那个男人的照片当然不会出现在这……不对，什么丈母娘和岳父，你竟敢占我便宜，你……”

　　“哎呀，不好意思，不小心提前说了，实在抱歉。我在想，只要你和孙文那傻逼的婚约被解除，我俩再这么接触一段时间，你一定会深深爱上我。到时候，嫁给我也是顺理成章的事，我这一声岳父岳母，不是迟早要喊的吗？”林逸嬉皮笑脸地说道，何月舒闻言，一下子傻了眼，脸皮能厚到这种程度的人，真的是地球上的吗？

　　白冰冰从房间走出，刚好听到林逸的话，连忙捂着嘴巴笑道：“月舒姐姐，小逸哥可是你的救命恩人，你就算以身相许也很正常吧。你就不要纠结了，干脆现在就洞房好了。”

　　“死丫头，你信不信我撕烂你的嘴？你想洞房，你和去洞，和我有什么关系？衣服换好就回去，被别人看到你来我这，我怕影响不好。毕竟我们何家和你们白家正处于敌对状态，要是被双方家族的人看到，我们都不好做。”何月舒说到这，轻轻叹了一口气。

　　说实话，要不是因为这种原因，她也不想和白冰冰闹翻。

　　当年她们俩的关系非常好，一直姐姐妹妹称呼，甚至比亲姐妹还亲。后来因为一件不可挽回的事，导致事情发展到这种程度。

　　林逸一脸疑惑地看着她们，道：“你们俩的关系还真让我想不通，白家和何家到底有什么仇怨，关系搞得这么僵？难道是杀父之仇？”

　　林逸话语落下，白冰冰的脸色忽然黯淡下来，她叹了一口气，道：“这些事，我实在不想提。算了吧，小逸哥，我们离开这吧，这儿的确不应该来。”

　　林逸听白冰冰这么一说，更加一头雾水。需要这样吗？说话说一半，这种残忍的事都能做出来？

　　何月舒也不挽留，打开了门，下了逐客令。

　　白冰冰和林逸出了门，正欲下楼梯，何月舒的声音忽然传来：“那个……今天谢谢你了，我收回我的话，中医真的很强大！”

　　林逸正准备说话，何月舒已经把门关上。林逸叹了一口气，看来这丫头的心事真的很重，几乎已经自我封闭，想敲进她的心房，难度可不小。

　　下楼之后，他们径直走出小区大门，一路上，白冰冰都没有说话，似乎在想什么重要的事情。

　　当他们来到车边，白冰冰忽然抓住林逸的胳膊，然后一脸认真地看着林逸。

　　林逸吓了一大跳，白冰冰的眼神极具攫取性，看得他都有点难以招架。

　　“白大小姐，别这么看着我好吗？如果你要玩车震什么的，现在还是白天，真的不适合。”林逸一副小受男的样子，扭扭捏捏，十分纠结。

　　“我呸！你想的倒霉，就算是晚上，你也没机会！你都没追我，我才不想……”白冰冰说到最后，声音小的连林逸都听不清楚，她忽然一激灵，心中暗道：“不是吧，我竟然动心了，难道我喜欢上这个该死的家伙，没这么夸张吧！”

　　看着白冰冰一惊一乍，忽然又羞涩满面的样子，林逸实在觉得有些奇怪。

　　这丫头到底怎么了？难道今天受了刺激，脑子坏了？

　　“要不要我帮你把把脉，我怀疑你真得了脑残。”林逸一副十分认真的样子，目不转睛地盯着白冰冰。

　　白冰冰闻言，立刻暴跳起来，啐了林逸一口，道：“脑残你妹，我才不是脑残呢！我想让你帮我一个小小的忙，就是一个小小小小的忙。”

　　白冰冰忽然凑了过来，一副柔情似水，娇艳欲滴的样子，直觉告诉林逸，白冰冰忽然变成这样，绝对没好事！


第42章 谁也不能阻止

　　林逸狐疑地看了白冰冰一眼，道：“有话就说，扭扭捏捏可不是你的风格，我再强调一句，我不会治脑残。”

　　“不是了啦！我这么聪明，怎会是脑残呢？我想说的是，你能不能把我这儿再变大些？不要太多，我也不贪心，只要能超过某位女警花就好。”白冰冰笑眯眯地说道，林逸的眼睛顿时瞪得老大，难以置信地看着白冰冰。

　　“喂喂，你不会真吃错药了吧。你已经快到D了，再稍微发育发育，最终尺寸应该不低于E，不需要再长那么大吧。最重要是匀称有美感，太大了反而不好。”林逸说的是实话，虽然他是个大胸控，但他还是挺注意胸型的美感，白冰冰现在的尺寸已经大差不差，不需要再增长太多。

　　“话虽这么说，但是嘛，女人之间，比拼起来当然很认真。你想想看，我和何月舒站在一起，要是我明显比她小几个档次，我还能抬得起头吗？她要是忽然提出一个比胸大赛，我岂不是输得一败涂地？所以，我就算拼了老命，也要把它们增大！小逸哥哥，我亲爱的小逸哥哥，你能不能帮我这个微不足道的小忙呢？”白冰冰眨着眼睛看着林逸，声音柔得都能滴出水来。

　　林逸扫了一眼白冰冰胸前的巍峨，忽然心潮涌动，这种诱惑，任何人都无法阻挡。

　　他轻咳一声，道：“白大小姐，丰胸这种事，好像有很多办法吧。那些整形医院收的费用，你应该都承受得起才对。”

　　“我才不要靠整形呢！我知道，中医有种穴位刺激之法，可以通过刺激穴位的方式，使身体出现二次发育。你的医术那么厉害，这种办法，你肯定会！你就帮帮我这个小忙吧，真的拜托你啦！”白冰冰朝林逸又抛媚眼，又用柔情攻势，林逸承认，他实在招架不住。

　　“好吧，帮你也可以。但我事先说清楚，中医丰胸只有推拿最有效果，也就是说，我得亲手帮你揉，用特殊的手法辅以内气，不断刺激穴位。是你自己要求的，可别说我色狼啥的，我这人真的很纯洁，人称现代‘坐怀不乱柳下惠’，名声对我来说很重要！”林逸一副十分认真的样子，按照他的猜想，白冰冰听到这种治疗方法，应该会出言拒绝才对。

　　“好！那就这样决定了！作为报酬，本大小姐也宽宏大量，之前和你的恩恩怨怨都一笔勾销。哦，对了，我上次从小蝶的电脑里发现一个叫玉女决的东西，我看她神神秘秘的，你快说，那东西是不是你给她的？”白冰冰十分认真地看着林逸，眼神之中带着一丝渴望。

　　林逸微微愣了愣，道：“是啊，那是我送给她的古武功法，怎么，你对那种功法感兴趣？”

　　“嗯嗯嗯，非常感兴趣！简直太感兴趣了！”白冰冰忽然欺身而至，整张脸几乎贴到林逸脸上。

　　“我从小就喜欢练武，可是我爷爷和我爸爸他们都反对我练武，只有小蝶偷偷教我几招防身，加上我自己报了个跆拳道班，勉强会点拳脚功夫。可我真正喜欢是古武啊！我要拥有强大的内气，这样才能成为真正的高手！”白冰冰一副无比认真的样子，林逸却伸手抓住她的手腕，她想挣却挣不开。

　　“别动，我来看看你的资质。”林逸沉声说道，内气在白冰冰体内运行一周后，他的眉头忽然皱了起来。

　　“奇怪，你的资质明明非常适合练武，为何他们不让你练呢？你要是有了自保能力，不就能少很多危险了吗？”林逸一脸惑色，心神微动，一道身影从空跃下，无比轻盈。

　　“小蝶，你怎么知道我在这？”白冰冰惊讶道，一副难以置信的样子。

　　林逸苦笑一声，摇了摇头，道：“看来你的智商还真该被怀疑，她一定在你身上用了追踪器，有什么好奇怪的？”

　　“没错，老爷为了让我能时刻保护你的安全，早就在你身上装了追踪器。我刚刚练完功，就立刻来找你了，刚好听到你们刚才的话。林逸，我觉得你还是别教大小姐古武比较好，我师父说了，不希望大小姐拥有强大的武力。武力越大，责任就越大，危险也就越大。他只希望大小姐可以平平安安地生活下去，没有太多的磨难就好。”小蝶语气十分认真，白冰冰的脸色立刻变了！

　　“小蝶，你这么说是什么意思？难道我的人生就这么被别人决定了？我喜欢什么，想要什么，这是我的自由，没人能管的着我！我爸爸他可以为了华夏，去做他的银狐，为什么我就不行？你给我个理由啊！”白冰冰气呼呼地说道，这些话她已经憋了很久，不说出来，她憋得很难受。

　　林逸神色平静地看着她，淡淡地说道：“白大小姐说得对，学武又如何？就算她学了古武，也不一定非要去做猎人。就这么武断地断绝她的修武之路，实在有些不近人情。”

　　“小逸哥说的太对了！不对，按辈分，我应该喊你小逸叔叔。小逸叔叔，收我为徒吧，我爸不让我学，我就和你学。我爸说过，你的本事比他还强，我要和你学更厉害的功夫！”白冰冰的双眼都在发光，目不转睛地盯着林逸。

　　林逸苦笑一声，他最多比白冰冰大几个月，被喊成叔叔，实在让他有点招架不住。

　　小蝶脸色一凛，道：“不行，我必须执行我师父的命令，他说你不能练，你就不能练，这点毫无商量！林逸师叔，请您也不要瞎掺和，出了什么事，你承担不起！”

　　“我承担不起？呵呵，真是笑话！这世上还没有我林逸承担不起的事！银狐大哥在很久之前，就已经把冰冰托付给我，我现在就是她的第一监护人。我说她能学，她就一定能学，谁也不能阻止！我毫不客气地对你说，别以为你是天香体，就觉得自己了不起，冰冰的体质比你只好不差。不信的话，你可以试一试，看看同样练玉女决的你们，哪个成就更大！”


第43章 垃圾都不如

　　林逸这番话一出口，白冰冰立刻跳起来喊“万岁”。

　　太激动了，她还是第一次感觉到，林逸竟然这么帅气，简直帅呆了，酷毙了！

　　小蝶的脸色一下子黯淡下来，她的实力远远比不上林逸，就算想阻止，也力不从心。

　　她叹了一口气，道：“我的确没能力阻止你这么做，但是，你作为师父最好的兄弟，难道你要让师父在天上不安吗？”

　　“呵呵，傻丫头，银狐老哥之所以那么说，是没想到我会出现。如果他可以活到现在，应该也会让冰冰修炼古武，因为冰冰会有他的照顾。你放心吧，有我在也一样。我说过会保护她，就一定保护到底！”林逸轻笑一声，对银狐，他了解得当然比小蝶多。

　　“噢耶！小逸叔叔果然最好了！我以前听我爸爸说起你，说你长得又帅，又聪明，人又厉害，我一直深信不疑，现在看来，我爸爸果然说得没错，你……”

　　“咳咳，别拍马屁了，我会好好指导你，让你早点拥有独当一面的力量。小蝶，剩下的事交给你，我还有事，一切有我，你别纠结那么多了。”林逸呵呵一笑，伸手招了招，上了一辆出租车，很快消失不见。

　　小蝶长叹一口气，自言自语道：“这家伙果然是师父说的一样，不搅个天翻地覆，绝对不死心。唉，大小姐要是学古武，后果实在是……”

　　“实在是啥？小蝶姐姐，你也别老是戴有色眼镜看人啊，搞的我好像真的很喜欢惹祸似的。我们快点回去吧，我都迫不及待想学了。”白冰冰拉着小蝶的手，上车飞速消失在马路尽头。

　　林逸回到学校，陆晓云刚刚结束上午军训，看到林逸过来，她开心得跑了过去。

　　“小逸哥哥，你特地来找我的吗？真羡慕你，不需要军训，你看我，才晒了半天，就黑成一块炭了！唉，擦多少防晒霜都没用！”陆晓云一副十分埋怨的样子，她的皮肤还真敏感，加上太阳很毒，估计一次军训下来，她就真成小黑妹了。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“晒黑点好，黑点健康。你放心吧，若是你军训结束，嫌弃皮肤黑，我可以帮你恢复以前肤色。你别忘了，我可是学医的，这点对我来说十分轻松。”

　　“哈哈，也是啊，小逸哥哥是最厉害的医生，解决这点小事还不是轻松无比？”陆晓云开心喊道，忽然，她的肚子发出咕咕声响，羞得她脸颊微微发红。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“走吧，我们去吃饭，我就是来找你吃午饭的。”

　　陆晓云点了点头，正欲说话，三个穿着迷彩服的新生走了过来，笑眯眯地看着陆晓云。

　　“你就是三连那个唱歌的小妞吧，我们华少让你去见他。”三人中一个最胖的新生嘿嘿笑道，还故意捏了捏拳头，发出清脆的咔嚓声，显然，这时威胁的一种方式。

　　大学，对于许多寒门子弟来说，是一个求知提升的地方。

　　但是，对一些纨绔少爷来说，压根就是一个泡妞的圣地。无数粉木耳在这儿向他们招手，只要花点小小的代价，就能得到许多在社会中得不到的好货，尤其是这些大一女生，一个个非常水灵，正是那些人的最爱！

　　很明显，这三人忽然跑过来骚扰陆晓云，应该就是那个华少看上陆晓云了！

　　林逸想到这，眉头立刻皱了起来，对陆晓云道：“我们走，别理睬这些垃圾。”

　　的确，在林逸眼中，这些人就是垃圾，甚至连垃圾都不如。

　　还在学校上学，就甘心做别人的狗，到了社会，还不成了条成精的狗？

　　对这种狗，他连揍的兴趣都没了。

　　“你说什么？你说我们是垃圾，有种你再说一遍！”胖男生话语一落，三人立刻拦住林逸的去路，一个个凶神恶煞，吓得一旁经过的人连连躲闪，不敢靠近。

　　从这三人轻车熟路的样子来看，显然，他们已经得手过了。

　　“呵呵，我真没想到，世界上还有这么犯贱的人，这么喜欢别人喊他们垃圾。只可惜，在老子眼中，喊你们一声垃圾，都已经抬举了你们，抬举了一次，还想我抬举第二次，真是做梦！给老子让开！”林逸冷哼一声，一股可怕的杀气从他身上爆发开来。

　　三人的身子一僵，踉踉跄跄地退了好几步，差点吓破了胆！

　　那一瞬间，他们仿佛看到了尸山血海，看到了许多対他们狰狞微笑的恶鬼，看着看着，他们忽然感觉下身一湿，竟然尿了裤子！

　　“垃圾都不如的东西，你们来这儿上学，也是浪费父母的钱，给别人做狗，别忘了你们父母是人，我呸！”林逸狠狠啐了一口，拉着陆晓云，进了第一食堂。

　　陆晓云已经自动进入个人崇拜状态，一路上柔情似水，恨不得眼里贴一对爱心。太帅了！真的帅到骨子里！

　　一番风卷残云后，林逸十分满足地走出了食堂，陆晓云十分羞涩地拉着他的胳膊，一路上都贴得很近，俨然一对年轻情侣。

　　他们刚走出食堂，便看到十几个穿着迷彩服的大一新生，他们看到林逸后，立刻围了过来，看他们的样子，绝对是来找茬的。

　　“你们和我去四连，我们教官找你们有事！教官说了，有种的话就过去，要是没种，教官会亲自来没收你的种！”一个长得瘦高的男生恶声恶气道，林逸听完，忽然有种错觉。自己真的是在一所名牌大学？怎么看起来这么像遇到黑社会？

　　别人常说，大学就像社会，果然所言非虚。

　　不过，让他在意的是那个教官。之前他就在一些报道中看到过，一些大学军训教官为了一己私欲，干过许多龌龊事，每每看到这样的报道，他就怒火中烧，很想杀人。现在看这样子，这种事恐怕摊到他头上了。

　　他的嘴角微微浮起一丝弧度，对身旁的陆晓云，道：“小云妹妹，既然那位教官找我们有事，那我们就过去看看吧。记住哦，该闭上眼睛要及时闭上，不然像上次那样，可就不好了。”


第44章 千万别胡说

　　陆晓云心中一惊，林逸现在的表情让她感到十分熟悉，毫无疑问，林逸又要发飙了。

　　她清晰地记得林逸将人胳膊砍下来的场景，那一幕的血腥，她这辈子都不会忘记。

　　如今，林逸再次让她闭上眼睛，她的心情一下子紧张起来。

　　“小逸哥，这儿是学校，不要做得太过火了。”陆晓云小声提醒道，她还真怕林逸又把谁的胳膊给卸掉了。

　　“你放心吧，我做事自有分寸。不过，他们若是真的逼人太甚，我也不介意给他们一个深刻的教训。”林逸冷哼一声，扫了一眼那个瘦高的男生。

　　只是一眼，那个男生的脸上立刻露出惊恐之色，仿佛置身于无尽的深渊，那种感觉，冰冷而又可怕！

　　“可以走了，你们还在等什么？”林逸戏谑般地一笑，那十几人身子同时一颤，这种程度的杀气岂是他们能承受的？

　　“好……好，跟……跟我们走……”瘦高男生的双腿仿佛弹棉花似的，结结巴巴地放出一句狠话，然后摇摇晃晃地走在前面。

　　陆晓云不禁感到好笑，一群见了林逸都颤抖的人，竟然还在林逸面前耍横，实在是不知所谓。

　　很快，他们便来到一处树荫下，那儿就是新生四连的“驻扎地”。

　　走近以后，林逸一眼便看到之前他威慑过的那个胖男生，那家伙的裤子还没干，刚才那泡尿真挺大的。

　　胖男生看到林逸后，本能地往后缩了缩，那种感觉，绝非言语可以形容。

　　距离队伍不远处，一位中尉军衔的教官正和一个穿着迷彩服的高大男生站在一起，然后一脸玩味地看着林逸和陆晓云。

　　“表哥，那小子真的很强吗？听胖子说，那家伙一个眼神，就让他无法抗衡，最后还被吓得尿了裤子，这也太夸张了吧！”高大男生一脸疑惑道，中尉教官冷笑一声，不以为然。

　　“那小子估计是个刺儿头，平时打架打惯了，眼神犀利了点，有了点威慑力。一会找个借口，把他揍一顿就好，不要太过火，事情闹太大，对你我都不好。”中尉教官冷声说道，眼睛直溜溜地盯着陆晓云，虽说陆晓云脸蛋晒黑了点，但那身材，实在让男人难以抗拒。

　　高大男生嘿嘿一笑，道：“表哥，动心了吧。一会揍完那小子后，我再想办法把她搞定，到时候我们俩……”

　　“别瞎逼逼了，浪费时间可不好。一会记住看我脸色行事，现在有许多人喜欢扮猪吃虎，也别太大意。”中尉教官一副十分认真的样子，高大男生咧嘴一笑，表示明白。

　　那十几人颤巍巍地回到大部队，然后弯着腰呼呼喘气。若不是林逸刻意收敛，光是刚才那一小会，就能让他们全部尿裤子！

　　林逸扫了那群人一眼，嘴角微微浮起一丝弧度，道：“人再多也是一群怂逼，找个能说话的过来，别耽误老子的时间！”

　　“哼！好大的口气，也不怕风大闪了舌头！看你的样子，就不是一个好鸟，一个小混混，竟然还敢和军人叫板，你不要命了是不是？”中尉教官走了过来，气势汹汹，一副大义凛然的样子。

　　林逸瞥了他一眼，脸上冷意更甚，道：“军人？就你这样还称得上军人？真给‘军人’这两个字抹黑！若是我没猜错，昨晚你睡了不止一个女人，看你这纵欲过度的样子，没搞死你，还真是奇迹。”

　　林逸此话一出，中尉教官的脸色顿时一变，他很惊讶，林逸怎么知道他昨晚夜御两女？难道世上真有这么毒的眼神？

　　“你在胡说什么！侮辱华夏军人，这是有罪的，你知不知道！”中尉教官大喝一声，企图用气势压倒林逸。

　　林逸轻笑一声，道：“恼羞成怒了？呵呵，快点把你揍人的借口说出来吧，揍完我，应该就要打我女朋友主意了，对吧？”

　　林逸向前走了一步，一股淡淡的杀气散发出来，中尉教官的脸色更加难看，他忽然从林逸身上找到一种熟悉的感觉。

　　当初他的教官，是一位参加过越战的老兵，而林逸身上的气息，和那位教官十分相似。

　　当初，他问过他的教官，得到的回答是——杀气！

　　只有经历过许多杀戮，才会拥有这股气息。当这股气息强大到一定程度时，哪怕仅仅是气息散发，就能挫败对手。

　　他终于明白，为何他之前派过去的几个新生尿了裤子，在那股杀气下，就算是他，都止不住颤抖。

　　林逸只用杀气锁定中尉教官，所以，他身旁的高大男生并没发觉。

　　高大男生皱了皱眉，按照“剧本”，他应该借林逸打四连的人为由，向林逸挑战。以他的空手道底子，打一个如此“瘦弱”的男生应该十分轻松。

　　但是，他竟然在他表哥的脸上看到了骇意，这种情况就不正常了。

　　“表哥，你这是怎么了？我们啥时候动手啊！”高大男生小声说道，他都有点不知所措了。

　　林逸呵呵一笑，道：“想必你就是那位华少了，是你派人来找我女朋友的麻烦？”

　　林逸话语一落，陆晓云的脸颊更红了，刚才林逸说“女朋友”三个字时，她还在发愣。现在再说一遍，她心中的欣喜实在按捺不住。

　　华云飞的脸色微微一变，很快稳定心神，微笑道：“呵呵，你的话真好笑，我华云飞乃是华家大少爷，怎会做出那样的事？我只是觉得这位美女有些面熟，很像我以前那个女朋友，所以让人过来请她，吃个饭聊个天。可是你竟然把我的人打成这样，你不觉得你做的太过分？”

　　“哦，是吗？”林逸嘿嘿一笑，目光落到之前那个胖男生身上，道：“小胖子，你告诉我，刚才我有打你吗？”

　　胖男生一激灵，身子一颤，竟然再次不知所措了。

　　他十分苦逼地看着林逸，再看了一眼正在瞪他的华云飞，一时之间，他连话都说不出来。

　　华云飞气得要死，他们这边这么多人，这家伙竟然又被吓得尿裤子，这特么也太没用了！

　　“你快说！要是他揍的你，本少爷现在就为你讨回公道！”华云飞加重了语气，一副气势汹汹的样子。

　　“对嘛，小胖子，快点说实话。千万别胡说哦，乱说话，就不只是小便不行了这么简单了。”林逸嘿嘿一笑，一股邪异的氛围扩散开来，众人皆觉得心神一颤，至于那个中尉教官，他早就已经不能动弹，浑身僵硬！


第45章 可以来咬我

　　赤裸裸的威胁袭来，胖男生再也承受不住，哇的一下哭出声来，道：“我错了，我什么都不知道，求求你，不要再看我了……”

　　谁也没想到，这个看起来孔武有力的胖男生，竟然被林逸看了几眼就哭成这熊样，这特么也太夸张了！

　　林逸十分无奈地摇了摇头，道：“大家都看到了吧，这件事和我没多大关系，总不能让我躲着他吧。华大少，请你换个理由，不然这架怎么打下去呢？”

　　华云飞的脸涨得通红，偷偷碰了碰中尉教官的胳膊，小声道：“表哥，你拿个主意，现在该怎么办？”

　　中尉教官本来就处于极度恐惧之中，被华云飞这么一碰，他立刻吓了一跳，尖叫出声，声音十分凄厉。

　　“你干什么！快滚开，不要碰我——”叫着叫着，他一拳轰出，正中华云飞右脸。

　　可怜华大少这个悲剧，就这么飞了出去，砰地一声撞到墙上，晕了过去。

　　在场的所有人都傻了眼，林逸也一脸不解的样子，道：“教官，您这是在玩什么？出手这么重，可是会死人的。虽然我知道你嫉恶如仇，但也得知道轻重啊！”

　　中尉教官彻底傻了眼，他连忙跑过去，试了一下华大少的呼吸。还有呼吸，还好没死。

　　中尉教官长呼一口气，恶狠狠地瞪着林逸，道：“我知道都是你在捣鬼，竟敢当着这么多人的面打人，你的胆子真够大的！”

　　林逸早就料到他会这么说，嘿嘿笑了笑，道：“教官阁下，就算栽赃嫁祸，也稍微有点技术含量好吗？你这么说，真把这些人当瞎子啊！”

　　“哦？是么？那你问问他们，刚才是谁打得华少？呵呵，我想他们都不会傻到和华家作对，自己受点苦不要紧，要是连累了全家，那可就不好了。”中尉教官冷冷一笑，如此赤裸裸的威胁，让陆晓云都感到发寒。

　　“报告教官，我刚才看到那小子对华少动手的！华少就是被他打成这样的！”

　　“我也看到了，他还威胁我们，让我们不要说！”

　　果然，那些新生们听到这句话，一个个都“踊跃发言”。第一个表现的就是那个被吓尿两次的胖学生，他的语气十分肯定，事情一旦牵扯到全家，意义就完全不同了。

　　陆晓云偷偷拉了拉林逸的衣袖，十分紧张地看着他。

　　林逸淡然一笑，轻轻拍拍她的小手，道：“你放心，我既然敢来，就不是来送死的。只可惜，这家伙到现在都没动手，拍起来一点都不精彩。”

　　林逸一脸无奈地摇了摇头，拉开上衣一个虚掩的口袋，拿出一个手机。

　　手机的拍摄指示灯还亮着在，显然刚才发生的所有事，都已经被他录下来。

　　林逸保存了一下文件，点击播放，清晰流畅的画质，高像素，毫不失真的音效，将刚才发生的事来了个情景重现。

　　“山寨机，就是牛！晓云妹妹，当初我买它，就是看中它的摄像拍照功能……咳咳，你可别误会，我没那方面的癖好。”林逸忽然想到了什么，连忙解释了一下，陆晓云先是一愣，忽然反应过来，羞涩地用小拳头轻捶了他两下。

　　中尉教官的脸色一下绿了，他还是第一次被人当傻逼耍，从见到林逸到现在，他一直都在被林逸算计。他怎么也想不到，林逸会和他玩这招。

　　这些年，他仗着他妈是华家人的关系，在军队里挺吃香，仕途一直平顺。

　　这次，他听说华云飞“考入”平大，所以屁颠屁颠地主动请缨，成为华云飞的教官。

　　这一切当然是为了讨好华云飞，华云飞高兴了，在华家说他几句好话，那他的青云之路还会有问题吗？

　　可是，他偏偏得罪了林逸，偏偏还如此傻逼地在林逸面前威胁人、颠倒黑白，若这个视频落到他的上级手中，他的军队的前途差不多毁了。

　　实际上，若是让华家的人知道是他出手打了华云飞，他的人生差不多就已经毁了。

　　想到这，他的心情十分复杂，额头汗冒如浆，怎么也平静不下来。

　　“把手机给我，这件事就当作没发生过，你们也可以走了。”中尉教官沉声说道，一番话出口，林逸立刻大笑起来。

　　“真有趣，都到这个时候了，还用这种语气和我说话，你还真以为我很怕你？在我眼中，你连那些被威胁的垃圾们都不如，最起码，他们还有那么点良知，会担心自己的家庭。你呢？如此殷勤地给这位华大少做狗，竟然还把自己的主人咬成这样。呵呵，要是我把这个视频送去华家，真不知道，迎接你的是多么丰厚的‘奖励’。啧啧，想想还有点小激动哟！”

　　林逸笑眯眯地看着中尉教官，后者的心一下子沉到谷底。他难以想象，若是视频被那些人看到，他会是什么样的结局？

　　他挣扎了许久，忽然对那些新生道：“你们都给我滚过去跑步，跑不完十圈，都不许回来！”

　　“是，教官！”

　　那群新生们一看能早点离开是非之地，一个个激动万分，巴不得早点走。

　　可他们还没迈出脚，林逸的声音便传了过来。

　　“慢着，一个都不许走，否则我现在就把东西交上去。按照军队的规矩，这种行为，估计足够开除军籍了吧。”林逸嘿嘿一笑，中尉教官的表情一下子僵住了。

　　他本来想让那些新生们离开，然后放下脸面，恳求一下林逸，说不定还有点转机。

　　可是，林逸却做得这么狠，一点面子都不给他，分明想让他当着这么多人的面低头认错，这种侮辱，他实在很难承受！

　　可是，不能承受他也得受，只要能夺回视频，受到任何侮辱，他都能报复回来！

　　想到这，他的心情释怀许多，强忍着怒火和杀意，脸上挤出一丝讨好的微笑，对林逸道：“这位同学，刚才发生的事都是误会，我怎会做出那种丧心病狂的事？请您大人有大量，把手机给我，我愿意花钱为您换个苹果10，刚出来的，高端大气上档次，像素绝对让您满意。您觉得行的话，就……”

　　“哈哈，乖，真乖，要的就是这种效果。这语气，听起来不就舒服多了嘛，再加点利益诱惑，多有说服力，我都差点忍不住同意了。只可惜，我就是软硬不吃，不服气的话，可以来咬我哟！”


第46章 你得赔我两个才行

　　林逸哈哈大笑着，丝毫不在意中尉教官扭曲的脸，他的怒火已经渐渐冲破理智的控制，他想杀人，想将林逸撕得粉碎！

　　“我取你妈的！”中尉教官冲了过去，双手握拳，砸向林逸的脑袋。

　　虽然他走了后门，但他本身的实力也算弱，身体各项指标在部队里都排的上前列，这一拳的杀伤力可见一斑。

　　“闭上眼睛，不要看。”林逸的声音在陆晓云耳边响起，陆晓云脸色大变，正欲说话，林逸已将她紧紧搂入怀中，伸出另一只手，无比轻松地挡住中尉教官暴怒的一击。

　　“中午没吃饭？还是你本身就这么柔弱？”林逸淡然一笑，手一发力，一股强劲的内气冲入中尉教官胳膊中，只听无数声咔咔脆响，他的胳膊竟然寸寸断裂！

　　剧烈的痛苦忽然袭来，中尉教官脸色瞬间苍白，发出一声刺耳的惨叫！

　　林逸没有停下来，而是用同样的手段击中他另一边肩膀，又是一连串的咔咔脆响，他的肩膀一直而下都寸寸断裂，估计治好了，以后也只能端端碗了。

　　不能怪林逸凶狠，怪就怪这家伙偏偏不长眼。像这种兵痞，林逸在国外见过很多，那些人做的事，比一些黑社会小混混要恶得多，类似这种人，林逸不知杀过多少！

　　他绝对相信，今天他若是放过这家伙，不给他一些惩罚，明天他就会诱骗甚至强迫许多无知女大学生上床，毁在他手上的女孩将会不计其数！

　　这种人若是再获得一些升迁的机会，进了军队高层，祸害必将更大！想到这儿，林逸发现废他双手都有些仁慈。

　　“你……你到底是谁？你绝对不是一个学生！”中尉教官惨叫不已，四连的那些新生们早就尖叫奔逃，生怕下场和他们教官一样。

　　这边的动静也引起其他连队的注意，很快，几个教官便朝这边跑来，不一会儿，就出现在林逸面前。

　　“快住手！放开周教官！”一位身材瘦削的教官大声呵斥道，三人将林逸他们围在中间。

　　林逸淡然一笑，道：“让你们的长官过来，我有话要对他说。”

　　林逸话音刚落，左手边那个教官立刻出手偷袭，林逸淡然一笑，一脚踹出，那人的身体便抛飞出去，落到草坪上。

　　林逸已经手下留情，若是再重一点，撞在不远处的电线杆上，估计这家伙已经废了。

　　另外两人正欲动手，林逸冰冷的声音回荡在他们耳畔：“这是最后一次警告你们，如果你们再玩这种无聊的攻击，就别怪我下手狠辣，我说到做到！”

　　林逸身上杀气爆发，只是简单地扫了他们一眼，他们的脸色便僵硬起来，连忙掏出手机，向上级汇报。

　　没过多久，一群军官便风急火燎地赶来，为首之人是个长着国字脸的中年男子，男子身高魁梧，孔武有力，一看就是个练家子。

　　林逸扫了一下他的肩章，嘴角浮起一丝微笑，道：“两杠四星，原来是个大校，这么年轻的大校，看来混得还不错。”

　　中年男子的目光与林逸对视，只是一眼，他的脸色就变得凝重许多。

　　他上过战场，杀过人，立过功。从林逸身上，他感觉到了一种冰冷的杀戮气息，让他仿佛重新回到了战场，那种感觉，让他一下子紧张了起来，心中忽然出现一个想法：此人若是凶徒，绝非他们能抵挡！

　　“如此年轻，便有这般气势，实在罕见。朋友，能不能先放开周学斌，有什么事和我谈？我叫孙林川，是这支队伍的头儿，这儿的最高长官，应该有资格和你谈了。”孙林川的语气十分客气，脸上带着淡淡的微笑。

　　林逸嘴角微微翘起，他早就感觉到，至少有三个狙击手将他锁定，只要他敢有半点轻举妄动，就会被直接爆头。

　　这些狙击手他当然不会在意，不过，带着陆晓云，实在有些不方便。

　　“晓云，你先去一边等着，我解决完这件事，再和你出去走走。别担心，小事而已。”林逸微微一笑，目光扫了一眼四周，与三个狙击手一一对视。

　　他所传达的意思十分明显，只要他们敢动一下手指，伤害到陆晓云，包括那位孙林川之内的所有人都得陪葬！

　　三人冷汗湿透后背，即便他们受过很严格的心理训练，也扛不住林逸的气场压迫。

　　“小逸哥，你一定要小心，我在那儿等你。”陆晓云话语落下，恋恋不舍地跑到一边，刚站稳，就被几个军官围住。

　　林逸冷哼一声，道：“我劝你们最好别碰他，否则后果你们承担不起。孙林川，你是个聪明人，应该知道我的意思。我能喊你来，并且给你资格和我说话，已经很给你面子。”

　　林逸说的是大实话，以他的脾气，就算别国的元帅将军，他都不会给面子。

　　若是以前，他恐怕早就已经出手杀人，大不了逃之夭夭，也没人抓得住他。

　　但是，这次情况不同。他已经“从良”，凡事还得按程序来。

　　孙林川的眉头微皱，他还是第一次被一个小辈这么对待。不过，他的心理素质还算不错，很快便将心头的怒火压制下去，道：“是么？看来你的身份很不简单，能不能先放开周教官，然后我们找个地方好好聊聊？”

　　“放开他？呵呵，恐怕放开他的一瞬间，我就会被三把狙击枪同时爆头，来个死无对证，真是个奇妙的手段！你先看看这段视频，然后我再和你好好谈谈。”林逸将手机递了过去，孙林川迟疑了一下，伸手接了过来。

　　点了“播放”后，之前发生的一幕尽收眼底，孙林川的脸色越来越难看，到最后竟愤怒地把手机给砸了！

　　“喂喂，你知道这个手机的价格吗？刚才这家伙可是用苹果5S和我换，我都没换，看来你得赔我两个才行。”林逸一副十分不悦的样子，手机是他的好不好？这么随便就砸，实在太不给面子了。

　　“好，我一会赔你两个！不过，请你放开这家伙，让军法来处置他，现在是法治社会，军中也讲法制，动用私刑是违法的！”孙林川压制着火气，刚才那段视频实在是抽他的老脸，他最恨的就是军中败类，没想到他的手下就有一个！

　　“呵呵，你说得对，华夏法律规定，动用私刑违法。但是，如果我有这个证件，在合理的情况下，动动私刑，应该不为过吧。”

　　林逸从怀中掏出一本碧绿色外壳的证件，笑眯眯地递了过去。


第47章 龙怒之神

　　那本证件当然就是龙葵给他的护身法宝，龙怒的证件，基本上相当于杀人执照。

　　当然，所谓的杀人，必须杀得是穷凶极恶之人，否则还会受到制裁。

　　林逸今天的所作所为，最多会受点小批评，没啥大碍。

　　孙林川看到证件一瞬间就傻了眼，翻开一看，傻眼更甚。

　　“132次特等功，235次一等功，龙怒之神……”孙林川的脸色变得十分精彩，林逸听着也微微发愣，自从上次拿到手时看了一眼编号，他就没继续看下去，没想到上面还写了这么多东西。

　　不过，林逸自己心知肚明，以他完成的猎人任务来看，的确差不多有那么多次。他没想到，这些任务竟然全部成了功勋，看来龙老头对他还挺不错。

　　龙怒之神，这个称号听起来也挺响亮，个人感觉挺不错。

　　孙林川的双手都在颤抖，这些功劳若是加起来，就算封帅都足够了！他竟然用狙击枪瞄准这样的民族英雄，实在太该死了！

　　“你们都退远点，暗处那三个小子，快点收起你们的枪……”

　　“哎哎，别这么隆重好不好？我可不习惯。我只是这儿一个学生，不是什么大领导。”林逸朝他眨了眨眼睛，孙林川立刻反应过来，像林逸这种身份的人，肯定不喜欢张扬。

　　“是是是，孙某明白，我们找个安静的地方好好谈谈。”孙林川声音压得只有林逸能听见，他轻咳一声，目光落到身后一群军官身上，道：“之前发生的事与林逸同学无关，周学斌罔顾军纪，欺男霸女，即日起开除军籍，军法处理！”

　　孙林川话语一落，原本还有点意识的周学斌彻底晕了过去。装逼就怕踢铁板，谁知这块铁板如此可怕，一脚踢毁他的一辈子。

　　周学斌被押解走之后，很快，这附近就变得空旷许多。

　　陆晓云十分知趣地和他们一起离开，远远地看着林逸。她知道林逸的身份十分不凡，不能打扰林逸的正事。

　　闲杂人等离场之后，孙林川立刻变得恭敬许多，面带微笑道：“林首长，您来平湖怎么不知会一声？孙某也好设宴为您接风啊！”

　　“设宴？不需要了，请我吃饭的一大堆，不差你这一顿。再说，我是来执行任务，又不是来旅游的，我可不喜欢这种溜须拍马的风格。”林逸毫不客气地说道，孙林川闻言，神色顿时一凛，忽然变得认真许多。

　　“原来林首长和我一样，都不喜欢那种溜须拍马的不正之风，听您这么说，我也不必这么拘谨了。林首长，您单独和我谈话，是否有什么事要我去做？”孙林川正色道，一副刚正不阿的样子！

　　林逸呵呵一笑，道：“你还真会往自己脸上贴金，我就喜欢你这种不要脸的人，呵呵，这种人才最有趣。行了，我也不绕弯子，我想让你帮我做几件事。”

　　“首长请说，只要是孙某能做到的，孙某一定全力以赴。”孙林川微笑道，心中却是汹涌澎湃，林逸能被封“龙怒之神”，在龙怒的地位绝对超然。若是能和这种人打好关系，他以后的仕途必将一路平顺。

　　“第一件事，下封口令，今天发生的事，不许外传，违者军法处置！”

　　“没问题，首长您执行秘密任务，这种事当然不能外传，我一定会让他们守口如瓶，不会给您添乱。”孙林川答应得十分干脆，之前他声音压得很低，估计也没人知道林逸的身份，他再回去强调几句，八成没什么问题。

　　“第二件事，呵呵，我想，你和华家的人应该挺熟吧。”林逸忽然话音一转，微笑着问道。

　　孙林川神色一凛，知道林逸要说什么，不禁露出一丝苦笑，道：“林首长猜得真准，的确，华家在军中势力很强，目前最高的职位已经达到军区副司令，中将军衔，我们孙家和华家比较亲近，算是盟友关系。”

　　“副司令？中将？呵呵，看来还不算太强。既然你们孙家和华家比较亲近，那就请你给华家带一句话，三日之内，华家必须绑着华云飞来我这请罪，逾期后果自负！呵呵，你一定想问我原因，很简单，华云飞想染指我的女朋友，意图亵渎首长家属，这个罪应该够了吧。”林逸的语气忽然一冷，一股强烈的杀气散发出来。

　　孙林川本想求情的话立刻咽下去，连连点头，道：“首长所言极是，这种大罪，当然要亲自上门请罪才行。您放心，您的话我一定带去华家！”

　　“很好，第三件事就相对难一点了。”林逸伸手一吸，原本被孙林川砸出去的那只手机再次飞回他手中。

　　他轻轻擦了擦手机，笑眯眯道：“真不错，这款山寨机简直无敌了，这么砸，连屏幕都没花。”

　　他打开手机，打开一个网页，手指不停在屏幕上触动着，很快，他的手机上便多了许多图片。

　　他把手机递给孙林川，微笑道：“好了，就这些照片。他们都是国际有名的恶势力头目，对华夏的威胁很大，近期，他们当中一些人可能会来平湖，到时候必定会带来很大麻烦。所以，请你发动一下军方的力量，密切监控机场，一旦有这些人进入，能截就截，截不住，也要立刻通知我！”

　　林逸现在最担心的就是这件事，尤其是印度的娑婆罗，那家伙的实力在他之上，解决起来必定十分麻烦。

　　“我明白了，我一定派人密切注意机场，一旦有这些人进入，必定予以拦截！”孙林川的额头冷汗直流，其中几人他都认识，那可是国际S级通缉犯，这种级别的人物竟然要来平湖，他的压力怎会不大？

　　“呵呵，你别紧张，其实我只是说说而已。他们真要来的话，估计都会易容，你们也查不到。之所以和你说一声，是想给你提个醒，免得到时候你手忙脚乱。行啦，话都说完，再聊也找不到话题。快点给我送两个手机来，我要苹果10，最好给个情侣版，嘿嘿，相信这种事对您这位大人物来说，应该算不了什么吧。”


第48章 你们要不要试试

　　没过多久，林逸便得到了想要的东西。

　　当陆晓云拿着林逸送的苹果5S时，激动的手舞足蹈。这东西可是个稀罕物件，在华夏，被亲切地称为“肾10”，屌丝不卖肾，压根买不起。多少人为了这只手机，变成“单肾一族”。

　　孙林川做事还挺细心，为他们选了个情侣号。情侣号配情侣手机，难怪陆晓云会开心成这样。

　　两人在学校溜达了一圈，便各自回到宿舍。林逸还是第一次住这种宿舍，还和好几个男人住在一起，这种事，实在让他有点不适应。

　　他们中医专业是个神奇的地方，由于人数极少，加上为了方便管理，中医专业高低年级全部被集中分到一个宿舍。

　　一个宿舍额定四人，全部住满，也只有五个。

　　至于白冰冰，她花了大价钱，直接包了一个宿舍，只有她和小蝶两人住里面。林逸申请一起住被拒绝后，只好跑过去和一群男人挤。

　　刚进门，他就被一股浓烈的不知多少种臭袜子融合的超级臭味熏得倒退好几步，他难以相信，这儿真的是住人的地方，能在这儿生存的生物，绝对是站在食物链顶端的强者！

　　林逸的出现让房间里三个正赤膊打游戏的屌丝男同时看了过去，他们愣了半晌，竟然同时起立，无比激动地看着林逸，齐声道：“热烈欢迎林逸情圣驾到！”

　　“情……情圣？我啥时候有了这个外号？”林逸自言自语，脸上写满惑色。

　　在他的记忆中，他的外号只有“纯洁美少男”、“超级大帅哥”、“神一般的帅男”……之类的百余种，“情圣”这个词还是第一次有人提出来，虽然这本来就是一个事实。

　　他屏住呼吸，走进宿舍，微笑道：“各位学长好，情圣这个外号，实在不符合我的气质，所以说……”

　　“林学弟，你可千万别这么说，你若不是情圣，那平大还有谁能得到这个称号？才开学就坐拥好几位美女，你已经打破了中医专业的泡妞记录了！”其中一个高瘦男连忙打断林逸的话，林逸看了他一眼，立刻想起来，他就是上次报名时，接到分手电话的那个。

　　林逸呵呵一笑，道：“我不是这个意思，我是觉得，这个外号压根不全面。我的外号应该叫做，风流倜傥帅翻天，纯情男神大情圣才对，只有‘情圣’二字，实在无法凸显我的气质。”

　　三男闻言，足足愣了好几秒，高瘦男第一个拍了拍手，一脸崇拜地看着林逸，道：“大家看到了没？这就是泡妞的真谛，情圣的无敌法宝！所谓胆大心细脸皮厚，你们看看，像林学弟这种瞎话都说的如此顺溜的厚脸皮，正是得到许多美女青睐的关键！林学弟，不，是风流倜傥帅翻天，纯情男神大情圣，你就是我的偶像，我要向你取经，成为情圣的大弟子！”

　　这家伙的一番话让林逸都有点招架不住，这种拍马屁的功夫完全达到登峰造极的地步，不过，听起来还挺爽的。

　　“方士玉，就你还想当我师父的大弟子？真是好笑至极！你可别忘了，你还有个亲爱的小胖妞，她都经常和你吵着分手，你还敢学泡妞技术去泡妞？我就不信你有这么大的胆子。”一个穿着黑裤衩的男生十分鄙夷地说道，对这家伙，他实在太了解了。

　　“黄飞虹，你可不要乱造谣，谁说我怕那个女人了？我只是给她一点面子，其实一般时候，都是她怕我，这种事，我会告诉你……等一下，我接个电话。”方士玉话说一半，电话忽然响起。

　　他看了一眼，脸色忽然大变，连忙揉了揉脸，脸上露出十分谄媚的微笑，接听了电话。

　　其他二人十分自觉地捂上耳朵，一副想死的表情。

　　“亲爱的老婆，忽然打电话给我干嘛呢？啊？你又要分手？不是吧，我哪里做的不好吗？别别别，我现在就去你楼下，不要生气，乖……”方士玉就这么一边打着电话，一边走出宿舍门，林逸终于知道他们捂耳朵的原因，这家伙实在太恶心了！

　　“唉，终于走了，再听他打电话，我都想砸了他的电话。林逸学弟，先自我介绍一下，我叫霍原甲，正在读大四，是我们1607年纪最大的，你喊我老霍就可以了。他叫黄飞虹，今年大三，刚才那个方士玉是大二的，加上你，我们宿舍四大年级的都有了。”霍原甲微微一笑，一副认真成熟的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“你们的名字还真奇特，都是一代宗师，看来你们都是武林高手吧。”

　　“咳咳，只是凑巧而已，我们都是手无缚鸡之力的宅男，不是什么武林高手。”黄飞虹一副不好意思的样子，也不知道是不是学校领导故意这么安排，搞得他们宿舍一直引人注目，被一群人当做笑料。

　　“老黄，你可别这么说，我们虽然不会武功，但我们的右手可是很强的！”霍原甲忽然贼贼地笑了笑，刚才的成熟显然是装的。

　　黄飞虹也毫不相让，挥了挥左臂，道：“不好意思，我是左撇子，平时是用左手。”

　　林逸一脸苦笑地看着他们俩，和这三个活宝住在一个宿舍，以后绝对很难安宁了。

　　他伸手一抓，十分轻松地将床底下一个大包裹拽了出来，这一动作惊呆了还在互相贱笑的两人，他们难以相信眼前的事实！

　　“开玩笑的吧，你用一只手把那东西拽出来了？”黄飞虹怔怔地问道。

　　“是啊，有问题吗？不拽出来，怎么打开呢？”林逸十分不解地问道，他们的反应实在有些大惊小怪。

　　“你知不知道，这包裹是我们班十几个男生拼了命从楼底拖上来的，都用了各自最强手臂，这重量，简直难以置信！你是怎么一只手拽出来的？难道你是大力水手？”霍原甲目光灼灼地盯着林逸，眼睛一眨不眨。

　　林逸呵呵一笑，道：“没那么夸张吧，就放了几件东西而已，你们没打开看吗？”

　　“当然不能看了！我们可是很有修养的，怎能随便打开别人的包裹！”黄飞虹一副正色的样子，大义凛然。

　　“别丢脸了好不好？做人要诚实！还不是因为包裹上了锁，又不好意思割破袋子，所以才打不开。作为一个诚实的人，我实在不想和你这种虚假的人为伍！”霍原甲叹了一口气，一副“老子天下第一高尚”的样子。

　　林逸忍不住大笑出声，道：“你们都很高尚，行了吧。呵呵，我想你们一定很好奇里面装了什么，好吧，那我就打开给你们看看。”

　　林逸此话一出，两人立刻瞪大眼睛看着林逸。林逸打开了锁，慢慢拉开拉链，很快，一对巨大的石锁映入他们眼帘，他们承认，他们这辈子都没受过这么大的刺激，刺激得脸色都扭曲了。

　　“怎么样，是不是很精致啊。这对石锁都是用上等金刚岩做的，一个大约有三百斤重，用来锻炼身体再好不过了，你们要不要试试？”


第49章 备胎的悲哀

　　林逸十分殷勤地为他们俩介绍，他忽然发现，他俩的脸色越来越黑。

　　“林逸！你实在太过分了！让我们搬六百多斤的东西，你故意整我们的吧！”黄飞虹十分生气，他原本还准备把这东西背在身上，现在看来，幸好他没这么做，否则就直接壮烈牺牲了。

　　“一定是！我当初就应该猜到，你小子心肠太狠毒了！”霍原甲气呼呼道，他真想冲过去和林逸拼命，但想了想，林逸的力气这么变态，就算他和黄飞虹一起冲过去，估计也讨不了好。

　　林逸苦笑一声，道：“这也不能怪我啊，两位学长，我当时还没来得及说话，你们就把我的行李拖走。还有，你们刚才说错一件事，不是六百多斤，而是……”

　　林逸拿出两个石锁后，又拿出一大堆杠铃，外加一根铁棍，再然后是一些换洗的衣服。黄飞虹两人已经进入癫狂的边缘，这特么也太坑了！

　　“我算了一下，应该九百多斤才对，真麻烦你们了，让我一个人扛到六楼，实在有些不容易。”林逸的脸上露出十分真诚的微笑，黄飞虹和霍原甲实在按捺不住，猛地扑了过去。

　　“你妹的，我们和你拼啦！”

　　林逸毫不费力地将他们俩打趴在床上，十分疑惑地看了他们一眼，道：“你们这是干嘛？好端端地打什么架？打架可不是好事。”

　　黄飞虹一脸苦逼地看着他，道：“明明是你打我们好不好？可怜我帅气的脸……咦？我的脸怎么不疼了？刚才还肿着呢！”

　　“我也是，刚才我感觉胳膊都已经断了，怎么忽然没事了？”霍原甲一脸惑色，话语一落，两人齐齐看向林逸。

　　林逸呵呵一笑，道：“一点小手段，只是让你们感觉痛，不会受伤的。快点穿好衣服，今天我请客，请大家搓一顿！”

　　“这哪能呢，肯定是我们帮你接风啦！老黄，我们快穿衣服，老四回来，我们1607终于完整了！”霍原甲大笑道，一番话让林逸的心十分温暖。

　　三人出了校门，站在大门口等待着。

　　“方士玉那家伙怎么还不来？平常也就半个小时能哄好，今天都快一个小时了，怎么还没来？”黄飞虹一脸疑惑，这种情况实在很不正常。

　　“是有点奇怪，难不成这次真分了？分了也好，那娘们实在太不消停，老三都被他整得像傻逼了。”霍原甲叹了一口气，这种情况，他早就已经看不下去。

　　林逸闻言，疑惑道：“哦？不消停？这是啥意思？”

　　“老三其实就是个备胎，唉，想想都觉得悲催，那女人耍得他很惨，但他却乐此不疲。唉，不说了，估计他也不会来了，我们走吧。”黄飞虹叹了一口气，转过身，脸色顿时大变。

　　霍原甲扭头看了一眼，眼睛瞪得老大，猛地跑了出去。

　　就在左边百米远的大树下，方士玉跪在地上，他的面前站着一个娇小可爱的女孩子。

　　女孩子穿着一件白色的裙子，露出一双白色的细腿，样子长得倒还可以，就是有点小小的婴儿肥。

　　她正叉着腰，似乎监督似的看着方士玉，从她脸上露出的笑容来看，她现在似乎十分惬意。

　　霍原甲跑过去之后，猛地抓住方士玉的肩膀，把他从地上拽起来，冲他吼道：“老三，你特么在干什么！男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，你给这个贱女人下跪，你特么要不要脸了！我们1607的脸都被你丢光了！”

　　“卧槽尼玛，你骂谁是贱女人！是他自己愿意下跪认错，关我什么事！方士玉，本来你再跪半分钟，我就能原谅你，可是你提前站起来，那我们俩就结束了！这是你自己的选择，不能怪我。”女孩摆了摆手，一副十分无奈的样子，转身就要离去。

　　“霍原甲，谁要你多管闲事！”方士玉大吼一声，猛地朝那女孩扑去，抱住她的双腿，趴在地上，哭喊道：“妙妙，你就原谅我吧，我下次再也不敢让你生气了。我去卖肾，我去卖血，买苹果5S送你，求求你，不要离开我。”

　　方士玉哭得稀里哗啦，很快，四周便围了一群人。

　　他们一个个饶有兴趣地看着这一幕，有些人甚至拿出手机开始拍摄，这东西传到网上，绝对能有不少点击率。

　　罗妙妙的脸色顿时一变，使劲踹出一脚，将方士玉的手踢走，道：“你在说什么鬼话，我罗妙妙还需要你为我买苹果10？只要我想要，为我买的人一大堆，像你这样的穷屌丝，还要卖肾卖血才能买得起，我都觉得丢人！快滚开吧，老娘现在不需要你了，拜拜！”

　　黄飞虹叹了一口气，扭过头去，不想看到这一幕。

　　林逸的眉头微微皱起，虽然他和这位方士玉并不熟悉，但是，以后的很长时间，他们都得住在一个屋檐下。他们既然把他当兄弟，那方士玉就是他的兄弟！兄弟受难，他怎能置之不理？

　　他慢慢向前走去，于此同时，一辆白色的奥迪A8缓缓朝罗妙妙开来，车停，一个穿着白色西服的男子缓缓下车，面带微笑地对罗妙妙道：“妙妙，快点上车，房间都开好了。”

　　“嗯嗯，许少，我来啦！”罗妙妙俏脸绯红，毫不在意正趴在地上哭泣的方士玉，这一刻，许多人都心如明镜。

　　痴情屌丝真心跪地，拜金女谄媚求插，这种戏码竟然在现实生活中上演，实在是一种赤裸裸的讽刺。

　　方士玉的眼都红了，谈了这么久，他连罗妙妙的手都没碰过。如今，罗妙妙竟然当着他的面，要和别的男人开房，这口气，他怎么咽得下去？

　　“啊——敢抢我的妙妙，我和你拼了！”方士玉忽然大叫着冲了过去，很快，几个穿着黑色西服的保镖便从一旁跑来，准备将他拦住。

　　可是，保镖们的拳头刚刚抬起，他们的身体诡异地僵在那儿，一动都不能动。

　　林逸忽然出现在方士玉身后，伸手按在他的肩膀上，嘴角浮起一丝微笑，道：“三哥，别这么冲动，把人打残打废可是犯法的，贱女人既然把你当猴耍，你又有什么看不开的？你有什么不爽的，可以找个东西发泄发泄。要不，把他的那辆破车砸了？”


第50章 老子不怕

　　林逸的话有如一石激起千层浪，很快，他就成了万众瞩目的焦点。

　　许世英，平湖许家二少爷，平大有名的纨绔煞星，谁都不敢轻易招惹。

　　不过，那些拜金女却一个劲往他身边蹭。原因很简单，这家伙对女人，尤其对美女十分舍得，只要和他上了床，给他玩一段时间，绝对能得到非常多的好处。

　　很明显，这个罗妙妙就是这种类型的女人，和许世英床上打滚，就能得到想要的东西，和金钱相比，所谓的爱情都是狗屁！

　　林逸话一出口，许世英的脸色顿时大变。他本想发几句狠话，但一想到他的保镖们都像中邪似的，一定是因为林逸。面对这种人，他当然不敢轻举妄动。

　　“砸车？”方士玉的眼睛微微发红，脸上闪烁一丝狠色，忽然，他仿佛疯了似的，搬起路边一块大石头，砸中了那辆奥迪车。

　　“卧槽，方士玉，你特么疯了！”罗妙妙大惊失色，她第一次看到方士玉如此疯狂，难道他连许家人都不怕？

　　就算许家人不打死他，这辆车至少也超过百万，方士玉怎么赔得起？

　　许世英的脸涨得通红，大庭广众之下，竟然被一个穷屌丝砸了车，这口气他要是能忍下来，他就不是许世英了！

　　“给我住手！马勒戈壁的，你这个穷屌好大的胆子，砸坏老子的车，你特么赔得起吗？”许世英鼓足勇气大吼一声，看林逸的眼神依旧十分忌惮，林逸给他的感觉实在太可怕了！

　　方士玉这才清醒过来，看了一眼破了一个大洞的奥迪车，他的脸一下子白了。

　　怎么办？他家祖祖辈辈只是普通的农民，送他上学已经耗尽了积蓄，即便他经常打零工，赚的钱也只能供他平时花销。

　　偶尔罗妙妙想买点东西，他就得去卖血干苦工，如此贫穷的他，怎么赔得起那么贵的车？

　　黄飞虹一把抓住林逸的肩膀，大声喝道：“老四，你这是什么意思，怂恿老三砸车，现在怎么办？把我们卖了也赔不起啊！”

　　“是啊，老贰，别激动，老四这么做，一定有他的想法。”霍原甲倒是冷静得很，从林逸身上，他感觉到了绝对的自信，这种自信，绝对不是一般人能有的。

　　林逸呵呵一笑，道：“二哥，大哥说的对，我林逸既然喊你们一声哥，那就把你们当兄弟看。兄弟，当然得肝胆相照，荣辱与共，害你们的事，我怎么做的出来？”

　　林逸从怀中掏出一个支票本，十分随意地在上面写了好几个数字，撕下来，拿在手里，朝许世英走去。

　　“许大少，这辆破车最多值这个钱，我三哥想砸个过瘾，应该没问题吧。”林逸呵呵笑了笑，许世英的脸色变得十分难看，拿两百万给自己的兄弟砸车玩，这家伙到底是何方神圣！

　　许世英手指颤抖地接过支票，正准备发问，林逸的声音再次响起：“三哥，这辆车我已经出了钱，你随便砸，能出气就好。”

　　方士玉微微一愣，怔怔地站在那，林逸这么一说，他反而砸不下去了。林逸到底想玩哪出？这辆车既然不是许世英的，他再砸又有什么意义？

　　而且，经过刚才那番发泄，他的心情明显好了许多，对一些事也看得清楚了一些。

　　“老四，我不想砸了，就算砸了车，也改变不了我是苦逼的事实。呵呵，我只是个穷屌丝，哪有资格和富二代阔少爷斗？妙妙如果真的想跟他，我也认了。”方士玉叹了一口气，这一瞬间，他似乎明白了许多，心中的怨恨也完全消弭。

　　许世英冷笑一声，道：“知道就好，我们许氏集团家大业大，多少钱拿不出来？呵呵，这位朋友，我知道你身份不一般，不过我许世英可不怕你！这个场子，本大少迟早会找回来！”

　　许世英从林逸付钱这件事得出结论，林逸并不真敢把他怎么样。由此可见，林逸十分害怕他们许家。

　　既然如此，他又何必这么畏畏缩缩？当然得强硬点才对！

　　罗妙妙本来还有点后悔，方士玉能有这么一个兄弟，以后说不定有些钱途。

　　不过，她忽然发现许世英的气势明显强于林逸，这让她得出了结论。林逸绝对出自暴发户家庭，没见过什么世面，今天得罪了许大少，一定会被许家报复，然后强势碾压！

　　想到这，她如果还不明白怎么做，那她就真是傻逼了！

　　方士玉走到林逸身边，目光再没有之前那般懦弱，他的心一横，将林逸挡在身后，道：“许大少，今天的事由我而起，你要是想报复，就冲我方士玉一个人来！要杀要剐，与我兄弟无关！”

　　“哎哟，你这个穷逼竟然还有如此气魄，我还真没看出来。呵呵，不好意思，我许世英做事一向很讲原则，得罪了老子，不光是你，你们全宿舍的人全都得完蛋！我该怎么做呢？先让平大把你们开除，然后再慢慢地报复你们全家，啧啧，想想还真有点小激动。”许世英的脸上露出得意的微笑，从他的语气来看，这种事，他似乎做过不少。

　　附近的围观众们暗暗叹息，得罪了许世英，想全身而退，几乎不可能。

　　尤其是刚才强出头的家伙，许家报复的手段非常多，就算他家是个暴发户，估计好日子也到头了。

　　霍原甲和黄飞虹走了过来，与林逸他俩站在一起。他们的脸色十分坚定，丝毫没有半点畏惧。

　　“许家又如何？难道还想一手遮天？老子不怕！”黄飞虹冷喝一声，大有一种侠者豪情。

　　霍原甲双眼微眯，微笑道：“三位老弟都不怕，我这个做大哥的怎会害怕？1607同甘共苦，共同进退，才不会怕你这种垃圾！”

　　“呵呵，是么？也最喜欢你们这种硬骨头。只有硬骨头，敲碎起来才更有爽感。”许世英嘿嘿一笑，笑容无比的狰狞。

　　林逸慢慢从他们身后走出，走到队伍的最前方，微笑道：“没想到我的台词让你这家伙抢了，你也太不要脸了。也罢，那我就和你玩个好玩的游戏，大家好好刺激刺激。”

　　林逸拿出他的新版苹果5S，拨通龙葵的号码，一开口就是一句能刺激死一群人的话：“我想整垮许氏集团，你有办法吗？”


第51章 有多远滚多远

　　林逸语出惊人，一番话出口，所有人都惊呆了。

　　整垮许氏集团，这种事难道可以随口说说？莫非这家伙是个疯子？

　　电话里很快传来龙葵暴怒的声音：“林逸，你在搞什么鬼，前几天我刚刚帮你解决了陈思贤，你现在又给我出难题。许氏集团虽然兴起不久，但也是注册资金上百亿的大公司，我拿什么去整垮它？你闲着蛋疼就去治治蛋，别给我整这些无聊的事。”

　　“咳咳，火气别这么大，这是我私人请你帮忙。我那张证件上都印了那种身份，难道这点小事，你都不肯帮忙？这也太小气了吧！你要是不帮，那我就用我自己的手段了，唉，尸横遍……”

　　“行了行了，我怕了你了！你别给我添乱，我全力出手。不过，能不能整垮也不一定，许家还算有些后台，不是那么容易啃的。”龙葵实在怕了林逸，她差不多也猜到发生了什么事。

　　许氏集团的许二少，她也有所耳闻，像这种恶心的纨绔大少爷，一般都是作死型的。

　　林逸平时又那么地招风，一定会和许世英发生冲突，以林逸的脾气，做出这种事也算正常。

　　“嘿嘿，那我就期待你的好消息啦！不过我要的是速度，别人等着看呢！”林逸挂了电话，对龙葵的配合，他表示十分满意。

　　围观众们听得一愣一愣的，这在玩什么？演戏吗？那神态，那语气，实在太逼真了。

　　许世英愣了半晌，很快反应过来，大笑道：“真是大言不惭，竟然敢说整垮我们许氏集团，好啊，我就在这站着，看你怎么整垮我们！”

　　“好吧，我也想看看，我手下的人办事速度怎么样，希望别让我等太久。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，龙葵办事，他绝对的芳心。

　　龙怒拥有整个华夏最强的智囊，还可以使用国家机器的力量，要是不能重创许氏集团，那龙怒就没必要存在了。

　　果然，没过多久，许氏集团的高层都被惊动。

　　“董事长，有人正在大量投入资金压低我们许氏药业的股价，再这样下去，很快就要跌停了！”

　　“难道是竞争对手？花这么大代价，难道他们就不心疼？”

　　“伤敌一千，自损八百，谁会做这样的蠢事！”

　　智囊团们都慌乱了，再这样下去，必将引起连锁反应，到时候覆水难收，损失绝对难以估量！

　　“董事长，工商局和药监局的人忽然来查我们药厂，并且带走我们几批药品，就连记者来一起来了！这件事要是报道出来，我们许氏药业就算跳进黄河也洗不清，集团的声誉麻烦了！”会议室大门忽然被推开，一个中年男人风急火燎地冲进来，急匆匆地喊道。

　　许国民的脸一下子沉了下来，他才五十出头，便成了许氏集团的掌舵者，头脑岂会简单？

　　稍微一想，他便得出结论，这是报复，赤裸裸的报复！

　　“我到底得罪了什么人？为什么我一点都想不起来？”许国民自言自语，立刻掏出手机，拨通了一个号码。

　　“朱市长，这是怎么回事？为什么工商局和……”

　　“许国民，你难道还不明白自己做错了什么？这是上头故意要搞你，你还不明白？你们许氏集团够威风啊，什么人都能得罪，这次我也帮不了你了！嘟嘟嘟……”

　　电话直接被挂断，许国民的脸一下子青了。他真的很憋闷，他一直以来做事都很小心，一般都是笑脸迎人，啥时候得罪了什么人？他就算想破脑子都想不通啊！

　　他正头疼时，电话再次响起，他看了一眼，是许世英的。

　　他接通电话，便听到许世英十分急切的声音：“老爸，今天有人把我的车砸了，还十分嚣张地甩给我两百万，我还从没见过那么嚣张的家伙，那家伙不是在抽我们许家的脸嘛！他还说了，要整垮我们许氏集团，搞得像真的一样，让我打电话问问您，这简直就是笑话嘛！”

　　许国民听了许世英的话，脸色一下子僵住了。

　　他怎么忘了这件事？有这么一个混账儿子，得罪人还不是分分钟的事？

　　他正准备爆发，电话中忽然传来一个陌生男人的声音：“是许董事长吗？呵呵，真不好意思，让你头疼了。没办法，你儿子太牛逼，非要挑战我的底线，不给点教训，估计他要翻了天。”

　　许国民脸色一沉，冷声道：“阁下是谁？你把我儿子怎么样了？我警告你，你只要敢把我儿子怎么样，我绝对不会让你好过！”

　　“哈哈，有意思，看来你们许家嚣张出了名，那就没什么好谈的了。三天之内，我要让你们许家在平湖彻底除名，敢得罪我的人，至今还没一人有好下场！”林逸冷笑一声，将电话还给了许世英。

　　许世英涨红着脸，气呼呼喊道：“老爸，刚才那家伙把我电话抢走了，他那么嚣张，您可一定不能放过他啊！要不我们直接请杀手把他做了？还有他那些兄弟，我也要他们全家都不好过！”

　　“你这个畜生，快给老子滚回来！”许国民冲电话一阵大吼，吓得许世英立刻闭嘴。

　　“老……老爸，您这么生气干嘛？我没做错什么啊，是那家伙太嚣张了……”

　　“老子说话你没听清楚？你……”

　　许国民的神色忽然一僵，他忽然发现，许氏药业那支股真的跌停了，照这个节奏下去，估计明天也是一样。

　　秘书十分匆忙地打开一些网页给他看，清一色的都是他们企业的负面新闻，而且都是有理有据，似乎蓄谋已久的样子。

　　才短短半小时不到，事情就发展到这种程度，许世英到底得罪了什么人？这特么也太可怕了！

　　“董事长，再这样下去，就无法收拾了！对方下手的速度太快，负面新闻的传播速度也非常厉害，背后的操盘手必定是神级的！再这样下去，不出三天，我们许氏集团便会元气大伤，甚至有可能会……”

　　“倒闭吗？”许国民长叹一口气，刚才他还心存侥幸，以为这点小事不算啥。现在看来，事情不是他想象的那么简单。

　　“老爸，倒闭是什么意思？集团是不是发生了什么事？那家伙说的不会是真的吧！”许世英听到许国民说出“倒闭”两个字，脸色顿时大变。

　　就算他的脑子装的全是屎，也能猜到点什么了！

　　许国民叹了一口气，脸色忽然变得冷厉，道：“你这个小畜生啊，这次你可把老子害死了！你快点向他道歉，哪怕是下跪道歉！你先把他给稳住，我这就过去，记住，这件事你要是搞定不了，你就给我滚出许家！有多远滚多远！”


第52章 恶人自有恶人磨

　　许世英想死的人都有了，因为他大哥有小儿麻痹症，先天残疾，所以，一直以来，许国民对他都宠爱有加，甚至把他定为许氏集团的继承人。

　　一直以来，他都是要风得风，要雨得雨，从来没受过半点委屈，只把委屈给别人受！

　　可是，今天却发生这样的事，最疼爱他的父亲，竟然让他给别人磕头认错，这种事他实在难以接受。

　　但是，事实摆在这，他根本没办法选择，许国民既然能说出那句话，那就一定会做到！没有家族这个倚仗，他连狗屎都不是！

　　以林逸的耳力，当然能听到电话里许国民的话，他的脸上浮起一丝微笑，看着许世英一脸纠结地把电话挂掉。

　　许世英的目光落到林逸身上，双目对视时，他的心神微微一颤。他明显感觉到，林逸一定听到了什么。

　　罗妙妙的心忽然一沉，她本来就是个心机婊，眼力很好，从现在的情况来看，那个许世英明显处于下风。

　　莫非许氏集团真的因为林逸一句话，就陷入倒闭的危险？这也太可怕了吧！

　　“呵呵，想好了没？你那个嚣张的老爸不是让你跪下来求饶吗？说不定你这么一跪，我还真会心软放过你们。”林逸的微笑十分和善，光是从语气，别人听出的都是真诚。

　　方士玉他们早就已经完全呆滞，他们实在想不到，这个看似非常普通的老四，竟然是如此可怕的人物。

　　“老大的，能不能扶一扶我，我有点头晕，快站不住了，老四……老四他难道真在许氏集团血拼？”黄飞虹已经掐了自己很多下，疼痛感告诉他，他并没有做梦。

　　“别找我，我早就已经站不稳了，我还扶着老三在。老三，你真强大，竟然还能站稳。”霍原甲拍拍方士玉的肩膀，只见后者的眼中已经噙着泪水，努力使眼泪不流下来。

　　“兄弟，谢谢你。”方士玉小声说道，在他最无助的时候，林逸把他扶了起来，为了他，一掷百亿，这恩情，何止比山高，何止比海深！

　　林逸并没有转身，而是目不转睛地的盯着许世英。他并不后悔自己做的一切，兄弟，就是要肝胆相照，别说对战许氏集团，就算再强大的敌人，他都无所谓！

　　许世英的双腿开始发颤，他想说句狠话，可他没这个胆。如果在许国民来之前，他还没缓和与林逸的关系，那他就真的完蛋了！

　　围观众们看到正在流冷汗的许世英，一个个激动的攥紧拳头。这两年来，他们当中不少人受过许世英的欺凌，甚至有几个女生被许世英强奸，最后都在许家的金钱抛砸下不了了之。

　　如今，许世英被逼到这种程度，甚至都要下跪，他们怎能不激动兴奋？

　　“兄弟，能不能高抬贵手放过我一马？我保证以后绝对不再和您作对，而且奉您为老大。您想要什么，我都可以给您，房子，车子，女人，票子，您想要多少，我就给您多少。求求您，放过我们许家吧。”许世英实在跪不下去，他知道，他若是跪下来，他这辈子就完了。

　　林逸淡然一笑，道：“看来你们许家没有谈判的诚意，那就没必要谈下去了。呵呵，我顺便提醒一下你，我一个电话都能把你们许氏集团整成这样，还需要你给我房子车子女人票子？稍微动一下脑子，男人膝下有黄金，这点不假，前提是，你这东西除了下面有只鸟，其他哪里像个男人？真是笑话中的笑话！”

　　林逸此话一出，顿时掌声雷动。许世英的脸涨得通红，他忽然发现，连他自己都认可了林逸说的话。

　　他怕了，他怕他会一无所有，失去一切。

　　“跪下来！快跪下来！”

　　围观众中不知谁喊了这句话，很快，许多人都开始喊起来，场面极其壮观。

　　围观的人越来越多，甚至吸引了某电视台的记者。

　　名门大少当街被逼下跪，这种新闻绝对能上头条！

　　许世英的脸涨得通红，他艰难地向前走了两步，双腿一软，竟真的扑通一声，跪在了地上。

　　“求您高抬贵手，放过许家，放过我吧！我向您认错，我真的知道错了！”

　　许世英这一跪，顿时引起一片欢呼，罗妙妙身子一软，差点倒在了地上。

　　“完了，这下真的完了，我什么都没有了……”罗妙妙喃喃自语，她下意识地看向方士玉，刚好发现后者也在看她。

　　她的心中一喜，立刻投去一个求助的眼神，那副楚楚可怜的样子，不知多少次让方士玉心疼欲死。

　　方士玉的脸色微微一变，明显挣扎了好一会。

　　不过，他最终还是恢复一脸冰冷，把头扭了回去。

　　罗妙妙的心沉入谷底，她知道，她再也找不到一个比方士玉对她还好的人了。自作孽不可活，世上竟然真有报应！

　　林逸淡然一笑，目光平静地看着许世英，淡漠道：“只是跪下还不够吧，我比较喜欢磕头的声音，说不定你磕得好了，我还会给你点压岁钱。”

　　这就是赤裸裸的羞辱，这种羞辱，如果放在其他人身上，或许有人会说林逸过分。

　　但是，放在许世英身上，他们只觉得羞辱的力度不够！

　　让他们十分激动地看着这一幕，期待着林逸更精彩的“表演”。

　　许世英的脸色十分难看，他想立刻站起来，然后冲向林逸，对他一顿辱骂。

　　但他不敢，他别无选择，跪都已经跪了，磕个头又如何呢？磕头总比被赶出许家好吧。

　　他拿定主意，立刻磕起头来，咚咚咚咚磕了七八下，林逸十分满意地点了点头，脸上露出思考之色，似乎在想更好玩的项目。

　　像许世英这种丧尽天良的校霸，林逸丝毫没有半点同情之心，对这种人仁慈，就是对那些受害者的残忍！

　　林逸虽然不喜欢当救世主，但他并不排斥做这种事。他要让所有人知道，恶人就是得用恶的办法来对付，就是要把他们虐怕了，他们才能真正收敛！

　　围观众中，有好几个平时欺负人的纨绔少爷，他们看到这一幕，吓得都不敢说话。他们知道，若是他们以后再嚣张，后果可能和许世英一样，那也太可怕了！

　　许世英磕完头后，抬头看着林逸，道：“我的头磕完了，可以原谅我了吗？”

　　“呵呵，你也太小看我的怒气了，想让我心情愉快，下跪磕头也太简单了。这样吧，你再学几声狗叫，我就考虑一下放过你们，嘿嘿，这可是一个好机会哟！”


第53章 省得现在丢人现眼

　　林逸这句话一出口，顿时惊呆围观众们，这尼玛简直把人往绝路上逼！

　　“够了！阁下这么欺负犬子，是不是太过分了！即便犬子得罪了您，也不该受到如此待遇吧。”许国民的速度很快，这么一小会，他就来到平大门口。

　　许世英看到许国民，满腔委屈都涌了出来，竟然哇得一声哭了出来，仿佛一个受了委屈的孩子。

　　“老爸，你终于来了，他把我欺负得好惨啊，呜呜……”许世英哭得稀里哗啦，抱着许国民的腰，哪里还有半点平时那般嚣张的样子？

　　林逸冷笑一声，道：“呵呵，我过分？姓许的，我这么做如果算过分，那你儿子以前做过的事就是罪无可恕！各位围观的朋友们，你们当中有多少人曾经被许世英这么欺负呢？别担心，勇敢地站出来，有我在，我可以帮你们一一讨回公道。”

　　林逸说到这，围观众中顿时传出议论之声。

　　不一会儿，一个瘸了腿的男生走了出来，目光落到许世英身上时，他的眼中闪烁一丝惊慌之色，明显有些惧怕。

　　不过，林逸却给了他一个鼓励的眼神，让他的有了勇气。

　　“我的腿，就是他打瘸的！当时警察把他带走，没半小时就释放了他，最后的定论是，我是自己摔瘸了腿！他还派人威胁我的父母，打伤我哥哥，不许我们上诉。和我相比，你受那点惩罚算个屁啊！如果我有能力，一定打断你的腿！”瘸腿男生忿忿说道，慢慢退到一边。

　　林逸的脸上闪烁一丝煞气，随意扫了许世英一眼，后者的身体便是一僵，仿佛置身于冰窖之中，全身冰寒。

　　他下意识地抓紧许国民的胳膊，眼中满是惊恐，以他的精神力，怎么承受得住林逸的杀气威慑。

　　“许董事长，你觉得怎么样？你们许家这么对别人，感觉不过分吗？”林逸的语气带着几分冷意，锐利的眼神扫到许国民身上时，后者顿时感觉芒刺在背，全身上下针扎般的疼。

　　他实在想不通，他这个傻逼儿子为毛没长眼，惹上这么一个煞星！这种人，是他们许家能招惹的吗？

　　话说都说到这份上，许国民当然不敢瞎扯，他弯下腰，对那个瘸腿男生道：“实在对不起，这件事的确是我们许家做的不对，我们许家愿意拿出最大的诚意去补偿你，这是一百万，你先收下，不够的话，你可以继续说。”

　　许国民的态度十分谦卑，他既然选择前来，就已经决定抛弃所有尊严。只要能保住许氏集团，尊严又算什么？

　　瘸腿男生瞥了他一眼，接过支票，猛地将其死得粉碎，怒喝道：“老子才不会要你这个老畜生的钱！老子有骨气！等我哪一天飞黄腾达，一定要将你的混账儿子绳之于法！不让他再继续害人！”

　　“哈哈，说的好，我喜欢！”林逸大笑道，看瘸腿男生的眼神充满了欣赏，“你叫什么名字？是哪个专业的？”

　　“我叫李阳，是平大法律专业的大三学生，谢谢你，能为我们这些受过恶少欺凌的人出口气。虽然你这种方法不太合法，但是，很解气，非常不错！”李阳十分激动地说道，他很清楚，眼前这个看似比他还年轻的男生，拥有着非常庞大的能量！

　　“谢谢你的夸奖，我也只是一时兴起，对于那些不长眼偏偏要得罪我的人，我也只能吃点亏，让他们付出点代价了。”林逸笑眯眯地说道，伸手写了一张支票，和许国民一样，他也写了一百万。

　　当他把支票递过去时，李阳的脸色立刻变得十分难看，正准备说话，林逸却先他一步道：“这个钱，你可不要当做是我施舍给你的，我是看你很有前途，也很有志气，才破例借给你的。你想想，以后你上法庭打官司，一瘸一拐的上去，啥士气不都败光了？到时候还有谁会让你打官司？要想将这些恶少绳之以法，就得有点名气，让人肯请你，我说的对吧？”

　　林逸说到这，李阳的神色明显缓和几分，林逸说得对，这也是他一直纠结的问题。

　　“你放心吧，现在医学这么发达，瘸腿只是个小问题而已。其实我也有办法帮你治，只不过我只能徒手打断你的腿，让你的腿重新生长，这种痛苦，估计你承受不了。所以啊，你还是拿着这笔钱去一个好一点的医院，治好腿，很轻松。等你成为了不起的律师后，说不定我还会找你帮忙，到时候就从律师费里扣吧。”林逸笑眯眯地说道，一番话说得李阳无法反驳，只好接过支票，道了一声谢，转身离开。

　　林逸这一手立刻刺激了那些围观众，随便说一句话，竟然能得到一百万，这笔钱实在太容易挣了。

　　想到这，许多人开始踊跃发言，一时之间，口诛笔伐者不计其数。

　　许国民的脸色十分难看，他现在恨不得把许世英亲手打死，这儿子，实在太坑爹了！

　　他的脸上露出一丝苦笑，道：“各位朋友们，我儿子之前做的错事，我会一一补偿大家，现在能不能给我点时间，让我和这位朋友说说话呢？你们翻新，我以许氏集团的名誉发誓，绝对不会食言！”

　　“许氏集团有什么名誉，刚才网上都已经曝光了，许氏集团涉嫌制造假药，已经有不少人上当了！”

　　“是啊，许氏药业的股票今天也跌停了，一定是因为这个原因，电视上都已经曝光了！”

　　“何止是电视，什么搜猫，黄易网站的头条就是这个。据说今天还有许多受害者去许氏集团的大楼下声讨，视频都传到网上了！”

　　围观众们议论纷纷，许国民的脸色越来越难看，他忽然发现头有点晕，原本健康的身体竟然出现高血压的迹象。

　　林逸叹了一口气，道：“许董事长，不是我放不放过你，是群众是法律会不会放过你！如果非要怪，就怪你生出这么一个傻逼儿子，我都为你感到可悲，要是我有这么一个儿子，当初就应该把他包在卫生纸里扔掉，省得现在丢人现眼！”


第54章 不是禽兽不如吗

　　许氏集团最终付出了高昂的代价，才从这次打击中幸存，这还是龙葵手下留情的缘故。龙怒毕竟是国家利器，不能因为林逸一番话，就真的做得那么狠。

　　兄弟酒家，平大附近不远处一家规模不大的小饭店。

　　林逸他们四人坐在包厢里，一杯一杯地灌着白酒，有说有笑，畅快淋漓。

　　“老三啊，你今天终于爷们了一次，我还以为你还会接受那个骚女人，你要真那么做，我当场就把你牙打飞！”黄飞虹醉眼朦胧地说道，他还是第一次喝那么多酒。

　　当许国民他们黯然离去后，罗妙妙竟然再次恳求方士玉，毫无疑问，她一定看中了方士玉有林逸这么一个好兄弟。

　　有这棵大树遮风挡雨，方士玉以后的发展必将不可限量，她当然不能放弃方士玉了！

　　那一刻，霍原甲他们不知多担心，生怕方士玉会一时脑抽，答应了罗妙妙。

　　然而，让所有人都无比惊讶的是，方士玉竟然无比果断地选择拒绝罗妙妙，那一幕惊呆了黄飞虹他们，这货终于开窍了？

　　“呵呵，呵呵，二哥，这不是明摆着吗？要不是因为那个女人，老四也不会和许氏集团干上，那么多事都不会发生。我要是再要那个女人，不是禽兽不如吗？我方士玉虽然贱，但还没贱到那种程度！”方士玉说话都有些饶舌，醉得快要晕倒。

　　“说得好！老三终于开窍，可喜可贺！”霍原甲拍了拍手，差点从座位上翻滚下来，他已经喝了一斤半，醉得晕头转向。

　　“行了行了，都是自家兄弟，开心最重要，别提那些倒胃口的事。也不能怪三哥，初恋嘛，一般都是刻骨铭心，谁能保证这辈子遇到的都是清纯可人型？差不多该回去了，大家喝得都挺多，再喝下去，都整到医院，那就悲催大发了。”

　　林逸说话带着醉腔，其实一点都没醉。九阳内气若是连化解酒气都做不到，那都没资格称为内气了。

　　林逸和他们三人互相搀扶着离去，将这三滩烂泥扔在床上后，他就得去做他必须要做的事。

　　“妙妙，我真的好爱你啊……”方士玉的口中发出喃喃低语，林逸叹了一口气，摇了摇头。

　　世上多有痴心男，可惜女人太绝情。

　　他离开宿舍，很快来到11栋宿舍楼下，这儿是平大女生宿舍楼，白冰冰就住在这。

　　林逸使用一个壁虎游墙，很快出现在白冰冰宿舍阳台处，他翻身进去后，立刻抓住一只差点踢到他脸的脚。

　　“喂喂，是我，别这么激动！”林逸将小蝶震退，一副埋怨的样子。

　　“我当然知道是你，不然就不只是这点攻击了。林师叔，你闲着怎么不回去好好睡觉，跑到我们这来干什么？”小蝶一副十分警惕的样子，对林逸，她可一直都没懈怠过。

　　林逸瞥了她一眼，没好气地说道：“需要像防贼一样防着我吗？我毕竟还是你师叔，还把那么厉害的功法都交给了你，比你师父对你都好……”

　　“行了行了，别和我扯这些没用的。师父以前特地交代过我，要是遇到你，一定要十分小心。师父他说的话，一定不会有错！我奉劝你一句，你和大小姐是不可能的，不要痴心妄想……”

　　“小蝶姐姐，你在说什么呢？林叔叔，是你来了么？冰冰等你很久了哟！”白冰冰无比轻柔的声音从房间里传来，很快，她窈窕的身影便出现在林逸面前。

　　她穿着一件性感的吊带睡衣，凤眼含媚，楚楚动人，这动作，这神态，分明是想勾他！

　　不过，林逸当然没有上当，白冰冰绝对是一碰就爆的可怕炸弹，千万不能被她的外表欺骗！

　　他叹了一口气，道：“你们翻新吧，兔子不吃窝边草，我不会把你俩怎么样。唉唉，我连皇室公主都能拒绝，还会对一个毛头丫头动色心？真是个好玩的想法。冰冰丫头，快点躺在那，我履行约定帮你一把，省得你说我不讲信用。”

　　“好嘞！就等您这句话，快点，我都等不及了！”白冰冰光光的地躺在床上，林逸看了一眼，暗暗叹气，考验他定力的时刻终于来了。

　　折腾了半小时，完成第一次治疗，他便立刻蹿出阳台消失了。

　　浑身上下里里外外都被浓烈的火气所包围，这种感觉，就和烧烤似的，让他实在难以承受。

　　不过，他隐隐发现有一丝不同，这一丝不同上次也出现过，正因为如此，他才会“不怕死”地接受白冰冰的请求。

　　九阳圣武功的第一道关卡，便是第二层通往第三层那一关，这也是暗气境到化气境的关键所在。

　　如果林逸没有九阳绝脉，内气通达，恐怕早就已经达到化气境。

　　可是，他的内气偏偏在丹田部位郁结起来。这种郁结倒不是经常出现，一旦受到强烈刺激，内气变质，便会郁结起来，堵住奇经八脉，形成绝脉。

　　一旦林逸将九阳圣武功修炼到第三层，九阳内气便会由气化液，到时候，那种郁结自然迎刃而解。

　　可是，该怎么突破呢？

　　近三百年来，只有林逸一人拥有九阳绝脉，也只有他一人能修炼九阳圣武功。而且，让他难以接受的是，九阳圣武功残缺不全，从第二层升往第三层的口诀，竟然全部丢失了！

　　所以，他的师父龙百川告诉他的办法就是，自己悟，悟出通往那一层的办法！

　　悟？这不是操蛋吗？胡乱练功，很有可能会走火入魔好不好！

　　林逸的身影不断蹿动，最后出现在11栋宿舍楼顶端储水桶上。

　　他的肤色还是通红一片，刚才的刺激并没被他压下来。

　　“这种感觉，真像是烤猪啊！”林逸长呼一口气，他都隐隐闻到肉香了。

　　一直以来，他都是强力压制那股燥热，每次都十分辛苦。这次，他忽然感觉那种燥热出现一丝不同，那是一丝完全不同的内气。

　　“或许我可以尝试突破一下。”林逸自言自语，心神完全冷静下来，用意识锁定那一丝不同的内气。

　　意识刚一锁定，他的脸色为之一变，他清晰地感觉到，那是一丝九阳内气的高度凝结体，凝聚程度超出一般内气十倍！

　　“这是怎么回事？为何内气凝聚会出现这种东西？难道，通往第三层的关键就是这个？”


第55章 蛇王阿卓一

　　那一丝高度凝结体就是上次为何月舒治疗时产生的，那一次，他用散气丹强行冲破那些郁结的内气，没想到，其中一些内气竟然凝聚在一起，形成这种奇怪东西。

　　“将内气凝聚，不断提炼，然后汇聚……”林逸的脑海中忽然出现这种奇妙的想法，嘴角浮起一丝惬意的微笑。

　　他的九阳内气和其他内气完全不同，修炼其他内气，内气形态不变，只是施展方式发生变化。

　　蕴气境为古武修炼之始，而后内气内敛，为暗气境，再后来进入化气境后，内气可自由操控，飞叶即可化为利刃伤敌。

　　林逸修炼九阳圣武功，哪怕修为只有暗气境，也能施展出化气境的威能，这就是九阳内气的强大之处。

　　林逸脸上的微笑越来越浓郁，他立刻盘膝而坐，将体内躁动的邪火内气凝聚起来。

　　这是他的第三次尝试，前两次，他尝试突破的结果都是以失败告终，而且受到不轻的反噬。这一次，他必须加倍小心，不能再像以前那般狼狈！

　　当他开始尝试后，他忽然发现，内气的凝结竟然如此简单。

　　这种凝结的方式分明是一种量变到质变的过程，将内气压缩十倍后，那些内气和以前相比，颜色明显深了许多。

　　随着九阳圣武功地不断运转，林逸体内的九阳内气不断产生，然后压缩，形成新的内气，大约过了三个小时，林逸体内的内气已经有一半变成这种内气，一种力量充沛的感觉让他忍不住想长啸出声！

　　“哈哈，太好了！只要我继续压缩内气，将其压缩到足以液化的程度，就能扭转绝脉的困局！”林逸激动得攥紧拳头，他没有继续运转九阳圣武功，长时间的修炼让他的精神消耗很大，他必须得好好休息一下。

　　他从水桶上一跃而下，停在楼顶的一角，这时，他忽然感觉到一丝熟悉的气息，那是一种阴邪嗜血的腥味。

　　林逸冷冷一声，伸手朝身后一抓，一条花斑毒蛇被其抓在手中。

　　他捏住蛇头，快速挤出毒蛇的胆，一口吞入腹中。

　　这一瞬间，一股炙热的内气从丹田中爆发，那是一种全身通泰的舒爽感。

　　“哈哈，越国蛇王养的蛇就是够劲，我喜欢这种药效。呵呵，阿卓一，没想到你比娑婆罗来的还要快，我还真没想到。”林逸大笑道，目光锁定一处角落，猛地将毒蛇掷出。

　　只听一声爆鸣，那条毒蛇直接炸碎成漫天肉末，一道黑影从角落射出，那是一个穿着黑袍的男人。

　　阿卓一黑袍套头，隐隐闪烁两道红光，冷冷盯着林逸，道：“邪狂猎神，我就知道你会在这保护银狐的家人，你还是和以前一样，看一眼都让人讨厌。”

　　“哈哈哈……阿卓一，你这么说我就不懂了，我长得这么帅，虽然不是花见花开，但也是人见人爱，你怎么会讨厌我呢？你这么说，我可是会很伤心的。”林逸嘿嘿笑了笑，虽然他表面上一副十分轻松的样子，实际心情却十分凝重。

　　阿卓一的实力虽然不及娑婆罗，但也是猎人圈里有名的狠人，而且他的招数非常多，令人防不胜防。所以，不到万不得已，林逸不想和这种人过招。

　　可是，他现在已经到了万不得已之时，刚好他的实力有所提升，那这个家伙练练手也好。

　　阿卓一冷哼一声，道：“邪狂猎神，我的华夏语不怎么好，不想和你白费唇舌。你别忘了，你这个猎神是历届最弱的一个，当年你只是侥幸赢了我。现在已经过了三年，我的实力早就今非昔比，你还敢阻挡我的路？”

　　“呵呵，阿卓一，你也不怕风大闪了舌头，华夏语说不好，就别用什么成语，真是个傻逼！你想怎么玩就放马过来，我还正想找个人虐一虐。”林逸嘿嘿一笑，运转新的九阳内气。

　　这一瞬间，他的身体仿佛炮弹一般飞射而出，目标直指阿卓一。

　　“好快的速度！”阿卓一脸色骤变，大袖张开，拼命一甩，一大堆五颜六色的毒蛇飞射而出，极为可怕。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，反手出现一柄匕首，以匕首开路，那些毒蛇全都四分五裂，被强横的内气震飞，鲜血毒液飞溅四方。

　　林逸丝毫不在乎那些毒液，他有鬼医一脉百毒不侵之体，这点毒要是把他放倒，他还不如自杀了断。

　　阿卓一压根没想到，林逸的实力提升得这么快，这是人类能达到的速度吗？

　　一声闷哼，阿卓一的身体倒飞而出，他的肩膀上多了一处伤口，鲜血汩汩流淌，皮肉翻卷，看起来十分狰狞。

　　他与林逸拉远十几米距离，舔了舔嘴唇，从腰间布袋掏出一只浑身黑环的毒蛇。

　　林逸微微皱眉，这条毒蛇他曾经见过。阿卓一虽然被称为蛇王，但也不能操控所有毒蛇。他得依靠毒蛇中的皇者，以此为媒介，控制其他所有蛇。

　　这条黑环蛇就是他控制的蛇皇，拥有着足以威胁到林逸的可怕毒素，林逸不得不承认，面对那条蛇皇，他必须得小心谨慎！

　　阿卓一拿出这条蛇皇，摆明今天是不死不休了！

　　“呵呵，真不错，没想到才过了三年，你的实力便达到这种程度。再让你成长下去，恐怕你会成为不折不扣的猎神！不过可惜了，你遇到了我，我是不可能让这么大的威胁成长下去的！”阿卓一冷哼一声，忽然将蛇口捏开，一口咬中被林逸劈中的伤口。

　　林逸的脸色顿时一变，这条蛇的毒蛇足以见血封喉，为毛阿卓一会让它咬伤口，这不是找死吗？

　　然后，很快发生的一幕让林逸更加震惊，他分明看到阿卓一的伤口冒出一蓬蓬白气，没过多久，他的伤口便恢复完毕，仿佛从没受过伤似的。

　　“卧槽！这技能牛逼大了！”林逸惊呼一声，他还是第一次看到如此可怕的治愈术，比他如今半吊子的神道圣愈术要强得多。

　　“嘿嘿，知道怕了？这只是刚开始！我们蛇奴一族最强大并不是自身力量，而是我们的朋友，伟大的蛇神后裔！当年，你和银狐用卑鄙手段杀死她的母亲阿达发，今天，他，阿铁木，将会用他的毒牙为他母亲报仇！邪狂，今天我将提前向你发起夺神挑战，我要让你知道，猎神只属于我阿卓一！”阿卓一无比疯狂地大笑着，眼神一动，阿铁木忽然发出一丝嘶鸣，朝林逸飞射而去！


第56章 我的厨艺挺不错

　　阿铁木并不长，只有一米左右，它飞出的瞬间，一口毒液喷了接近十米，不得不说，这家伙，喷人相当厉害！

　　林逸下意识地想用匕首劈开，但他忽然发现，当刀刃接触毒液的瞬间，竟然冒出一阵阵白眼，眨眼间工夫，一把精钢匕首就只剩下刀柄。

　　“我擦，这喷的是王水吗？”林逸忍不住骂了一声，猛地刀柄掷出，砸中阿铁木时，竟然发出清脆的金铁碰撞声。

　　阿铁木速度稍减，却依然咬破林逸的袖子，再然后，他的一条袖子都开始腐蚀。

　　若不是林逸及时撕掉袖管，恐怕他的身体都要受到“牵连”。

　　“哈哈哈，见识到了吧，这就是阿铁木的厉害！阿铁木是蛇神大人最强的使者，他拥有可以抵御所有攻击的金刚之体，和可以咬破任何防御的锋利毒牙，他的毒素可以腐蚀任何东西，你是不可能斗得过他的！”阿卓一激动不已，华夏语忽然变得标准许多。

　　林逸的眉头微微皱起，这货比他之前杀的那条蛇明显强了许多。阿卓一果然是个疯子，花了这么多手段，将一条蛇培养到这种程度。蛇奴一族，果然是不折不扣的蛇的奴隶！

　　阿铁木的身子直立而起，一双蛇目冷冷盯着十几米外的林逸。像他这种已经有了灵智的蛇，面对自己的仇人，他当然会全力以赴！

　　嗖的一声，阿铁木再次朝林逸射去，在光线如此黯淡的楼顶，和一条蛇拼杀，林逸很难扭转劣势。

　　好在那东西的毒液不能腐蚀九阳内气，当他用九阳内气附着身体时，毒液被内气弹开，并没伤害到他的身体。

　　阿卓一双眼微微眯起，看着上蹿下跳的林逸，他的心情十分舒爽。

　　他的嘴角微微浮起一丝弧度，从口袋里一淘，十几颗黑色白色的蛇蛋出现在他手中。

　　他的手掌散发着蓝色的光芒，很快，他手中的蛇蛋便开始出现裂缝，显然很快就要孵化出来。

　　“老是这么逃多没意思，我再放点小宝贝陪你玩玩。”阿卓一嘿嘿一笑，猛地将那些蛇蛋朝林逸掷去。

　　这一瞬间，蛇蛋通通咧开，一条条如同蚯蚓般的小蛇包裹这粘液朝林逸射去，那般景象实在让人头皮发麻。

　　“呵呵，看来我被小看过头了！”林逸冷笑一声，九阳内气凝聚双手，一拳轰出，一团炙热的气焰爆发开来，压缩十倍的内气化为一大片火焰，萦绕在林逸身边。

　　那些小蛇冲入火焰的刹那，就都烧得一干二净，连渣都没剩下。

　　这是林逸的内气之火，岂是这些小蛇能抵挡的？

　　他的动作没有半点停顿，直接伸手朝阿铁木抓去，猛地抓住它的尾巴。

　　阿卓一的嘴角浮起一丝微笑，那些小蛇的毁灭，他丝毫不在意。他要看的是阿铁木的表演！

　　“伸手去抓，你还真有胆量！阿铁木的全身都是剧毒，除了我，世上没有第二个人能碰他的身体。你这么做，就是在找死！”阿卓一冷笑道，他已经迫不及待看到林逸因为腐蚀而化为一地血水。

　　林逸冷冷一笑，手掌忽然爆发一蓬白光，那是神医一脉的神道圣愈术，他直接用在自己身上。

　　接下来，他的手受到腐蚀的地方便开始快速恢复，二者刚好平衡，林逸毫发无伤。

　　不过，阿铁木才不会轻松放过林逸，它迅速来了个回马枪，朝林逸手腕咬去。

　　林逸嘿嘿一笑，猛地把手一缩，阿铁木反应不及，竟然一口咬中自己的蛇身。

　　一个是什么都能咬碎的利齿，一个是什么都无法突破防御的蛇皮，再加上可以腐蚀一切的可怕毒液，这三样东西若是碰撞在一起，会是什么样的结果？

　　林逸才对了，当阿铁木咬中自己的身体后，立刻落到地上，剧烈翻滚起来。

　　它的伤口处已经出现腐蚀，按照那个腐蚀的速度，它的身体很快变成两截！

　　阿卓一脸色大变，连忙朝林逸扑去，意图救下阿铁木。这时，他忽然感觉一股无比冰冷的气息锁定了他，本能反应下，他立刻向一个方向抛出一大堆毒蛇。

　　只听一阵阵噗噗脆响，那些毒蛇竟然全被点射，一个不留。

　　大蓬大篷的血花绽放看来，十分壮观，也十分赏心悦目。

　　林逸手中出现一根神脉针，随手一射，正中阿铁木的七寸处。

　　神脉针的神圣气息钻入阿铁木体内，有如一蓬水浇在火上，很快，阿铁木便开始剧烈挣扎，挣扎了没几下，便僵直了身体，再也没了声息。

　　阿卓一的脸都白了，他没想到，他精心设计的一次刺杀，竟然会是这种结局。

　　林逸灭杀了他最强大的倚仗，而他自己则是被一位神一般的枪手锁定，只要他敢动一下，他的小命便得归西。

　　他好恨！为什么会这样，难道林逸真的是他的克星？

　　林逸嘿嘿一笑，对空中喊道：“猎鹰大哥，帮我盯好他，要是他敢动一根手指，就直接灭了吧。我得把这条蛇的胆给挖出来，这东西，绝对大补啊！”

　　“没问题，林老弟放心，有我在，这家伙只是一具尸体。”殷正的声音传来过来，他早就已经潜伏在这，因为没林逸的命令，所以才一直没动。

　　他知道，这是林逸故意为之，像他们这种级别的高手，能酣畅淋漓的战斗一次，实在十分难得。

　　否则，刚才他和林逸一起出手，阿卓一早已经是一具死尸。

　　林逸十分轻松地用神脉针划开阿铁木的蛇皮，然后用内气包裹出一枚蛇胆，然后小心翼翼地包起来。

　　刚才那颗蛇胆，他敢直接吞下去，这颗蛇皇的蛇胆，他可不敢就那么吞。

　　这条蛇的头上已经出现鼓包，明显是化龙的迹象，这样的蛇胆中所蕴含的灵气，远远超过其他蛇胆。

　　若是用一些名贵药材中和一下服用，必定会有意想不到的效果！

　　林逸如今最缺的就是提升内气的好东西，这个阿卓一竟然主动送过来，林逸若是不谢谢他，实在有点过意不去。

　　“嘿嘿，阿卓一，你实在太客气了。大老远从越国跑来，还给我带来这么多好补品，这些东西做成蛇羹，估计能吃半个月了！要不要一起吃？我的厨艺挺不错哦！”


第57章 蛇神降

　　阿卓一的脸色阴冷无比，他的心在滴血，脸上却慢慢露出一丝微笑。

　　“邪狂，你别得意，今天我阿卓一的确栽在你手上，但是，我并没有输！你等着吧，明天这个地方将会变得十分有趣，会有很多很多人为我陪葬！哈哈哈……我阿卓一永远不会输，永远都不会！”阿卓一大笑起来，他的模样无比狰狞，原本笼罩着脑袋的头套拿了下来，露出他那张狰狞的脸。

　　那张脸上布满伤疤，许多地方的皮肉甚至都没愈合，露出森森白骨。他的头上爬满了毒蛇，那些毒蛇一条条地落到地上，然后很快消失不见。

　　林逸神色一变，直觉告诉他，恐怕要出大事！

　　他刚欲开口，阿卓一脸上的伤疤忽然涌动起来，冒出一条条细弱发丝的小蛇。

　　那些小蛇很快又钻回阿卓一的身体，在他体内不停游走。

　　阿卓一的神色无比疯狂，仰天大吼道：“伟大的蛇神啊，请接受奴仆微不足道的供奉，我愿以我之身，请您降罚于世……”

　　“不好，是蛇奴一族的蛇神降，这家伙疯了！”林逸惊呼一声，藏在暗处的殷正也发现不对，立刻开枪，集中阿卓一的眉心。

　　砰地一声，阿卓一的脑袋直接炸开，无数小蛇在地上飞速游走，很快消失不见。

　　殷正一个轻跃，出现在林逸身边，神色凝重道：“林老弟，这是有名的蛇神降，虽然我中途打断，但也没能完全阻止，不少蛇已经潜入暗处，问题大了！”

　　“我知道，是我太大意了！如果知道他会使用蛇神降，刚才就应该直接把他击毙。现在我们能做的只有尽量弥补，平大太大，一旦那些蛇肆虐起来，那将是一场灾难！”林逸的脸色十分凝重，立刻给龙葵打了个电话。

　　龙葵接到电话后，声音一下子变了，蛇神降这种东西出现在平大校园，后果实在太可怕了！

　　龙葵不敢马虎，立刻开始行动，趁蛇神降没带来太大危害，必须速度将其解决！

　　林逸挂了电话后，眉头皱成了川字，事到如今，再多的后悔也没用。

　　平大所在的位置并不偏僻，附近的居民很多，若是这些蛇涌进了居民区，伤亡就更大了！

　　“殷大哥，这儿暂时拜托你，我得去购买材料，遏制那些毒蛇的势头，就算拼了命，也要把那个该死的蛇神降解决掉！”林逸的神色十分凝重，对付蛇神降的办法他当然有，只不过操作起来非常复杂，他必须得加速准备。

　　“林老弟，你就放心的去吧，那些蛇就算再细小，我也能一枪将它们爆头。这次也是因为我太大意，我会全力以赴，解决这件事！”殷正十分认真地说道，若是以前的他，绝对不会多管闲事。

　　他和林逸不同，他不是龙怒的人，没那么大的责任感。遇到这种事，他完全可以置之事外。

　　可是，当他想起林逸帮助自己和阿玲的事，他就不好意思逃避，他必须做点事情才行！

　　“有你在这，我放心。我会尽快回来，这颗药丸你拿着，如果不小心中了蛇毒，可以服它解毒。时间紧迫，我先走一步了！”林逸将药丸塞给殷正，转身消失在殷正视线中。

　　他不敢有半点拖沓，蛇神降刚刚释放，还无法展现其威力。

　　这些蛇会经过几天的繁衍，加速生长，最后生成一大群蛇，这也是蛇神降的可怕之处。

　　当这群蛇在人口聚集的地方爆发，绝对可怕至极！

　　林逸能做的，只有在爆发前加以遏制和灭除，否则一旦爆发，就算是他也没办法。

　　他的目标是百草堂，平湖最大的中医药馆，也是平湖最大的中药批发点。

　　他来到百草堂门口时，药馆大门刚刚打开，开门的是个白发白须的老者，看到风急火燎的林逸，他的脸上写满了疑惑。

　　“小伙子，你是来看病，还是来买药的？看你气血旺盛的样子，不像生病，应该是买药吧。”老者一脸微笑地看着林逸，不知怎地，他第一眼看到林逸，就感到十分亲切，这个年轻人给他的感觉很不一般。

　　林逸与他四目交汇，也感觉到这位老者的不同。这老头看起来最起码有七八十岁，但是其呼吸十分平稳，心跳有力，完全可以比得上一个三四十岁的壮年。

　　而且，他能在老者身上感觉到一股不弱的内气波动，这老头竟然是一位古武高手。

　　不过，这也很正常。华夏很大，奇人很多，像这种隐居于都市的高手，也不是少数。

　　林逸微微一笑，十分恭敬地朝老者行了一礼，道：“老前辈果然目光如炬，的确，我是来买药的，而且是大量买药。”

　　林逸很快将一连串的药名报给老者听，老者的脸色变幻极快，听到后来，他连忙把林逸拉药馆，一副紧张兮兮的样子。

　　林逸进了门，老者连忙将门关上，然后一脸正色地对林逸道：“小伙子，你怎么会知道神医门驱邪除魔散的药方？你要用它做什么？莫非发生了什么疫情？还是……”

　　“老前辈，您果然是神医门的人，没想到神医门不只是一脉单传，还有分支存在啊！”林逸的脸上露出一丝微笑，一副恍然大悟的样子。

　　老者摇了摇头，道：“小伙子，你猜错了。神医门一直以来都是一脉单传，不会有任何分支。不过，神医门在世间流传了一些很有名的药方，这个驱邪除魔散就是其中之一。老朽当年看过这个药方，记得很熟，所以，你刚报出来，我就听出来了。小伙子，你还没告诉我，你怎么得到的药方？那东西，可不是一般人还能看到的。”

　　“呵呵，既然是神医门的东西，为何我会不知道呢？老前辈，神医门亘古长存，从未断绝。”

　　林逸说到这，老者的脸色顿时一变，原本抓着林逸胳膊的手都在颤抖。神医门传人再度出现，这件事若是传开，绝对会引起整个中医界的轰动！

　　他稍微定了定神，松开林逸的手，微笑道：“神医门一直是我们中医界的最高信仰，没想到今天能看到神医门的传人，老朽实在不枉此生！老朽姓丁，名叫丁三味，杏林人称‘丁一指’，不知小友如何称呼？”

　　“我叫林逸，只是无名小辈，杏林并无名号。这次来找您，就是想大量采购这些药材，最迟两天之内，筹集一万副，太迟了的话，情况就更加棘手了！”林逸实在没时间闲聊，急切说道。


第58章 全面行动

　　林逸的话一下子惊呆了丁三味，一万副驱邪除魔散，这是要干嘛？太夸张了吧！

　　“那个……小兄弟，到底发生了啥事？你能告诉我一声吗？”丁三味低声问道，神色颇有些紧张。

　　林逸纠结了一下，觉得隐瞒也不好，道：“丁老前辈，那我就直说了。您既然修炼古武，应该也是古武界的人，越国的蛇奴一族，您应该清楚吧。”

　　“蛇奴一族？我知道，那可是一个非常狠辣的种族，以蛇杀人，还会一些南洋的降头术，非常可怕！”丁三味说到这，神色忽然一变，道：“林小兄弟，难道蛇奴一族在平湖做了什么恶事？这么多驱邪除魔散，难道是……”

　　“没错，就是蛇神降。虽然施降过程被打断，但主要的‘种蛇’已经被放出，三日之内必定繁衍出可怕的规模。只有将驱邪除魔散撒遍平大方圆数十里，才能彻底解决问题。丁老前辈，这件事务必请您帮忙，多少钱都无所谓，我来出！”林逸的语气十分急切，整个平大，也就只有丁三味这能凑足那么多药材。

　　丁三味一听出事的地方是平大，脸色变得更加难看，他当然知道，若是蛇神降完全爆发，那将是多么可怕的场景。

　　他皱了皱眉，道：“人命关天，不能再耽搁了，钱什么的以后再说，我会立刻将东海省的所有资源全部聚集过来，用空运的办法，一天到位，在加速配药，争取在两天内完成！林小兄弟，为免这两天出现人员伤亡，蛇伤药和雄黄粉也得快点发下去。蛇奴一族竟然敢在大城市里施蛇神降，看来这一族真想被毁灭了！”

　　丁三味的语气充满杀意，作为一个华夏人，他实在难以掩盖心中的怒火！

　　林逸留下联系方式，又留了一张金额不菲的支票，便迅速赶回平大。

　　驱邪除魔散暂时无法凑齐，但是雄黄粉和蛇药，百草堂非常多。这些东西倒也可以暂时解解燃眉之急，若是那些毒蛇真的暴动起来，这些东西压根没有效果。

　　回到平大后，林逸第一时间找到陆晓云，塞了一颗避毒丹给她。

　　这种避毒丹，林逸也只有十颗，之前给了殷正一颗，再给陆晓云一颗，还剩八颗。

　　每个人都有私心，当危险来临时，第一个想到的都是自己最亲的人，林逸也不例外。

　　他特别交代了陆晓云，让她不要去什么野草丛生的地方，避毒丹虽然可以保证不死，但是，受伤的话，还是很痛苦的。

　　他正准备去找白冰冰，学校广播忽然开始播放消息，全校师生放假一星期，毫无理由！

　　这个消息一出来，整个学校的学生们都沸腾了。不过，广播的附加条件却十分奇怪，学校禁止逗留，违者记大过甚至直接开除。

　　如此一来，所有人的心头都笼罩着疑云，这到底是咋回事，莫非学校发生了什么可怕的事？若真是那样，又会是什么事呢？

　　没过多久，大批军队便开进学校，原本正在指导军训的孙林川部队也改变职责，开始有条不紊地遣散学生，监督他们出校返家。

　　此情此景让林逸不禁感叹，龙葵手上掌握的力量果然强大，只是这么短时间，便让整个学校的人都疏散。看样子，附近的居民估计也要被疏散了。

　　想到这，林逸明显轻松了一些，若不是这样，他要面对的麻烦不知道有多大。

　　陆晓云明显能感觉到，这次事件和林逸有关，在林逸一番叮嘱后，她十分乖顺地离开了学校。

　　林逸并没有让白冰冰离开，他可不放心让她离开自己的视线。他刚刚解决了一个阿卓一，谁知道还会不会出现一个更狠的？

　　“首长，这位是我们七十四军的领导，东海军区总参谋长赵一山，听说您在这，特别让我带路来见您。”孙林川立刻为林逸介绍着，林逸和赵一山打了个招呼，他知道，之后的事，必须得仰仗赵一山和他的手下的部队们。

　　“原来您就是林首长，这么年轻便有那么多功绩，赵某佩服！不过，赵某之所以来找您，是因为目前摆在眼前的这件事。我想知道，平大以及学校附近到底发生了什么事，需要如此大张旗鼓，是不是太莽撞了！”赵一山的语气明显严肃了许多，林逸没想到，这家伙之所以来找他，竟然是来兴师问罪的。

　　林逸呵呵一笑，道：“赵参谋长说话有点意思，军人最重要的不就是服从上级命令，谁告诉你们，这种机密可以随便说的？你们也可以选择抗命，不过，要是出了什么事，出现什么伤亡，就算把你们都送上军事法庭，也不够抵命！废话别说那么多，这儿的人接下来暂时由我领导，我不希望出现什么岔子，那种事，谁也负责不起！”

　　林逸现在最缺少做事情的人，让他一个人将驱邪除魔散全撒下去，实在有些不可能。

　　赵一山被林逸一句话堵回去，脸色涨得十分难看。但是没办法，他得到的命令的确是协助林逸，无条件地听从林逸所有命令。

　　他从孙林川那知道了林逸的身份，但是看到本人后，他实在有些怀疑，心里也有些不服。凭什么这么年轻的一个小娃，就能成为龙怒之神。龙怒那地方，他年轻时不知道申请了多少次，都被刷下去。如此一比较，他的心情自然十分不爽。

　　林逸现在又毫不留情地“扇他的耳光”，完全不把他放在眼里，他的心情肯定不爽了！

　　不爽归不爽，军令如山，他只能从命！

　　“林首长，有什么事，请您尽管吩咐。”赵一山压低声音，同样压制着火气。

　　“好，那我就不客气了！百草堂的雄黄粉和蛇药很快就会送来，让战士们都装备好。我要在这片区域地毯式播撒雄黄粉，不光如此，我要平湖所有蛇类专家全部过来。时间紧迫，我只能告诉你们，如果我们再耽搁下去，或者处理不当，整个平湖都会成为蛇的海洋！到时候，毒蛇肆虐，死伤无数的时候，你们就知道事情的严重性了！”


第59章 找一条，吃一条

　　如果不是因为事发地点太过敏感，偏偏在这种人口聚集的地方，林逸也不会这么紧张。

　　林逸虽然说的隐晦，但赵一山也差不多明白林逸的意思，出了啥问题，他绝对要背黑锅。

　　丁三味的雄黄粉和蛇药一到，便全部分发到士兵手中，于此同时，地毯式的播撒也随之开始。

　　白冰冰和小蝶跟在林逸身后，按照林逸所说，她们俩必须寸步不离地跟着他。

　　比起阿卓一，娑婆罗更有威胁性，要是被他浑水摸了鱼，林逸必定会悔恨终生。

　　赵一山的办事效率倒是不错，半小时不到，平湖市蛇类研究所的工作人员全部赶了过来，带了各种设备仪器，外加好几十只獴。

　　“哇塞，这些小狗长得真奇怪，要它们干嘛？难道是当诱饵引蛇出来？”白冰冰十分惊喜地说道，一番话说得林逸一头黑线。

　　“大小姐，请你看仔细，那是獴，不是狗。它们也不是用来当诱饵的，而是寻找和捕捉蛇，它们是蛇的克星。”林逸叹了一口气，这个傻缺大小姐能考上大学，绝对靠走后门。

　　“哦，不是狗啊，怪不得我觉得品种挺奇怪。对了，我一直想问你，只不过蛇多成灾而已，不需要这么大张旗鼓吧。又是军队，又是专家，还驱散居民，这也太夸张了吧。”白冰冰疑惑道，她总觉得林逸这么做有点匪夷所思，按道理说，完全不需要这么复杂才对。

　　林逸叹了一口气，道：“如果只是普通的蛇，的确不需要这么复杂，但这种蛇，乃是蛇奴一族自身怨气凝聚出的毒蛇。阿卓一乃是世界有名的蛇王，是蛇奴一族这一代的最强者，他用蛇神降召唤出的毒蛇，从本质上来说，已经不算是蛇了。”

　　“那是什么？”

　　“是蛊，一种无限繁殖，具有强大毒性的蛊。说起来你可能觉得玄乎，但事实就是如此，它们被称为邪物最为贴切。”林逸十分耐心地为她解释，白冰冰听完，顿时感觉浑身发麻，她似乎能看到密密麻麻的毒蛇朝自己爬来，场面十分瘆人。

　　“那你还让我跟着你？我要是跟着你，岂不是要看到那么多恶心东西？我不干，我要走啦！”白冰冰拉了拉小蝶的手，小蝶却一动不动，置若罔闻。

　　“小蝶姐，还不走干嘛？难道你喜欢看那些东西？你口味没那么重吧！”白冰冰一副不耐烦的样子，一想到一大堆毒蛇朝她游来，她都想大吐特吐了。

　　“我们不能走，大小姐，你知不知道，为什么那个阿卓一会施展蛇神降？”

　　虽然林逸一直没告诉她俩实情，但小蝶何其聪明，一下子就猜中了原因。

　　“这我怎么知道？我和阿卓一又不熟。”白冰冰只想快点离开这，其它啥事都不想管。

　　小蝶叹了一口气，道：“你的确和他不熟，但他此次前来，却是要你命的！要不是林师叔及时阻挡，估计昨晚你就已经被蛇咬死。不光是你，我也不能例外。所以说，这场灾难与你有关，我们要是走了，岂不是在推卸责任？”

　　“什么？那个阿卓一是冲我来的？有没有搞错！”白冰冰惊呼道。

　　“小蝶没有说错，当年你父亲和我曾经杀死阿卓一的本命蛇，将其打败。没想到，时隔三年，他实力大增，又得到了关于你的消息，当然回来找你报仇。不过，我把你戴在身边，并不仅仅为了让你帮忙，而是担心又有人袭击你。当年银狐大哥得罪的高手可不少，不然我也不会放着好日子不过，来你这做保镖干嘛？我又不缺钱，我又不嫌时间多。”林逸说的十分直接，白冰冰的小嘴巴立刻鼓了起来。

　　“哼！我还以为你是因为垂涎我的美色，才跑过来保护我，没想到我看错你了！”白冰冰气呼呼道，一副十分不乐意的样子。

　　“美色？你这丫头也太有自信了，好好练功吧你，以后的日子还不知道多麻烦呢！”林逸叹了一口气，也不知道娑婆罗现在的实力怎么样，他得尽快提升到化气境，一想到这些麻烦事，他的头都疼得很。

　　“谁说有蛇的？明明没有半点迹象，这不是浪费我们时间吗？”一声大喊忽然从前方传来，一个头发花白的砖家正气呼呼地大叫着，脸色十分难看。

　　“是啊，仪器显示这附近根本没蛇，就连獴都没任何反应。这不是整我们吗？我们还有许多项目没完成，可没时间在这儿耗！”另一个砖家也开始发火，他本来还准备这几天找个借口出去公费旅游，现在看来，他又有的忙了。

　　“呵呵，砖家们，是我让你们来的，你们有什么想不通的都可以问我，我可以为你们解答。”林逸微笑着走了过去，他这番话一出口，所有人的目光都落到他身上，眼神中有疑虑，也有愤怒。

　　“你小子是谁？你有什么资格让我们来这？告诉你，我们的时间很宝贵，没时间在这儿浪费。”头发花白的砖家脸涨得通红，今天他还准备去陪他的小蜜出去玩，没想到遇到这样的事，估计又得花不少钱哄那小妮子开心，想想他都觉得肉疼。

　　“朱所长，注意一下你的措辞，他是我们军方的领导，不是你可以随意呵斥的！你们也是得到上级的命令来这，若是因为你们，而耽误了大事，造成伤亡，你们都得滚回家种地！呵呵，对了，渎职也要坐牢的。”孙林川说话毫不客气，在他眼中，林逸已经成了神明，龙怒之神，岂是任何人就能呵斥的？

　　朱所长被吓了一大跳，他忽然想起来，今早市长竟然亲自给他打电话，让他带着人员和仪器设备来平大，说是一位大人物的命令。

　　看样子，这个大人物就是眼前的年轻人！

　　朱所长想到这，不禁冷汗涔涔，市长都说是大人物，这个年轻人的身份岂能简单？若是得罪了这个年轻人，他的位子绝对保不住！

　　他呵呵一笑，连忙陪着笑脸，道：“我们怎敢呵斥领导呢？只是有些疑惑而已，刚才机器上显示，这儿根本就没有蛇，为何让我们蛇类研究所的人来呢？我只是随便问问，呵呵……”

　　“没有蛇？是你说的？如果我把蛇给找出来，你会怎么做？要不，我找一条，你就吃一条？”


第60章 军人应有的担当

　　林逸的脸上带着一丝微笑，对这种拿钱不办事，天天就知道乱喷的砖家，他实在有些难以忍受。

　　那位朱所长一听林逸这么说，脸色顿时变得十分难看，林逸分明就在打他的脸啊！

　　可转念一想，他才是蛇类研究的砖家，加上有各种先进仪器，外加强大的生物武器獴，他怎么可能会判断错？

　　心里这么一想，他立刻有了底气，道：“领导，既然您偏要这么说，朱某也不怕打这个赌！不过，如果找不到蛇该怎么办？还有，我要找的蛇可不是一条两条，您说这儿毒蛇泛滥成灾，我们才如此大张旗鼓地出动，要是您只找出寥寥几条，恐怕也不能服众吧。”

　　朱正秋毕竟是一所之长，五十多岁的人，要是在他手下面前表现得太过卑躬屈膝，他的面子也挂不住。

　　所以，他索性胆大一点，提出这个听似十分合理的要求。

　　孙林川脸色一变，正欲呵斥，林逸忽然大笑起来，道：“非常好，我就喜欢和人打赌！那就这样，如果我输了，我以个人名义，送你们研究所五百万，让你们进行‘研究’，如何？”

　　林逸特别给“研究”加了重音，语气充满了玩味。像这些整天拿钱很少做事的砖家，所谓的“研究”，不是吃喝，就在女人肚皮上，这一点都是心照不宣的。

　　朱正秋的眼睛顿时发光，五百万，可不是一个小数目，够他们全员吃喝玩乐好一阵子。

　　其他研究所的研究猿们一个个睁大眼睛，眼神之中充满火热的贪婪，他们虽然吃不到太多的肉，但喝点汤还是可以的。

　　“好，既然领导您这么说，那这个赌就这么来！您想用什么办法寻找毒蛇？用獴的话，您可以随便挑，它们都是纯种经过严格训练的，只要有蛇，一定能被它们发觉。”朱正秋嘿嘿笑道，他这句话还有另一层意思，现在那些獴既然都无动于衷，显然这儿压根就没蛇。

　　既然没蛇，林逸还要赌，如此一来，林逸在他的眼中，已经成了一个赤裸裸的傻逼。

　　林逸淡然一笑，道：“既然如此，我就选一只溜溜，这种动物比起一些无用的人，的确有用的多。不过，我得给它增强一下嗅觉。”

　　林逸话中有话，一番话呛得朱正秋老脸通红。不过，他没有吭声，反正过会儿林逸就得输五百万给他，现在受点言语刺激，又算什么呢？

　　林逸从笼子里选了一只獴，对这种生物，他还真觉得奇特。

　　獴是蛇的天敌，就算是眼睛王蛇，獴都敢和它们单挑。

　　而且，獴杀蛇，不仅仅为了果腹，就算它不饿，见到蛇，也会毫不犹豫地去灭杀。

　　如今，这些獴之所以感应不到蛇，主要是因为蛇神降的蛇和别的蛇相比，气味更加隐晦，以普通獴的嗅觉，根本不可能闻到。

　　但是，林逸当然有他的手段，不然也不会如此自信。

　　他暗暗取出一粒药丸，捏碎，掰开獴的嘴巴，直接塞进去。

　　这一举动吓了朱正秋一跳，林逸这是在干什么？给獴喂药，这是什么办法？

　　白冰冰一眨不眨地看着林逸，她当然知道林逸的手段很多，她很好奇，这次林逸又会用什么新奇的妙招。

　　“难道那只狗会变成神狗？”白冰冰自言自语。

　　“大小姐，那是獴，不是狗。”小蝶叹气道。

　　“我知道！獴太难听，还是说狗比较顺口嘛！”

　　很快，那只獴就变得不对劲，它猛地从林逸手中挣开，然后仿佛疯了似的到处乱转。

　　这一幕吓坏了朱正秋，他连忙喊道：“领导，你给它吃了什么？你可不能把它给……”

　　“你放心，我只是激发了它的嗅觉，让它的嗅觉暂时提升十倍，而且没任何副作用。我一向喜爱小动物，怎会对它们下毒手？你仔细看着，很快你就能饱餐一顿了。”林逸的脸上露出邪恶的微笑，很快，那只獴就锁定了一处花坛地面，然后飞速挖了起来。

　　这里的泥土比较松软，不一会儿，它就挖出一个不小的洞。

　　众人围了过去，只看了一眼，脸色齐齐大变。

　　通过这个洞，他们可以清晰看到地下正在爬动的一条条毒蛇，它们仿佛蚯蚓似的在地底蛰伏，如果不是被獴嗅到，估计任何人都不可能发现。

　　朱正秋的脸色一下子绿了，这么多的毒蛇，就算他敢吃，肚子也会被撑爆。

　　更何况这一幕诡异而又恶心，只看了一眼，他便感觉胃中一阵翻腾，这些身上还带着粘液的蛇，比起以前他看过的要恶心无数倍！

　　白冰冰早已经跑过去吐了，她一吐，立刻引发连锁反应，除了林逸、小蝶还有孙林川外，其他人都无法承受，那东西实在太恶心了！

　　那只獴倒是不怎么在意，正在一条一条灭杀着毒蛇。不过，那些蛇仿佛越杀越多，以它一獴之力，根本就杀不光。

　　林逸随手撒了一把雄黄，那些蛇的身体顿时开始剧烈扭动，眨眼间消失在大洞中。

　　林逸笑眯眯地看着刚吐得差不多的朱正秋，微笑道：“朱所长，那只獴已经为你准备好了几十条蛇，你认为怎么吃比较好？清蒸还是红烧？或者来个生吞死蛇？我们可是打过赌的，反悔的话，我会很生气的。”

　　朱所长的脸色已然苍白，他苦笑一声，道：“领导，是我错了还不行吗？我年纪大了，那些蛇会吃死我的。求您高抬贵手，放我一马吧。”

　　“哦？现在又要我放你一马？刚才我说出我的赌注时，你不是很开心地答应吗？朱所长，您可以蛇类研究的权威砖家，说话可要负责任，你这么乱说，以后群众还怎么相信你呢？唉，算了算了，和你计较也没用，砖家都一个尿性，我也没指望你们能帮到忙。”林逸叹了一口气，朱正秋顿时如释重负，只要不让他吃那些蛇，他就算丢点脸也无所谓了。

　　孙林川这下终于明白林逸的意思，如果平大地底都是这些东西，那情况的确不简单了！

　　“林首长，现在该怎么办？这些蛇的数量太过庞大，光靠我们这些人，是不是太单薄了？”孙林川十分认真地问道，他之前不知道真相时，还觉得无所谓，现在只看了冰山一角，他便改变了看法，这绝对是一场灾难，无比可怕的灾难！

　　“只要你们肯听我的命令，各方面做到位就可以了。孙林川，这也是一场战争，打赢了，你们就是英雄，输了，我们可能都会陪葬！这就是军人应有的担当，你要准备好了！”


第61章 我的后背交给你

　　这是孙林川第二次听到这样的话，第一次是当年的越国战场上，他的连长冲他们吼过，那一站，整个连只剩下他一人，其余人都将生命留在的战场上！

　　现在，林逸再次说出这样的话，他的心当然颤抖了起来，不是害怕，而是激动的颤抖。

　　“是！首长，保证完成任务！”

　　紧张的行动终于展开，东海军区八千名官兵全部行动起来，将以平大为中心，将包围圈缩小到方圆五公里内。

　　在这些地方，他们挖地五米，用雄黄阻绝了毒蛇的四散钻动。这也是林逸的计划，要灭杀它们，绝对不能让它们进入居民区，要将它们集中起来，集体扑杀！

　　一天时间很快过去，蛇类研究所带来的几十只獴都累得精疲力竭，呼呼喘气。

　　朱正秋带来的各种仪器也起到了作用，在声波吸引的作用下，许多毒蛇开始向平大汇聚，渐渐地，包围圈缩小了一大半，完全束缚于平大之中。

　　第二天一早，地面上开始出现无数毒蛇，它们大多五彩斑斓，散发着淡淡的绿光。

　　全体官兵立刻更换装备，一身防护，在校园中猎捕毒蛇。

　　他们这辈子第一次看到如此多的毒蛇，杀到后来，他们都不容易下脚了，一眼望去，到处都是毒蛇，令人毛骨悚然！

　　一些毒蛇也出现了一丝灵智，开始反抗。一些毒蛇开始开始进攻官兵和那些专家，要不是林逸提前准备了蛇药，估计伤亡的人会更多。

　　朱正秋终于知道林逸话中意思，这么多的毒蛇，他吃一辈子也吃不完啊！

　　而且，照这个速度杀下去，就算杀一个月也不可能杀完。

　　更可怕的是，他发现这些蛇的繁衍方式十分奇怪，竟然是自体分裂。

　　也就是说，它们有着类似蚯蚓的能力，自身身体断裂后，竟然能长出完整的个体。

　　换句话说，只要它们被砍成两段，很快就会长成两条。

　　而且，就算他们不砍，它们自身也会选择断裂，然后以这种方式飞速成长，繁衍。

　　当地面上的毒蛇出现近十万条时，林逸实在无法照顾白冰冰，让她和小蝶前往军区总部，那地方，就算娑婆罗都不敢轻易冲击。

　　白冰冰还千不甘万不愿，原本对毒蛇惧怕的她，后来杀得十分起劲，这丫头，压根就是个“杀戮狂”。

　　“查出来了！”朱正秋一脸喜色地跑了过来，对林逸道：“领导，终于查出毒蛇的一处源头，那儿的生物反应极为强烈。若是我猜得没错，这些蛇所信奉的蛇王一定就在那儿！根据我们研究所这么多年的研究，只要解决了蛇王，这儿的毒蛇都会全部毁灭了。”

　　林逸忍不住苦笑，这家伙说的和没说一样，这一点他当然知道，但是，接近蛇王，这个难度恐怕不亚于灭杀所有毒蛇。

　　“好吧，现在也只能先这么做，毒蛇的繁衍速度必须遏制，否则就算驱邪除魔散送来，估计也杀不了那么多蛇。告诉我，那个源头在什么地方！”林逸十分认真地问道。

　　“就在东边据此地540米处……是医学院的实验楼最底下！”朱正秋对照地图，确定了方位。

　　“这是……”林逸抚摸着地图，脸色忽然一边，道：“我明白了！这儿是解剖尸体存放的地方，怪不得蛇王会在那！你们先留在这，如果丁老板将要散送来，就让他们将药散播撒在校园每一处位置，那些药散可以轻松灭杀这儿所有毒蛇！”

　　林逸话音刚落，便冲出了保护圈，朝医学院的位置冲去。

　　平大作为东海省最大的综合性大学，医学院乃是二级学院中最强大的一个。

　　在这座实验楼的地底下，存放着成百上千具尸体，因此，这栋楼一直被称为平大最阴森的地方。

　　林逸当然知道为什么蛇窝在这底下，最核心的那条蛇王需要大量的死气维持自身力量，这儿有如此多的尸体，当然是最好的选择。

　　而且，那些毒蛇一旦使用了这些泡了福尔马林的尸体，很有可能会出现变异，变得更加可怕，林逸想到这一点，不禁感到头疼得很。

　　他的手中拿出一柄军用短刀，当内气注入之后，一道道刀芒在林逸挥动时劈出，将一条条毒蛇劈成两半。

　　如此一来，那些毒蛇根本没机会近身，林逸也得以杀出一条血路，冲进实验楼。

　　刚进实验楼，一股浓郁的血腥味扑面而来，伴随着血腥味，还有一股腐臭气息，林逸闻了一口，都皱起眉头。

　　地面上，墙壁上，都已经爬满的毒蛇，林逸只要走近一步，无数毒蛇就从四面八方蹿来，然后被林逸劈成两半。

　　偶尔有一两条漏网之蛇咬中他，都被他的内气强行震碎。这一幕看似十分轻松，其实消耗极大。所以，林逸看到地下室的入口时，犹豫了几秒，若是内气耗尽，那就必死无疑了！

　　砰砰砰！

　　三声枪响从他身后传来，准确击爆三条毒蛇的头颅，殷正一手持枪，一手拿着一柄长刀，所经之处，蛇血爆开，无比血腥。

　　“林兄弟，让我和你一起去吧，白大小姐那边，我已经安排阿玲去保护，有她在，加上那儿森严的守卫，就算娑婆罗来，也绝对讨不到好。之前我已经说过，就算龙潭虎穴，也得陪你去闯。现在要进这个蛇窝，你不会要把我撇在一边吧。”殷正嘿嘿一笑，一副无所畏惧的样子。

　　林逸微微一笑，道：“既然殷大哥想陪小弟冒一次险，小弟岂有拒绝之理？殷大哥，我的后背就交给你了！”

　　“好！”

　　殷正抬起冲锋枪，猛地扫射一番，顿时，堵住地下室门口的蛇墙毁灭大半，无数死蛇尸体落到地上，然后被其他毒蛇吞噬。

　　“趁现在！”殷正大喊一声，林逸点头，两人一起，冲进了地下室入口！

　　进门之后，两人顿时感觉头皮发麻，这儿的毒蛇数量简直多得可怕，他们几乎在要在蛇海中行走，硬生生靠内气和手中的短刀，杀出一条血路。

　　他们两人不敢有半点停留，因为断掉的毒蛇很快又会重新生长为好几条，或者被其他毒蛇吞噬，产生一些体态更大的毒蛇，要是被这些东西缠上，就算再厉害的高手也只有交待小命的份。

　　不过，当他们下了楼梯到达地下室时，这儿的毒蛇明显少了许多。只有三条水桶粗细的大蛇正在游荡，仿佛一个个忠诚的护卫。

　　“殷大哥，这群蛇应该有森严的等级制度，所以，越靠近蛇王的地方，毒蛇反而更少。一会可能有一场苦战，这三条蛇不简单！”


第62章 生撕大蛇

　　林逸的感觉十分灵敏，从这三条蛇身上，他感觉到了阿卓一的味道。

　　他绝对相信这不是错觉，从三条蛇的眼神中，他看到了极致的仇恨，那是一种想将他撕碎的强烈恨意。

　　“这三条蛇应该是守护蛇王的将蛇，是最初几条蛇吞噬了千万条蛇才凝聚出来，它们应该拥有施术者的意识。”殷正眉头紧皱，沉声说道。

　　“果然如此，从它们身上，我感觉到阿卓一的气息。蛇奴一族果然诡异，真想把这一族全灭了！”林逸的脸上闪烁一丝杀意，气息变得冰冷许多。

　　说话间，三条大蛇已经盘踞起来，随时准备向林逸他们进攻。

　　“现在说这些也没用，林老弟，我先拖住两条，你灭掉两条，然后我们再一人一条。对付这种蛇，必须得拿出点真本事了！”殷正沉声说道，身上散发出一股凌厉的气息。

　　他名为“猎鹰”，刚好是蛇的天敌，对付蛇，他充满信心。

　　林逸点了点头，道：“那就速战速决，解决完将蛇，再去消灭王蛇！”

　　林逸话语一落，主动朝一条大蛇冲去，手中短刀被九阳内气包裹，发出一道长约一丈的刀芒！

　　刀芒集中一条大蛇，顿时将其蛇皮切开，刹那间蛇血狂喷。

　　大蛇发出一声嘶鸣，浑身笼罩一层白色的雾气，当林逸的内气接触白色雾气时，竟然被雾气腐蚀，那是剧毒的雾气！

　　那股雾气很快隐入大蛇伤口中，没过多久，它的伤口便完全痊愈，这种情况，就好像之前林逸和阿卓一战斗时一样。

　　另外两条大蛇也朝林逸冲去，还没靠近，只见殷正变掌为爪，竟生生抓住两只蛇头，将它们俩扔飞出去，狠狠撞在墙上，发出金铁碰撞般的脆响。

　　“你们的对手是我！”殷正大笑一声，手持短刀，锋锐的内气附着其上，话音刚落，他便从两条毒蛇中间穿过。

　　只听两声噗噗轻响，两条毒蛇身上都出现一道口子，喷出两篷鲜血。

　　鲜血滴在地上，立刻化为一蓬白雾，白雾笼罩两条毒蛇，和之前林逸击伤的毒蛇一样，那两条毒蛇的伤口也开始快速恢复，眨眼间恢复完毕。

　　“呵呵，林老弟，看来这些蛇不好杀啊。”殷正苦笑一声，实在有些头疼。

　　“不好杀也得杀，我们别无选择。殷老哥，集中力量攻击要害，若能一击毙命，它们在强大的恢复力也没用！”林逸的身上杀气奔腾，之前被他凝聚的内气正在不断涌出，和之前与阿卓一战斗相比，他现在的感觉要好得多。

　　酣畅淋漓的战斗，让他体内的内气得到无比畅快的释放，自从三年前那战之后，他已经很少打得这么过瘾了。

　　“你杀不了我，我受蛇神庇佑，你杀不了我！哈哈哈哈……”与林逸战斗的大蛇张开嘴巴，巨大的蛇信吞吐着。

　　林逸似乎听到阿卓一的声音，就在他的脑海中回荡，久久不绝。

　　“杀不了你？那就试试看！”林逸冷冷一笑，左手握紧拳头，九阳圣武功快速运转，大量的内气凝聚在他左拳之中。

　　九阳圣武功最强的杀招就是力量！绝对强大的力量，可以打破任何强度的防御，这就是所谓的一力降十会！

　　当九阳内气完全集中于林逸左拳时，他的力量得到了十倍以上的增幅，他仿佛感觉自己的血管都在颤动，似乎都快承受不住这股力量！

　　他大喝一声，猛地将手中短刀掷出，短刀化为一道红光，笔直插入大蛇头顶。入肉仅仅一寸，却被其强大的防御震碎。

　　阿卓一的冷笑正欲再次传来，林逸的身体却如炮弹一般，挥拳狠狠击中大蛇头顶，只听一声爆鸣，大蛇的脑袋竟然被直接击碎！

　　以此为开端，不一会儿，大蛇浑身骨骼都发出清脆的碎裂声响，眨眼间工夫，这条长约十米，水桶粗细的大蛇便成了一滩烂泥，再强大的恢复力量也无济于事。

　　林逸呼呼喘气，整条左手仿佛抽筋了一般，一点都不能动。

　　他的内气增强了很多，但是他的肉身没相应增强，所以，战斗时他的身体负荷太大。

　　刚才若不是他可以压低了力量，反震力足以将他的左臂震碎。

　　他不能喘息太久，目光落到与殷正战斗的一条大蛇身上。

　　殷正不愧是“猎鹰”，虽然他不能将这两条蛇消灭，但是一人斗两蛇，到现在都没落入下风。

　　他的鹰爪功可以轻松划破大蛇坚韧的皮，加上他锋锐的内气，一爪击出，就好像一把尖刀，在大蛇的身上划出一道不小的伤口。

　　大蛇的进攻很有规律性，一旦出现伤口，只要不再去进攻它们，它们便会立刻疗伤，不会攻击。

　　如此一来，殷正也有了喘息的机会，就算再战斗半小时，也绰绰有余。

　　看到林逸解决那条大蛇，殷正的心一下子被震撼了。他一直都不知道林逸的真实实力，如今看到林逸那一拳的威力，他的心都有些发颤。

　　如果是他对上那一拳，估计结局和那条蛇区别不大。那一拳的威力，至少达到化气境中期！

　　林逸的眼睛仿佛鹰隼一般，寻找着战斗的时机，殷正连忙专注起来，大喝一声，集中所有力量，一爪朝其中一条大蛇的七寸处抓去。

　　这一抓，竟然将大蛇一块血肉扯下，顿时鲜血狂喷。另一条蛇立刻反应过来，冲过去阻止殷正继续攻击。

　　“阿卓一，老子直接撕了你！”林逸攥了攥左手，经过短暂的恢复，它已经有了战斗能力。

　　他仿佛一头猛虎般扑了过去，直接将双手穿入那道伤口。

　　殷正被林逸的进攻方式吓了一跳，这家伙也太猛了！

　　林逸双腿夹住蛇身，两只手抓住伤口两边，这一瞬间，他体内的内气都燃烧起来，全部集中于双手之中。

　　“给老子碎！”林逸大吼一声，双手齐齐用力，很快，一阵阵裂帛声响起，大蛇的伤口竟然被林逸撕开了更多，并且还在不算张大。

　　比起之前打碎蛇头，林逸现在的攻击更有震撼力，记得很多年前，曾经有一部抗倭片，那招手撕鬼子，也不过如此。

　　只听大蛇一声惨叫，林逸生生将大蛇撕成两半，蛇血如雨，滂沱而下！


第63章 我一个人承担吧

　　这一手实在太有震撼力，殷正忽然发现，他这个以杀戮闻名的老牌猎人在林逸面前显得温柔得多。

　　林逸简直把这条蛇当成了手扒鸡，看得他浑身发麻，幸好林逸不是他的敌人，否则被他来这么一招，死得多惨。

　　少了一条大蛇威胁，殷正也展现出他的强大势力，毕竟“猎鹰”的名号也不是盖的。

　　“碎魂裂魄爪！”殷正大喝一声，飞身而起，双手之上内气萦绕，猛地一爪，击中大蛇头顶。

　　大蛇的身体顿时一僵，身上的白雾很快散去，最后竟毫发无伤地倒在地上，没了声息。

　　林逸清理了一下身上的污血，微笑着朝殷正走去，道：“猎鹰枪神的碎魂裂魄爪果然霸道，我本来还以为殷大哥只是枪法牛逼，没想到鹰爪功已达到如此程度，恐怕我全力以赴，也敌不过你那一爪吧。”

　　殷正闻言，苦笑摇头，道：“林老弟，你就别谦虚了。我的实力就算达到巅峰状态，也只是化气境中期，你刚才那一拳已经达到化气境中期，撕碎大蛇的那招就更不用说了。唉，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我啊，估计也要退出江湖喽！”

　　“殷老哥，你可不要妄自菲薄。我现在只是暗气境，距离化气境，还有不短的距离。”林逸讪讪笑了笑，他知道，他说的都是大实话。

　　“你是暗气境？不可能吧，暗气境可以打出那么强劲的一拳？我绝对不相信！”殷正摇了摇头，一副打死他都不相信的样子。

　　“我说的是真的，我现在能施展堪比化气境的实力，主要是因为我修炼的功法。加上我最近尝试浓缩了内气，使自身力量得到很大的提升，这才挥出那一拳。唉，其实我的身体还没适应这股力量，若是再挥出几拳，估计第一个崩溃的就是我的胳膊。”林逸苦笑一声，他自己的情况，他当然最清楚。

　　“原来是这样，功法的确很重要，看来你的功法非常变态。”殷正轻轻点了点头，一副恍然大悟到的样子。

　　“这功法的确变态，可是残缺太厉害，能不能练下去还是个未知数。殷大哥，趁这儿蛇被消灭，我们先休整一下，里面那条王蛇一定很不简单！”林逸皱了皱眉，里面那条蛇绝对和之前的阿铁木不同，蛇神降的凶名绝非缪传！

　　林逸话音刚落，他的手机忽然响起，在这封闭的地下室还有信号，林逸不得不再夸奖一下牛逼轰轰的国产机。

　　“林首长，您要的药散已经全部送来，该怎么做，请您指示！”孙林川的声音传了过来，语气十分恭敬。

　　“太好了！你们将药散按照一比一百的比例兑水，然后洒向那些毒蛇，注入地下。你放心，这些药散没任何污染性，还有改善水土的妙用，很贵的！”林逸特别加了最后一句，钱对他来说虽然只是个数字，但是，因为那个该死的阿卓一，就害他花了这么大代价，他的肉都有点隐隐作痛了！

　　“是！首长，保证完成任务！”

　　孙林川的语气十分激动，在他看来，只要林逸做出的决定，一定是最正确的！

　　林逸挂了电话，目光看向最里面的房间，低声道：“殷大哥，虽然驱邪除魔散可以消灭外面所有肆虐的毒蛇，但如果不消灭这条王蛇，迟早还会带来很大祸患。可是，这条王蛇的实力毕定非常强大，我担心你和我过去会有生命危险，所以……”

　　“狗屁！林老弟，你说这番话，是不是瞧不起我殷正？我殷正虽然实力下降到暗气境，但我还有一颗高手的心，我还背负这‘猎鹰’这个名号！我从做猎人那天开始，我就怕死过，你难道让我做临阵脱逃的胆小鬼吗？”殷正大喝一声，情绪十分激动。

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“殷大哥，我不是这个意思，我怕真的出了什么事，阿玲嫂子她……”

　　“废话少说了！从我决定出门来帮你时，我和她都有了觉悟。如果我今天真的死在这，她也会接替我，完成我对你的诺言。大丈夫当马革裹尸，我虽然不是士兵，但也是一个铁铮铮的战士！因为战斗而死，我死而无憾！”殷正大喝一声，气势磅礴！

　　林逸的心微微一颤，淡笑一声，道：“看来的确是我想多了，殷大哥，就让我们并肩作战，死，又有何惧？”

　　林逸伸手一吸，一颗蛇头落入他手中，他猛一发力，将蛇头掷出，那颗蛇头仿佛炮弹般射向那扇房间的门。

　　只听一声轰向，房间大门直接被蛇头轰开，一股剧毒气息喷发而出，瞬间将那颗蛇头变成白骨。

　　殷正心中暗惊，幸好有林逸这一手，不然刚才一踹门，估计他就已经中招了。

　　林逸弯腰切开三条死蛇的身体，取出三枚蛇胆，蛇胆之上还萦绕着一丝白气，那是蛇神降的邪恶之气。

　　林逸从怀中掏出一个药瓶，倒出一颗黑色的药丸，递了一颗给殷正，道：“殷大哥，这是鬼医门的辟邪丹，将它和蛇胆一起服下，可以快速恢复内气。刚才你我消耗都很大，必须快点恢复才行。”

　　殷正点了点头，微笑道：“林老弟不愧为三脉传人，手段果然不少，就地取材如此轻松。”

　　他接过辟邪丹和蛇胆，想都没想，立刻吞了下去。

　　刹那间，他的丹田顿时升腾起一股强大的内气，那股内气流淌在他的经脉中，很快，他的虚弱便减轻了许多。

　　可是，他忽然发现，林逸竟然没吃那颗丹药，而是将药瓶收了起来。

　　“林老弟，你怎么不吃丹药？难道你的消耗不大？不对啊，刚才你杀了两条蛇，消耗应该不小才对。”殷正一副疑惑万分的样子。

　　林逸轻叹一声，只服下两颗蛇胆，很快，他体内的内气便恢复完毕，气势变得强劲许多。

　　殷正忽然感觉头脑一阵眩晕，他似乎猜到了什么。

　　“林老弟，你……你给我下药……”

　　殷正说完这句话，身子一软，便倒在地上。

　　林逸又叹了一口气，道：“殷大哥，你之前服用了我的避毒丹，蛇胆的毒素对你无用，可以恢复你的内气。而我刚才给你吃的并不是辟邪丹，而是魔医门的回梦丹。你好好睡一觉，这儿有王蛇在，不会有其他蛇出现。唉，这种危险，还是我一个人承担吧。”


第64章 可怕的阿卓一

　　阿玲好不容易恢复容貌，从阴霾中走出，林逸实在不忍心让她的人生再度悲剧。

　　再者，他的手段比殷正多得多，就算不敌王蛇，全身而退还是可以的。如果带上殷正的话，情况就不好说了。

　　所以，他权衡一下，还是把殷正弄晕了比较好。

　　他盘腿而坐，调息了一下，便朝那间房走去。

　　房间的门打开了一段时间，其中的毒气散发得差不多，现在进去也安全多了。

　　进门之后，他立刻感觉一股浓烈的腐臭气息，他放眼望去，只见地面上躺着许多残肢断臂，尸体之上都是密密麻麻的牙印。

　　林逸感到十分奇怪，蛇类不是靠吞食的吗？怎么可以啃咬？这个王蛇到底是什么模样？

　　他的警惕心提升到极点，丝毫不敢有半点掉以轻心。他知道，那只畜生正躲在暗处，准备给他致命一击。

　　他越走越深入，腐臭味也更加浓郁，若是普通人走进这个全是死尸的地方，光是视觉冲击，就足以让他崩溃。

　　但是，林逸见惯了这一切，当年那一战，他不知劈掉多少人的人头，这些残肢断臂对他来说，压根算不了什么。

　　忽然，他的脚步停了下来，他静静地站在那，感受着身旁的气息波动。

　　当他准备再往前走的一瞬间，一道劲风忽然从身后袭来。

　　他仿佛早就料到，挥刀朝身后一劈，赤红色的刀气飞射而出，似乎撞到什么东西，发出金铁脆响，而后又恢复平静。

　　林逸依稀看到是个圆形物体，似乎不像是蛇的样子。而且，那股气息让他感到十分熟悉，准确地说，应该是十分厌恶。

　　忽然，他仿佛想到了什么，冷哼一声，道：“阿卓一，玩这种无聊的装鬼把戏是不是太差劲了？原来蛇神降就是一种自损重生的手段，我算是长见识了。”

　　“邪狂，你果然有眼力，这都被你看出来了。”一声怪笑从房间某个角落传出，果然是阿卓一的声音。

　　“我只是胡乱喊一下，是你自己承认的，没想到还真被我猜对了。”林逸嘿嘿一笑，眼神四处扫视，寻找着声音的来源。

　　“呵呵，你以为你这么说我就会生气？我本来就是想让你看出我的身份，这样你才会知道，我们蛇奴一族是多么地强大。我们信奉的蛇神大人赐予我们永生的力量，这种力量，足以让你这种凡人羡慕嫉妒怨恨，我喜欢的就是这种感觉，哈哈哈……”阿卓一大笑道，他的行踪飘忽不定，明显为了避免林逸的锁定。

　　林逸默默计算着他的行踪轨迹，慢慢确定他的位置。

　　听到阿卓一这番话，林逸忍不住大笑出声，道：“永生？靠吃尸体，还是这种泡过福尔马林的尸体。难道你不知道福尔马林吃下去可能会致癌，对身体伤害那么大，我都为你感到担心。瞧你现在人不人鬼不鬼的样子，还能有女人喜欢吗？不过不要紧，听说你们蛇奴一族雌雄同体，可以自己搞自己，真是个有趣的种族……”

　　“你敢侮辱圣族。找死！”一声厉喝从林逸身后传来，飞过来的是个圆形物体，其模样分明是阿卓一的头颅。

　　不过，仔细看的话，又不只是头颅。在那只头颅下，还有一副几乎萎缩的四肢躯干，看起来十分可怖。

　　林逸头都没回，伸手朝后一指，两根银针飞射而出，正中头颅双眼。

　　阿卓一惨叫一声，迅速钻入房间深处，没了声息。

　　林逸紧追其后，他惊讶地发现，这儿所有的尸体都没了头部，看样子，这家伙专门吃头。

　　林逸不禁慨叹，南洋降头术也太诡异了，硬生生把人变成怪物，想想都觉得可怕。

　　刚才那两根银针，已经毁了阿卓一的眼睛，加上其中蕴含着至阳至刚的九阳内气，估计阿卓一想恢复已经不可能。

　　很快，他就发现阿卓一所在，他正缩成一团，在一张解剖试验台上。

　　在试验台边，盘踞这一条大得惊人的黑色长蛇，长蛇睁大眼睛盯着林逸，蛇信吐得很长，一看就是个不好惹的货。

　　不得不说，林逸看到伤成的阿卓一，还真觉得他有点可怜。

　　可是，阿卓一的狠辣让林逸不敢对他有任何同情，谁知道这家伙会不会再耍什么阴招。

　　“阿卓一，我劝你还是快点投降吧。全盛状态的你都不是我的对手，更何况现在的你？看在你没酿成太大的伤亡，我可以饶你一条小命，滚回你的越国。”林逸已经做出了让步，连他自己都发现他的仁慈之心比以前多了不少。

　　“饶我一命？你说饶我一命？哈哈哈……有趣，真的有趣至极！”阿卓一忽然大笑起来，被戳瞎的双眼流淌着鲜血，血红色的眼眸让他看一眼就心惊肉跳。

　　“你笑什么？难道现在的你能斗得过我？一个瞎了的脑袋加上一条蛇，这样的组合有半点威慑力？”林逸冷冷一笑，一脸不屑地看着阿卓一。

　　不过，他的警惕心丝毫没有减少。阿卓一在这种情况下都能活着，一定还有倚仗。那条大蛇给他的感觉和外面的三条蛇也不同，那双眼睛中似乎闪烁着智慧的光芒，令林逸都很难看穿。

　　“好啊，既然你想知道，那我就让你看看我们蛇奴一族的最高法术！这是神术，是神赐予我们圣族的力量！伟大的蛇神大人，请原谅您的子民借助您的力量，我要以我的生命和灵魂，换取永恒的肉身，让我真正成为您的子孙吧！”阿卓一高声呐喊，很快，他旁边的长蛇开始游动起来，围绕着阿卓一不停游走。

　　林逸没有微皱，他完全不知道阿卓一想搞什么鬼。他只是感觉气氛变得十分奇怪，一种阴冷的感觉袭来，让他有种被冰冷的手抚摸的感觉。

　　他还在思考这到底有什么猫腻，那条大蛇忽然张大嘴巴，飞射而起，在从空落下，一口将阿卓一吞入腹中。

　　大蛇盘踞在试验台上，瞪大着眼睛盯着林逸，那种感觉，好像被死神凝视，原本被抚摸的感觉更加明显了。

　　林逸浑身汗毛都竖了起来，立刻进入战斗状态。

　　这时，大蛇忽然张开大嘴，疯狂般地大笑起来：“成功了，我成功了！我终于成就世上最完美的身躯，蛇神万岁！万岁！”


第65章 魔针锁魂

　　林逸的世界观彻底被刷新，他还是第一次看到会说话的蛇，这也太惊悚了！

　　林逸仔细看了这条蛇一眼，忽然，他的眉头皱了起来。

　　他分明看到这条蛇的头顶已经鼓出两个小包，至于其腹部，依然长出四支小脚。

　　“还差一点！邪狂，快点将阿铁木的蛇胆还来，否则我会让你生不如死！”阿卓一大吼道，他的眼神无比渴望，仿佛要将林逸吞噬了一般。

　　林逸冷冷一笑，十分随意地扫了他一眼，道：“阿卓一，你以为我真的那么傻逼你现在的形态明显不是最完美的，想要进化到终极状态，你必须要有那颗蛇胆，对吧？很不好意思，那颗蛇胆已经给我吞下去了，还挺补的，哈哈……”

　　“你骗人！从你的身上，我并没感觉到蛇胆的气息。阿铁木的胆已经快进化成内丹，不是你能承受得了的！快点还给我！”阿卓一忽然大吼一声，巨大的蛇身飞蹿而出，张开巨口，咬向林逸。

　　林逸神色一凛，挥起殷正的长刀，猛地劈向阿卓一。

　　砰！

　　一声脆响，林逸立刻骂了一句该死！

　　他分明看到那柄长刀竟然豁了一个口子，这东西的头也太硬了吧。

　　好在他的内气还有点杀伤力，勉强将阿卓一震开，林逸目光一冷，忽然瞄准阿卓一的七寸处，一刀劈了过去。

　　按道理说，这儿是蛇最弱的地方，应该能解决阿卓一才对。

　　这一刀的确也刺入其中，但是，让林逸难以置信的是，阿卓一竟然无动于衷，张口巨口咬向林逸的肩膀。

　　林逸使劲拔了拔，忽然发现那柄刀竟然被蛇肉吸住，压根就拔不动。

　　他的心一横，立刻松开刀柄，右手握拳，狠狠砸中阿卓一的头顶。

　　轰的一声，阿卓一的身体仿佛炮弹般飞出，狠狠砸在墙壁上，砸出一个深约半米的大坑。

　　林逸喉头一甜，强大的反震力震得他喷出一口鲜血，这家伙的防御力实在可怕，只是一次碰撞，林逸就吃了不小的亏。

　　他连忙平息了一下气血，目光锁定阿卓一，以他的推断，就算这一拳没有给阿卓一造成重伤，也能让它消停一会。

　　可是，很快发生的事让他的脸色一下子变了，他分明看到阿卓一的身体慢慢直了起来，身体上的长刀掉落在地，砍出的伤口很快恢复如常。

　　“不可能！那儿明明是你的要害，没道理会这样！”林逸惊呼一声，眼前这一幕实在让他感到难以置信。

　　“呵呵，我的要害？这具身体的胆被你夺去都没事，我还有什么要害？哈哈，我现在是不死之身，你根本杀不了我！我已经闻出来了，你的血肉很香，非常补。只要我能吃了你，一定能进化到最高层次，哪怕没有胆也可以！”阿卓一大叫一声，身子仿佛离弦的箭，速度竟比刚才还要快一倍！

　　林逸躲闪不及，右臂被咬了一口，顿时血流如注。

　　他一跃而出，迅速运转内气，朝伤口处凝聚。一招神道圣愈术，原本受创的伤口以极快的速度开始恢复。

　　阿卓一舔了舔嘴唇，无比贪婪地看着林逸，道：“怪不得当年你受伤那么重还能不死，原来你的自愈之术也这么强大！听说你们华夏有三大医脉，你应该是神医脉的人吧。”

　　林逸勉强止住伤口流血，将伤口中的毒素祛除，做完这两件事，他的消耗十分巨大。

　　至于阿卓一，在吞食了林逸一口血肉后，明显变得精神许多，一副神采奕奕的样子。

　　“不死之身吗？看来那次战斗，反而成就了你，想想还真挺可笑！”林逸冷哼一声，从怀中掏出一个瓶子，到处一粒金色的药丸服下。

　　药丸入口即化，很快，他的脸色就变得红润，之前的消耗完全恢复。

　　不过，他的脸上却多了一丝苦色，服用燃神丹，可以短时间内恢复所有伤害。但是，其副作用太过可怕，这次之后，估计得虚弱好一阵子。

　　而且，就算他暂时恢复巅峰状态，也没把握对付这家伙。这家伙无论攻击、防御，还有速度，都比他强了一丝，除非他的实力大幅度提升，否则根本无法压制它。

　　“嘿嘿，你说得对，不过，若不是万不得已，我也不会走到这一步。与阿铁木同化，危险性太高，失败的几率几乎为百分之百。但是，我竟然成功了，获得这副完美的身体。这就预示着，我会成为圣族有史以来第一个获得圣体之人！你作为见证者，将会成为献给我的第一个祭品！认命吧，邪狂，这就是蛇神大人的惩罚，你逃不了的！”阿卓一大笑一声，忽然张开血盆大口，朝林逸吞去。

　　他已经等不及要将林逸整个人吞下，一口一口地吞食，实在让他饥渴难耐。

　　“你不要太小看我了！”林逸大喝一声，手中忽然出现出现三根魔脉针。

　　战斗到这种程度，就算他再怎么不愿，也要拿出所有底牌！

　　三根魔脉针射出，阿卓一竟然连躲都没躲。在他看来，这种普通的银针，怎么可能刺破他的防御？

　　然而，事实的真相让他彻底惊住，他竟然发现，那三根针真的刺入他的骨头，插入他的脑子。

　　“能够刺破我圣体的防御，这到底是什么针！不过也无所谓，不管你是什么针，我都是不死之身，你根本就伤不了……伤不了……”

　　“伤不了什么呢？是不是感觉头很重，很想睡觉呢？”林逸淡笑一声，这句话一出口，阿卓一还真感觉眼睛有些花。

　　虽然蛇天生就是近视眼，但也不可能眼花到这种程度。阿卓一渐渐感觉自己的意识开始沉睡，半点战斗意志都激不起来。

　　“这是什么手段，神医脉不可能有这种诡异力量的针，这是……”

　　“魔脉针，魔针锁魂。你的肉身既然不灭，那我就直接灭你的灵魂！”林逸大喝一声，忽然飞身而起，又是十几根魔脉针射出。

　　阿卓一强提精神，巨大的蛇身忽然挥出，十几根魔脉针通通刺入他的蛇身。

　　这一瞬间，一股强大的灵魂冲击力直达他的头脑，阿卓一惨嚎一声，身子剧烈扭动起来，痛苦不堪！


第66章 我真的不愿意

　　林逸的脸色十分苍白，魔脉针的施展，不但需要内气，最重要的还是精神力。

　　所谓伤敌一千，自损八百。

　　施展魔脉针的前提条件，就是损耗自己的精神力，以此为凭借，冲击对方的灵魂。

　　阿卓一虽然肉身强横，但是其灵魂却是刚刚转嫁，明显比平常时弱，这个机会，林逸若是不抓住，那就真的输了！

　　他拿出三根鬼脉针，一步步朝阿卓一走去。只要将这三根针刺入阿卓一的头顶，便能将阿卓一的脑子腐蚀，就能摧毁其灵魂，这是唯一能杀阿卓一的办法！

　　阿卓一的蛇脸上不断出现人脸虚影，其神情无比痛苦。他的眼神充满怨毒，恨不得将林逸碎尸万段！

　　“你敢过来，我就吃了你——”阿卓一痛苦嘶吼，蛇口张的老大，足以一口将林逸吞下肚。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，这是一丝十分惬意的微笑。

　　“吃了我？我怕你会消化不良。”林逸呵呵一笑，伸手轻轻一拍，阿卓一的脑袋便垂了下去。

　　他本来就是强弩之末，徒有恶形，灵魂的重创让他根本使不上力量。

　　林逸捏鬼脉针的手都在颤抖，他现在的情况也差不多，每一个动作都耗费他大量力量，他甚至感觉眼前一阵发花，看东西都看不清楚。

　　“不，不要杀我！我可以给你很多你想要的东西，无尽的财富，天材地宝，我有很多，只要你愿意……”

　　“抱歉，我真的不愿意。”林逸话语落下，三针刺出，正中阿卓一头顶，阿卓一的脸一下子僵住了。

　　腐毒针的效果很快催发出来，阿卓一的眼睛渐渐无神，脑子都被腐蚀了，所谓的灵魂还有个屁用？

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，身子忽然一软，慢慢朝身后倒去。他好累，累得睁不开眼睛，他还是第一次如此地疲累。

　　忽然，一丝淡淡的清香飘入他鼻腔中，那是一种熟悉的味道，只不过，脑袋昏沉的他完全想不起来。

　　“真是的，堂堂龙怒之神，竟然如此狼狈，实在太丢脸了。”龙葵带着怨气的声音回荡在房间中，抱着林逸，很快离开了这个地狱般的房间。

　　不知过了多久，林逸才从昏睡中醒来。他发现自己躺在一张大床上，大床不远处有一扇精致的落地窗，阳光透过窗子，照在他身上，十分地暖和舒服。

　　他看了一眼四周，这儿明显是个女孩子的房间，到处都散发着淡淡的馨香，令人心旷神怡。

　　林逸有些纳闷，他现在到底在哪？这儿好像不是白冰冰的房间，难道自己被某个漂亮女侠救了？如此大恩，他估计得以身相许才行，这也太难为人了。

　　就在他脑中不停YY时，房间门忽然被推开，一个身材臃肿，浓妆艳抹的老女人走了进来，只看了一眼，林逸一下子惊呆了。

　　“你终于醒了？太好了，你都睡了三天三夜了！”老女人一副欣喜万分的样子，她本来对臭烘烘的林逸十分讨厌，但是，自从她为林逸擦洗过身子之后，她对林逸的感觉彻底改观。

　　她活了这么大岁数，还是第一次看到如此“伟岸”的男人，令她难以自拔。

　　林逸看到她火热的眼神，心顿时沉到谷底，让他以身相许给这种女人，估计他这辈子邪火都不会产生了。

　　这何止是难为人，简直就是报复人啊！难道他的命运就该如此凄惨？这也太特么不公平了吧！

　　老女人看到林逸这般表情，连忙十分关切地跑过来，喊道：“小弟弟，你这是怎么了？怎么忽然这么伤心？难道还有什么地方疼吗？”

　　老女人一声“小弟弟”喊得林逸浑身发麻，难道自己还要喊她姐姐？看她那岁数，做自己奶奶都够了！

　　“吴妈，他醒了吗？”

　　一个温柔的声音从门外传来，林逸的神色顿时一变，下意识地看向房间门口。

　　看到龙葵一步步向他走来，他仿佛看到了亲人一般，眼神无比火热。

　　“是的，大小姐，不过他的脸色似乎有些不对劲，不会是受伤的后遗症吧。”吴妈十分紧张地问道，在她眼中，林逸俨然是一个大宝贝，她才不舍得林逸受到啥伤害。

　　龙葵扫了林逸一眼，便知其没事，她淡淡地笑了笑，道：“吴妈，这儿交给我就好，你先出去，顺便帮我关上门。”

　　吴妈神色一愣，很快“明白”龙葵的意思。这栋房子还是第一次迎来异性，这个男人和龙葵的关系必定很不一般。孤男寡女共处一室，用脚趾头想也能知道会发生什么事。

　　“是，大小姐！”吴妈应了一声，转身走出房间，关上了门。

　　林逸第一次发现龙葵如此“可爱”，吴妈在他眼前消失，他的心情立刻放松下来。

　　龙葵轻哼一声，道：“看你这种嫌弃的样子，还以为别人会吃了你似的。你放心，就算你什么都不穿，别人也不会对你感兴趣。那里大有什么了不起的？比你大的多得是，别以为我没见过。”

　　龙葵说到这，林逸忽然把被子掀开，然后十分果断地褪下了裤子。

　　这一举动吓得龙葵立刻捂上眼睛，羞怒道：“林逸，你想干什么！快点穿上裤子，不然我对你不客气！”

　　“对我不客气？龙大小姐，你这是什么意思？你刚才不还说，这种东西你见得多，为啥现在还这么害羞？你放心，我又不会对你做什么，我只是喜欢裸睡而已。”林逸的动作很快，不一会儿，他就光光的在坐在龙葵面前。

　　他一眼就看出龙葵在嘴硬，对付这种女孩子，当然用最直接的办法。就好像现在，龙葵已经从床上跳开，捂着眼睛跑了老远。

　　“你快穿上衣服，滚出我的房间！别让我看到那东西，我怕长针眼！”龙葵大喊一声，气得都想喷火。

　　“现在就让我离开？我还是重伤员哎！你不会如此凶残，要我这个重伤员不治身亡吧。哎呀哎呀，我的头好疼啊，是不是要死了？我可是龙怒的精英，难道你舍得这么看着我死吗？龙老头啊，你害我害得好惨，把我推进这个冷血的组织，遇到一个冷血的搭档，我的命好苦啊——”


第67章 诡异突破

　　龙葵被林逸一番鬼嚎嚎得脑子发炸，连忙出言打断，道：“我算你狠，你爱怎么搞就怎么搞，裸奔也无所谓。这房子以后送给你，我不要了还不行吗？我走了！”

　　龙葵刚一转身，准备离开，林逸充满磁性的声音忽然传来：“等一等，刚才只是我和你开了个玩笑，龙大美女不需要这么激动吧。”

　　“你……你啥时候穿上衣服的？还有你的伤……”

　　“呵呵，就在你刚才捂眼睛的时候，我就把衣服穿上了。我穿衣服和脱衣服的速度都挺快，要不要我再脱一次给你看看？”林逸笑眯眯说道，刚才龙葵说话的工夫，他已经穿上龙葵为他准备的新衣服。不得不说，龙葵还真挺了解他，买的衣服不大不小，刚刚好。

　　“谁愿意看你脱衣服！你要是敢脱，我就阉了你！要是你受伤之前，我不一定能打过你，现在我的实力比你强，不想吃苦的话，你就消停点！”龙葵的手中出现一柄匕首，匕首的尖端散发的寒光，林逸顿时感觉发凉，这丫头发起疯来什么事都做得出来。

　　“咳咳，别这么激动，有话好好说，何必动刀动枪呢？大家都是文明人嘛。你放心，我的伤暂时没什么问题，就是恢复起来有点慢。那些蛇怎么样了？都清理完了吗？”林逸连忙将话题岔开，笑眯眯地问道。

　　“有驱邪除魔散，那些蛇都被融化，加上你杀死了王蛇，这次的灾难也算完满度过。”龙葵的语气平和许多，看林逸的眼神也多了几分变化。

　　她知道，若不是林逸拼命，这场灾难绝对会扩大开来，换做是她，是绝对斗不过那个阿卓一的。

　　“度过了啊，呵呵，那太好了。”林逸长呼一口气，嘴角浮起一丝微笑。

　　这是他第一次以龙怒之名进行的战斗，他不允许自己输！

　　“不过，这件事也算是你的疏忽，才导致阿卓一顺利施展蛇神降。所以，功过相抵，没有奖励给你。而且，因为你受伤太重，实力短时间内无法恢复，所以，暂时由我亲自出马，保护白冰冰。”龙葵面无表情地说道，一副毫不情愿的样子。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“没想到你还会这么关心我，还真让我挺感动的。”

　　“关心你个大头鬼啊！我只是不想我们龙怒的脸面丢尽，连这么简单的保护任务都完成不了，还算什么狗屁猎神？还有，龙老已经传来命令，从今天起，你必须要听我的话，否则他老人家亲自来收拾你！”龙葵气呼呼地说道，不知怎的，每次看到林逸，她的火都发不完，恨不得冲上去将林逸啃咬一番。

　　“不好意思，就算龙老头的话，我都没怎么听过，别说你的了。我从小无父无母，这辈子只会听我女人的话，你要是肯做我女人，我说不定还会听你一两句。不要太激动哦，正室已经被预定了，你最多做个小妾吧。”林逸嘿嘿笑道，龙葵的怒火终于爆发，大喝一声，握拳朝林逸轰去。

　　林逸十分适时地往床上一躺，脸色苍白，冷汗直流，惨哼道：“好难受，我的头好疼啊——”

　　龙葵连忙停止攻击，伸手抓住林逸的手腕，准备为他把脉。

　　就在这时，林逸忽然伸手一拉，十分轻松地龙葵压在床上。

　　他的脸上带着得意的微笑，道：“龙大美女，考虑得怎么样？是不是愿意当我的小妾了？”

　　“你去死！”龙葵力量爆发，身体一挺，翻身一压，竟然将林逸压在床上。

　　林逸当然不会轻易认输，再次将龙葵反压。如此反复，两人在床上滚得不亦乐乎，这真的是实实在在的滚床单。

　　好一会过去，林逸的动作忽然停了下来，他惊讶地发现，他的丹田之中竟然没有邪火出现，这种情况实在太过诡异。

　　“等一下！”龙葵正准备把他打成熊猫眼，林逸忽然出口喊道。

　　“怎么了？你在我身上乱抓，我就不能揍你？”龙葵气呼呼地说道，刚才滚床单的时候，林逸趁她不注意，竟在她的胸上抓了一下，这一抓之仇不报，她可咽不下这口气。

　　林逸没有回答，而是从床上跃下，盘坐在房间正中。

　　他尝试着运转了一下九阳圣武功，十分惊讶地发现，九阳绝脉竟然诡异地消失了！

　　“难道我莫名其妙提升到了第三层？这也太夸张了吧！”林逸忍不住惊呼道，脸上写满喜色。

　　“你在说什么？是不是又想耍什么花招？我可不管你是不是病号，今天不把你狠狠揍一顿，我就不姓龙！”龙葵攥紧拳头，凶神恶煞地瞪着林逸。

　　林逸仿佛没听见似的，慢慢运转体内的内气，他惊讶地发现，内气竟然真的完全变成液体，而他的实力也真正达到化气境。

　　“龙葵，你有没有给我吃过什么东西？为什么我的内气会增强这么多？”林逸忽然开口问道，打断龙葵的攻击准备。

　　“怎么了？我看你受伤很重，看你怀里有个写着回气丹的瓶子，就把药丸倒出来给你吃了。”龙葵一脸疑惑地看着林逸，看样子，林逸好像真有什么事。

　　“回气丹？那东西不是早就吃光了吗？”林逸自言自语，忽然，他想到了什么，惊呼道：“我了个去啊！你竟然让我吃了那东西，难怪我的内气会增长这么快！好险，人果然不能随便昏迷，否则小命真有可能会挂掉。真没想到，我吃下那颗快成内丹的蛇胆，竟然还没死掉。”

　　林逸拍了拍胸口，一副十分庆幸的样子。要是不小心点背的话，那就真的悲剧了。

　　“那是蛇胆？难怪我闻到一股腥味。怪不得你吃下它之后，发烧三天昏迷不醒，我还以为你就这么死了呢！哼，像你这样的大色狼，死了也就算了！”龙葵昂着脑袋，一副不关她事的样子。

　　忽然，林逸出现在她身边，轻轻抓住她的小手，笑眯眯道：“我要是死了，你岂不是会难过死？你看我现在已经没有邪火烧身，有些事情也不用忌讳。嘿嘿，你还记不记得，我们第一次见面时，你和我说过什么呢？抓多没有意思，要不要再深入点？”


第68章 不折不扣的大混蛋

　　龙葵的脸色立刻一变，她正准备逃出林逸魔爪，却被其再次按在床上。

　　林逸的脸上露出邪魅的微笑，那种赤裸裸地仿佛将她衣服都看透的眼神，让龙葵的脸一下子红到了脖子。

　　“你快放开我！不然我就……”

　　“不然你要干嘛？嘿嘿，你都说了，我是大色狼，我要是不做点大色狼该做的事，还能算得上色狼吗？”林逸的笑容十分灿烂，听他的语气，明显不是在开玩笑。

　　而且，林逸之前损伤的只是精神力，至于自身内气，龙葵歪打正着下正好帮他完全恢复好。如此一来，真论实力的话，龙葵已经被林逸完全压制。

　　不过，林逸也不能长时间施展内气，实力达到化气境，内气的施展和精神力密不可分。若是长时间这么下去，他绝对第一个晕过去。

　　“就让我更加深入点吧。”林逸邪邪地一笑，伸手慢慢朝龙葵小脸摸去。

　　龙葵已经悔青了肠子，若她知道林逸是这种货色，之前就不应该救他。

　　她实在没想到，自己竟然瞎了眼，看错了人！

　　可是，很快她就发现情况有些不对，林逸在她摸着摸着，手指忽然插入她鼻孔，然后十分认真地对她道：“怎么样？是不是这种深入的感觉？我不会理解错了吧。”

　　“你这个……混蛋！”龙葵不知从哪来的力气，忽然将林逸从她身上震飞。她的头发都竖了起来，一副超级赛亚人的样子。

　　林逸嬉皮笑脸地看着她，道：“别这么激动嘛，会吓死人的。嘿嘿，你难道想我真的和你深入接触？我可没那么色。”

　　“龙爆！”龙葵忽然大喝一声，一拳击向林逸。

　　林逸清晰地感觉到，他身旁的空气正在快速凝聚，一股强劲的拳风轰然而至，将林逸震飞。

　　“我擦！这是龙老头的暴龙拳法，你果然和他有关系！”林逸的额头冷汗直流，虽然这一拳就算击中他，对他伤害也不大，但是会很疼的啊！

　　“你口中的龙老头就是我爷爷！爷爷他早就和我说过你的光辉事迹，我本来还不怎么相信。现在我知道了，你就是个不折不扣的大混蛋！今天我不好好教训教训你，你还以为我龙葵好欺负！”龙葵大喝一声，又是一拳朝林逸轰来。

　　“不好，捅马蜂窝了！”林逸连忙从窗户跳出，暴怒状态下的龙葵战斗力爆棚，实在太可怕了！

　　林逸依稀想起他曾经看过的一个小故事。

　　谈恋爱不久的男主和女主太晚回不了家，旅馆只剩一间，只能一起住一晚。

　　女主在床中间画了一条线，很明确地说：“越过线，你就是禽兽！”

　　男主果真无比纯洁，一夜过去，竟然真的没过线。次日一早，等待他的竟然是女主大力挥出的一巴掌。

　　“你禽兽不如！”

　　林逸忽然发现，他应该就是禽兽不如的那种类型，因为激怒了这个欲求不满的单身女，迎来她可怕的怒火。

　　What A Fucking Day！

　　林逸冲出房子后，惊讶地发现，这座房子竟然建在一座小山山顶上。

　　整座小山只有这一栋房子，除此之外就是一大片茂密的树林，能在这种地方建一栋别墅，手笔还真不是一般大。

　　林逸钻进丛林的一瞬间，立刻感觉四面八方都传来强烈的危机感。

　　“别往前冲！前面有机关！”龙葵大喊一声，立刻从暴怒中清醒。

　　“机关？”林逸眉头一皱，正思忖间，在他身右忽然传来一阵箭矢破空之声，眨眼间工夫，林逸便看到成千上万根羽箭射来。

　　“卧槽！需要这么狠吗？”林逸惊呼一声，连忙一脚踹中一棵大树，借反震之力，身子倒飞而出。

　　砰砰砰砰！

　　轰鸣声不断，林逸十分清晰地看着，成千上万根羽箭就这样射入森林中，竟一支支没入地底，消失不见。

　　林逸心有余悸地看着这一幕，刚才若不是他躲得及时，恐怕眨眼间工夫，他就会变成刺猬。

　　“你这个大笨蛋！”龙葵忽然一拳击中林逸脑袋，将他打飞出去，狠狠撞在一面墙上，头顶鼓出一个大包。

　　“我擦！你疯了是不是？下手这么重！”林逸捂着鼓大包的脑袋，凶神恶煞地瞪着龙葵。

　　龙葵轻哼一声，道：“打的就是你，不服气就别跑啊！虽然你的实力达到化气境，但你现在精神力消耗过度，能使出几成实力？呵呵，我也该对你凶狠些了。”

　　龙葵一边说话，一边掏出一个金属拳套。她套上拳套，一脸冷笑地看着林逸，毫无疑问，她的拳头已经饥渴难耐。

　　“呵呵，别这样嘛，这么冲动可不好。都是自己人，何必闹得这么僵呢？”林逸陪着笑脸道。

　　“现在和我说是自己人？刚才你还想对我做什么？哼哼，今天就让你看看我龙葵的必杀绝招，保证让你舒服得很。”龙葵拍了拍拳头，一步步朝林逸走去。

　　林逸一脸苦色，早知道刚才把这家伙就地正法算了，搞得现在这么纠结，还如此被动。

　　他站起身来，往后退了两步，忽然，一股劲风从他身后袭来。

　　他脸色一变，右手握拳，炙热的九阳内气爆发出来，一拳朝身后挥去。

　　双拳对轰，林逸看清了对方的样子，那是一个身材魁梧的青年男子。男子的年纪和他相仿，浑身肌肉膨胀隆起，爆发出爆炸般的力量。

　　很明显，此人的实力已经接近化气境，光是力量，就已经接近他实力未提升前的水平。

　　如果林逸的精神力没受到损伤，倒也无所谓。但是，现在林逸的实力只有三成不到，这种级别的力量当然承受不住。

　　他的脑袋忽然一昏，爆炸一般的疼痛袭来，他闷哼一声，身子倒飞而出，退了十几米才勉强停下。

　　青年男子冷笑一声，大吼着朝林逸冲来，还没冲出几步，龙葵忽然一拳击出，将他震飞出去，冷哼道：“白旭，你想干嘛？你难道不知道他的身份？莫非你想杀了他？”

　　青年男子冷笑一声，道：“龙怒之神，对吧？这么弱小的一个家伙，还好意思自称龙怒之神？纯粹是个笑话而已！”


第69章 我号邪狂

　　白旭一步步向前走去，龙葵攥紧拳头，一阵龙吟之声从她身上传了出来。

　　但是，白旭的脚步丝毫没有停下，嘴角微微扬起，道：“龙葵，我俩的地位差不多，有些事情，不需要我说的太明白吧。”

　　龙葵神色一凛，道：“你想屠神证道？你不觉得有些卑鄙吗？有本事你等林逸伤势恢复，到时候我保证不会拦你半分！”

　　“呵呵，龙葵，刚才还看你对他喊打喊杀，怎么这时候忽然对他这么好？龙怒一直都有规矩，要想封神，就必须让所有人心服。你们暗箱操作，让林逸成了龙怒之神，不就是给我们机会让我们去挑战吗？既然这样，我现在挑战和以后挑战又有什么区别？你放心，我不会下死手，规矩我还是懂的。”白旭冷笑一声，一股霸道的内气从他身上爆发出来，震得龙葵退了好几步。

　　林逸差不多明白龙葵的意思，看来他龙怒之神这个位子还是个烫手山芋，这么多人抢着要。而且，从现在的情况来看，他的名号还没得到所有人的肯定，不服的人一大堆。

　　想到这，林逸不禁叹了一口气，本来他面对的敌人都挺多，现在连自己人都想随时捅自己一刀，这日子过的，实在太特么悲催了。

　　想到这儿，他从怀里掏出龙怒证件，十分随意地扔给龙葵，道：“龙怒之神，对吧？你们谁想当谁当，我可没任何兴趣。我只想做一个人，不想像一群狗争屎似的，看着我都觉得恶心！龙葵，记得和龙老头说一声，那个任务是我自己的私事，我会继续做下去，从今以后，我和这个龙怒没任何关系。”

　　龙葵的脸色一变，正要呵斥林逸，两声大喝忽然从东西方向传来。

　　林逸眉头一皱，手中立刻出现两根银针，同时向东西两个方向射去。

　　只听两声清脆的撞击声，两道身影冲势一滞，分别落在林逸两侧，怒视林逸。

　　“风迟，风急，你们两兄弟不是在执行任务吗？怎么忽然跑这来了？”龙葵眉头一皱，一个白旭就已经让她很头疼，这两兄弟一来，她就更头疼了。

　　林逸扫了一眼这对兄弟，不禁感到有些奇妙。

　　风急的身材瘦小，动作灵活，倒是一个灵敏型的高手。

　　但是，风迟却完全相反，他的身材十分庞大，看起来好像一个相扑选手，这样的人竟然走灵敏路线，实在让林逸感到诧异。

　　“龙葵，我们兄弟俩出现在哪，和你又有什么关系？我倒是觉得奇怪，你一直以龙怒荣耀为上，为何此人刚才如此辱骂龙怒，你都无动于衷，难道你和这小子有奸情？”风急冷冷说道，声音奸细而又难听。

　　“大哥，奸情是什么意思啊？可以吃吗？”风迟嚷嚷道，一番话说得林逸差点笑场，这小子原来是个低能儿。

　　“笨蛋，奸情就是……算了，和你说，你也不明白，你只要知道，那家伙刚才在骂我们就可以了。对于辱骂我们的人，必须要将他们彻底灭亡！”风急的身上散发着一股杀气，他的目光死死盯着林逸，眼神之中充满怨毒。

　　林逸皱了皱眉，这个叫风急的家伙身上散发出的戾气十分惊人，显然是个杀胚。因为被辱骂就爆发出如此强烈杀意的人，真的是匡扶正义的好人？林逸真的十分怀疑。

　　如果走在大街上，忽然有人笑了他们一下，岂不是被他们直接灭杀？

　　想到这，他对龙怒的正义性产生极大的怀疑，最起码现在看到的情况，让他对龙怒的厌恶感越来越强。

　　龙葵皱了皱眉，道：“我知道你们聚集在这是什么意思。你们都不爽林逸得到了龙怒之神的称号，你们眼红这个位子。可以，我不反对。但是，龙怒也有龙怒的规矩，林逸因为和敌人战斗，受了重伤，如今还在恢复期，你们若是趁这个机会对他出手，就算你们得到了那个称号又如何？龙王大人若是知道，也不会让那个人好过！”

　　龙葵说到龙王二字，那几人的脸色才稍微起了变化。

　　林逸打了个哈欠，十分随意地朝他们挥了挥手，道：“我先走一步，那个位子你们爱谁当谁当，我不奉陪了！”

　　林逸转过身，刚刚踏出一步，风急的脸上立刻闪烁一丝杀意，身影一闪，出现在林逸身后，手中匕首朝林逸后背刺去。

　　林逸的心中异常恼火，这群家伙到底还要不要脸？他都已经不和他们争，他们还不放过自己，难道他们还真以为他怕了他们？

　　他征战世界多年，经历各种战斗尽千场，杀过敌人数万，何时有过畏惧？既然躲都躲不了，就算精神力疲弱，那也得怒起而战！

　　“鬼脉针，百鬼诛灭！”林逸冷哼一声，身影忽然一转，手中一根鬼脉针忽然射出。

　　风急的脸上露出一丝冷笑，区区一根银针，匕首拨开就是，算不了什么。

　　可他的匕首刚刚碰到鬼脉针，忽然发现，他穿过的只是一道虚影。与此同时，他面前忽然出现上百根银针，齐齐朝他射去，不知哪根是真，哪根是假？

　　他不停挥动着匕首，身体不停变换着范围，那些针影却没有放过他，一直将他锁定。

　　噗地一声，他的肩头忽然冒出一道血箭，一道针影射穿他的肩膀，竟然出现一道手指粗细的血洞。

　　血洞之中，一股腐蚀的力量立刻扩散开来，风急脸色大变，连忙吞下一颗药丸，急退十几米，那些针影渐渐消散，最后完全消失不见。

　　林逸伸手一招，那根鬼脉针回到他手中，他捏着针，嘴角浮起一丝冷笑，道：“我从来都没吝啬过杀人，因为我知道，杀人是一种别样的享受，是一种通往极乐的方式。不过，我却一直在克制这种感觉，因为世上值得我杀的人不多。那些不值得我杀的，我要是杀了，多么倒我的胃口。就好像现在，你们这群垃圾忽然跑过来逼着我杀你们，不是故意让我难办吗？”

　　林逸的气息发生极大的变化，之前的他，身上有股说不出的至阳至刚气息。而现在，这股气息完全逆转，取而代之的是一种阴冷的气息，让人感觉到一丝，就浑身发颤。

　　“这……这是鬼医门的针法，这家伙竟然会如此可怕的邪功，他有什么资格成为龙怒之神……”白旭大声叫嚣，有意向后退了一步。

　　“呵呵，不好意思，龙怒之神这个称号，我不太喜欢。如果可以的话，麻烦你们叫我猎神，或者叫我的称号，我号邪狂！”


第70章 敌人

　　林逸此言一出，除了龙葵外，其他人都震惊了！

　　林逸这个名字，他们的确是第一次听，所以，他们发现龙怒之神是被这么一个无名之辈夺去，一个个都十分愤怒，表示很不服气。

　　但是，邪狂这个名字他们很熟悉啊！猎人界有名的狠角色，新一任的猎神，这个身份有谁不知道？

　　如果是之前那个病怏怏状态的林逸，他们或许还不相信。但是，现在林逸的气势忽然发生这么大的变化，光是那股冰冷的杀意，就足以让他们心惊肉跳。

　　“你……你在开什么玩笑，就你也算是邪狂，打死我都不相信！”白旭呵呵笑了笑，眼神明显多了一丝忌惮。

　　“不对，他的任务是保护白家大小姐，而白冰冰的父亲就是银狐！银狐和邪狂一直是最好的朋友，也就是说，他就是……”

　　“邪狂吗？”风迟脸色忽然一变，声音变得正常许多。他下意识地退了两步，不知怎地，邪狂这个名字让他感到十分害怕。

　　“邪狂又如何？他现在只是强弩之末，根本不是我们的对手！既然他不认为他是龙怒的人，那他就是恶贯满盈的邪恶猎人。对这种人，当然是见一个杀一个，绝对不能留一个祸害！”白旭大吼道，既然林逸的身份是邪狂，那他就不敢再提什么挑战。

　　他清晰地记得关于邪狂的每一条情报，无论在什么样的环境，邪狂都能扭转乾坤，反败为胜。

　　虽然林逸现在身受重伤，但他绝对相信，如果只是他挑战林逸，死得绝对是他，这点毫无疑问！

　　风急可不是傻子，他当然听出白旭的意思，想把他当枪使，简直是个笑话！他当然知道邪狂的可怕，刚才那一击就已经让他彻底明白。

　　在那颗药丸的作用下，他肩膀处的腐蚀已经停止，但他发现，他体内的内气莫名其妙消失一大半。

　　鬼医门针法一出，岂是那么简单？林逸最不想施展的就是鬼医门的杀伐之术，那种气息与他的本心不符。

　　风急皱了皱眉，下意识地和风迟站在一起，道：“白旭，你想挑战，请你自己去战，我和我弟弟对这种事不感兴趣。”

　　龙葵的神色宽慰许多，只要风急两兄弟不动手，以她和林逸的实力，压制白旭十分轻松。先把这场闹剧结束，然后再慢慢开导林逸，应该没有问题。

　　“今天的事情到此为止，都是一家人，不必这么喊打喊杀，以和为贵。”龙葵十分适时地喊了一句，一直被鬼气萦绕的林逸忽然大笑了起来。

　　“有意思，以和为贵？现在说这句话，已经晚了！老子本来不想和你们一般见识，可你们偏偏不长眼来惹老子？既然这样，我就索性成全你们，让你们好好感受一下，什么是邪狂的怒火！”林逸的双眼忽然变得赤红，他转过身子，身上的气息比刚才更冷，只是一个眼神，都能让人坠入冰窖。

　　“不好，这是邪狂的邪神状态，他要开杀戒了！”龙葵脸色大变，连忙进入战斗状态。

　　对林逸，她也算十分了解。邪狂之所以称为邪狂，自然有两层意思。

　　一为“邪”，邪气凛然，令人望而生畏。

　　二为“狂”，进入杀戮状态后，无比疯狂，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　林逸就是凭这两点成为猎人界有名的疯子，万不得已的情况下，一般没人敢惹他。

　　之前林逸和阿卓一战斗时，都可以压制自己的疯狂，如今，他的精神力受创，这股疯狂一旦被引导出来，绝对是一发不可收拾！

　　“邪狂法则第一条，知我名者，非友即敌，敌人，死！”林逸大喝一声，在无尽杀意的控制下，他的速度力量都得到极大提升。

　　只是眨眼间工夫，他便出现在白旭面前，一拳轰出，白旭的身子仿佛炮弹般飞射出去，狠狠撞在别墅上，撞出一个一人高的大洞。

　　风迟的身子颤抖得更加厉害，林逸身上的血杀之气让他难以承受，他甚至连战斗的胆量都没有。

　　风急更惨，他的身体已经受创，加上内气消耗太多，就算逃都逃不了。

　　龙葵见状不对，连忙喊道：“林逸，你快清醒过来，他们不是你的敌人，我们都是龙怒的人，不能自相残杀！”

　　“不能自相残杀？那刚才他们要杀我时，为什么没想到这一点？还有，在他们心中，根本没把我当做同伴，只把我当做邪恶的猎人。呵呵，既然如此，我又有什么不杀他们的理由？龙葵，你是我师父的孙女，我俩也算同门，你应该知道我师父的脾气。如果是他老人家遇到这种情况，估计龙怒要血洗一番了。”林逸的声音都带着一股浓烈的血腥味，身上的杀意更加浓郁。

　　对龙魂，他可没有所谓的归属感，一直以来，他都是独来独往，就算是银狐，他也没对其有太多依赖。

　　他不是一个群居动物，只是一头独狼，嗜血的独狼！

　　他本来对龙怒还抱有一些希望，最起码龙百川是龙怒的人，龙百川代表着龙怒。

　　可是，现在发生的事却让他的心无比地失望，甚至于绝望！他没想到，所谓的龙怒竟然是这般货色，里面充斥的，竟然是这种只知道争权夺利却胆小如鼠的人渣！

　　龙葵一下子沉默了，她不知道该怎么回答。的确，如果是龙百川遇到这种情况，以他暴烈的脾气，估计眼前这三人连完整的尸首也没有。

　　趁人之危，残害同门，这在任何一个门派都是死刑，何况是龙怒！

　　她叹了一口气，摇了摇头，道：“随便你吧，如果你想清洗，就好好清洗一番，反正你才是龙怒之神。不过，你要记住，龙怒之神，并不仅仅是个称号，而是一份无比沉重的责任。以前，我爷爷他让你来当，我十分地不服气，因为，那是我一直追求的称号！但是，这一次，我看到你为了拯救无辜的人们，拼死和阿卓一战斗。那一刻，我心中的阴霾一扫而光，因为我看到了！我看到了真正的龙怒之神，我也明白了这四个字的真谛。”

　　龙葵的脸上露出一丝微笑，她与林逸对视，目光平静而又自然。

　　白旭十分艰难地从别墅中爬出，胳膊耷拉着，受伤已经不轻。然而，龙葵的一句话却让他几乎崩溃，腿都软了。

　　“龙神大人，要我帮忙一起清洗吗？”


第71章 果然如此

　　龙葵的脸上带着淡淡的微笑，这句话轻描淡写，却震撼人心。

　　白旭的战意一下子消失大半，这还怎么打？林逸一招就让他断了胳膊，现在再加上一个同样以凶猛著称的龙葵，这种战斗再继续下去，实在没任何悬念。

　　“我认输！龙神大人，请您高抬贵手，放过我一马吧！”白旭第一个大喊出声，他的目光落到龙葵身上，无比渴望的道：“龙葵，你帮我说说好话，我只是一时被利益蒙蔽了双眼，才做出那么愚蠢的事情。我真的后悔了！你能帮我求求龙神大人，放我一条生路吗？”

　　“我们也认输，并且对天发誓，绝对不会向任何人透露龙神大人的真实身份，违者天诛地灭！”风急两根手指指向天空，神色无比认真。

　　他不认真不行啊！在一个可怕的杀胚面前，一句话说错了，只有死路一条了！

　　“我……我也发誓……”风迟刚刚举起手指，林逸的脸色忽然更冷，恶狠狠地盯着风迟。

　　“我认出你们了！”林逸冷喝一声，忽然出现在风迟面前，一拳将他击飞，刚好与风急撞在一起，同事撞向一座假山，生生将假山撞碎！

　　林逸的身上的杀气无比可怕，在他的眼中，风急两兄弟已经是一具死尸。

　　龙葵脸色微变，她没想到，林逸真要动手杀人。

　　她连忙出现在林逸身边，道：“林逸，他俩到底做了什么，让你如此生气？”

　　林逸冷冷扫了龙葵一眼，道：“龙葵，最好离我远点，我现在只能勉强控制自己的意志，我不能保证会不会对你不利。”

　　“我相信你不会，否则刚才我就已经死了。”龙葵柔柔地一笑，一副毫无畏惧的样子。

　　她的目光落到风急两兄弟身上，两人承受刚才那次撞击后，伤的比白旭要重很多，尤其是风急，他伤上加伤，已经重伤不起。

　　林逸冷哼一声，道：“三年前，猎人界夺神之战，他们二人易容成倭人，伏击我和银狐二人。那一次，我大开杀戒，击杀数百倭人，被他俩逃脱。没想到，三年之后，他俩竟然成了华夏龙怒之人，龙葵，你告诉我，这到底是怎么回事！”

　　龙葵闻言，脸色顿时一冷，难怪风迟知道林逸是邪狂后，吓得都要尿裤子，原来是这个原因。

　　风急的眼中充满了绝望，大喊道：“事情真相不是这样的！当初我和风迟的任务是打入倭人内部，分化倭人，我们是有任务在身啊！”

　　“是啊，任务，任务……”风迟的舌头都有些打结，神色十分慌张。

　　白旭连忙为自己疗伤，如今林逸的注意力不在他身上，等他疗伤完毕，刚好趁乱逃走。

　　他真的恨死风急那家伙，若不是那家伙说一起对付林逸，他怎么会傻傻地对林逸出手？没想到那家伙竟然中途变卦，差点把他害死。

　　“任务？是吗？”林逸一步步朝风急两兄弟走去，他的速度并不快，一步，一步，仿佛踏在他们心脏之上，让他们的心都在颤抖。

　　十几步后，他出现在两人跟前，脸上露出狰狞的微笑。

　　嗖嗖两声，两根魔脉针射出，刚好刺入两人眉心。

　　这一瞬间，林逸顿时感觉自己的精神力压制又弱了许多，整个人都接近暴走边缘。

　　魔针摄魂！

　　林逸的双眼红光闪烁，风急二人的眼睛毫无神采，笔直地看着前方。

　　龙葵知道林逸的目的，哪怕他精神受创严重，他也要用魔针摄魂让这两个家伙说出实话。

　　林逸邪邪地一笑，沙哑的声音仿佛从地狱中传出：“告诉我，你们到底是什么身份，来龙怒是什么目的！”

　　风急风迟身体同时一颤，轻轻点了点头，在魔脉针的控制下，他们的心房完全被打开。

　　“我们是伟大的神皇陛下的战士，我叫山本太郎，我弟弟叫山本次郎。前来华夏，是为了得到龙怒的机密，暗中破坏龙怒的行动，建立同盟势力，最后摧毁整个龙怒！”

　　风急话语一落，龙葵的脸色顿时大变，惊呼道：“没想到他们俩竟然是倭人的走狗，倭人的奸细已经潜伏到龙怒高层！”

　　林逸冷笑一声，道：“果然和我想象的差不多，难怪这两人身上总有种畜生的味道。”

　　龙葵的脸涨得通红，就在刚才，她还以为林逸在乱杀人，这两人真的该死！

　　“快说，你们还有哪些同党？都给我交代清楚！”龙葵大喝一声，她的脸色十分难看，如果龙怒内部真有那么多倭人，那执行任务的时候，有多少人的后背会被人捅刀。

　　风急二人无动于衷，仿佛没听到龙葵的话。

　　林逸淡淡地一笑，道：“是我控制他们，你问有什么用？”

　　他一边说着，随手一挥，一根银针射向白旭，刚才从他头顶头发穿过，刺入墙壁之中。

　　“敢动一下，我保证你下一秒就是一具尸体。”林逸这一手差点把白旭吓尿，他没想到，林逸现在还能分心对付他，这般实力，实在太可怕了！

　　龙葵扫了他一眼，忽然朝他冲去，抬起铁拳，狠狠砸中白旭双腿。

　　只听两声催响，白旭的双腿生生被砸碎。

　　龙葵脸色冰冷，沉声道：“现在你就逃不了了，白旭，等拷问完风急他们，再来收拾你！”

　　白旭疼得冷汗直流，他第一次发现，龙葵也会这么残忍，她和林逸站在一起，简直是绝配！

　　龙葵回到林逸身边，忽然发现林逸身上的森冷气息更加浓郁，她的眉头微微皱起，道：“林逸，再问他们一个问题，就解除摄魂吧，我怕你的精神会吃不消。”

　　“嘿嘿，吃不消就吃不消，这种感觉其实挺爽的。”林逸邪邪地一笑，看龙葵的眼神充满了贪婪。

　　龙葵第一次看到林逸这样的眼神，这让她感到十分不安。

　　林逸忽然脸色一冷，一丝鲜血从他嘴角流下，吓了龙葵一跳。

　　“别担心，我只是咬破舌尖，让自己清醒一下。刚才我已经对你动了邪意，我怕再这样下去，我会控制不住自己。速战速决吧，不从这两家伙口中掏出点什么，我很不甘心。”林逸咬了咬牙，冷冷地看着风急二人，厉声道：“快点交待，龙怒之中到底还有多少奸细，把他们的名字都说出来！”

　　林逸话语一落，风急的身体忽然颤了起来，他眉心的魔脉针正在不停震颤，摄魂的力量通过魔脉针涌入他脑海中，压制着他的灵魂波动。

　　“龙怒中还有很多神皇陛下的战士，他们是……是……”

　　忽然，林逸感觉一股强烈的反抗力，猛地将他的精神力震开，就连魔脉针都被逼了出来。

　　风急的双眼出现短暂的清明，猛地掏出一把匕首，捅入风迟心脏！

　　风迟惨哼了一声，难以置信地看着风急，只说了个“你”字，便倒地绝命。

　　风急的动作很快，嘴里微微一动，咬破毒囊，嘴角流出一丝黑血，微笑倒地。

　　“神皇陛下……万岁！”


第72章 老子还不想给

　　林逸的气息很不对劲，刚才的精神力冲击撞击着他最后一丝理智，他的眼睛越来越红，气息也变得粗重许多。

　　龙葵来不及震惊，连忙抓住林逸的手腕，将内气注入他体内。

　　可是，内气刚一注入，竟有一股可怕的吸力从林逸体内传来，将她的手“黏在”林逸手腕上。

　　“糟糕，我忘了我是九阴之体，这下麻烦了！”龙葵惊呼一声，当她的内气注入林逸体内后，林逸体内的内气忽然变得更加活跃，似乎在享受着这种内气的交融。

　　他猛地回过头，目光与龙葵对视，刹那间，龙葵仿佛感觉自己赤裸裸地站在林逸面前，身上的每一处都被他看穿。

　　九阴内气和九阳内气完全相反，却互相吸引，他俩的内气一旦相遇，就好像一点火星落到汽油中，火焰蹭的一下蹿了起来。

　　林逸一把抱住龙葵，一股至阳至刚的力量从他身上散发，让龙葵的心剧烈跳动起来。

　　白旭的眼睛一亮，林逸如今已经失去理智，注意力全在龙葵身上。这样的话，他刚好可以趁此机会逃走，一点压力都没。

　　可是，他忽然发现他的推断出现问题，林逸正抱着龙葵，一步步朝他走来。

　　“不是吧，都这样的还不放过我！”白旭脸都白了，他不想死，尤其是不想死在林逸这个杀人狂魔手里。

　　他闭着眼睛，正准备求饶两句，忽然发现，林逸竟然从他身旁走过，压根就没搭理他。

　　龙葵没有反抗，就这样被他抱着，一步步朝楼上走去。

　　中途遇到吴妈时，林逸只是用一股内气将其击晕，然后目标不变，往楼上走。

　　上了楼之后，他们来到林逸之前睡的那个房间，然后进了房间里的洗手间。

　　进了洗手间，林逸的脸色忽然变得无比雪白，浑身哆嗦，放下龙葵后，身体便是一软，倒在浴缸里，差点把龙葵也拉进去。

　　“快！快！给我放一盆热水，越热越好，按照我所说的做！”林逸将怀里的针包扔出，然后躺在浴缸里，不停地喘气。

　　龙葵吓了一跳，一时之间竟然不知所措，木木地杵在那。

　　“你聋了是不是？难道真想要我把你给……我快控制不住自己了！”林逸的手腕依然与龙葵相连，他俩之间的内气相互交换，龙葵明显感觉自己的身体变热了许多。

　　她一激灵，连忙开始放水，她打开针包，映入眼帘的是神鬼魔三脉的一百零八根银针。

　　“我该怎么做？你快教我！”龙葵大喊道，小脸蛋已然通红，俏丽可爱。

　　炙热的开水让林逸的呼吸稍微平复了一些，龙葵清晰地发现，原本滚烫的水竟然快速冰冷，眨眼间工夫，就已经接近零度。

　　好在不断有热水浇灌，林逸的身体才没结冰，这到底怎么回事？林逸不是修炼九阳内气的吗？怎么忽然变得这么冷？

　　与此同时，她忽然发现自己的身体越来越热，很快，她的额头便满是汗水，衣服都被汗水浸湿。

　　在她小手与林逸手腕接触处，她清晰地感觉到，九阳内气和九阴内气正在旋转，形成一个十分怪异的内气漩涡。

　　“别想那么多了，快用魔脉针刺我百会穴，再用神脉针刺我两边太阳穴，最后以鬼脉针刺我胸口正中膻中穴！”林逸大喊一声，龙葵脸色顿时大变，这三处穴位明明都是死穴。

　　“你疯了吗？这么做你会死的，你……”

　　“废话这么多干嘛？我才是医生！你有我的资料，应该知道，我是三大医脉的继承者！我这样的身份，要是就这么死了，那不是笑话了吗？”林逸冲她吼了几句，渐渐地，他的头发开始蒙上一层冰雾，至于龙葵，她的情况完全相反，全身皮肤变得通红，仿佛一只熟透的番茄。

　　“速度快点，不然你会被我的九阳内气烧死，我也会被你的九阴内气冻死。现在只有三种办法，第一种是砍断我们当中一人的手；第二种是我们两个做那事，阴阳调和；第三种就是用我教你的这个办法！别耽误时间，我直接帮你选第三种，我不想我们残废，我们也没熟到那一步的程度……”林逸说到这，气息变得越来越虚弱。

　　龙葵挣扎了数息，咬了咬牙，猛地抽出一根魔脉针，刺入林逸头顶百会穴。

　　这一瞬间，林逸的眼睛立刻瞪得老大，眼中血丝一根根地暴了起来，看起来十分可怖。

　　“继续！来！”林逸吼了一声，吓得龙葵身体一颤。

　　龙葵现在也很难受，炙热的温度让她很想把衣服脱掉，而且，她越来越感觉林逸身上传来的气息让她感到十分舒服，让她忍不住想去亲近。

　　可是，林逸一声大吼让她立刻清醒过来，她连忙抓起两根神脉针，刺入林逸太阳穴。

　　林逸发出一声刺耳的惨叫，他紧咬嘴唇，牙齿深深嵌入嘴唇中，鲜血顺着他的嘴角往下流。

　　这三针刺入，他的头脑明显清明许多，之前施展鬼脉针的副作用开始消褪。

　　这是置之死地而后生的针法，名字就叫“九死一生”。他要用这种办法，让自己的身体陷入死亡状态，只有这样，九阳内气才会暂时消失，龙葵和他就能分开。

　　但是，这种痛苦实在非常难熬，那是一种身心上的摧残！

　　龙葵握针的手开始颤抖，她还是第一次感觉到害怕。林逸现在的样子实在太痛苦，她怕她这一针下去，真会要了林逸的命。

　　更重要的是，她的身体反应越来越强烈。那种感觉，让她想起第一次与林逸亲密接触时，被那东西顶住时传来的刺激感。

　　想到这，她的心中忽然出现一股强烈的渴望，看林逸的眼神也有些痴迷。

　　“快点刺啊！你还想让我疼多久！”林逸忽然大吼一声，龙葵现在的情况他看在眼里，再这样下去，他俩都会有生命危险。

　　“林……林逸，要不就用第二种方法吧，你不能再……”

　　“说什么废话！你当老子是什么人！你想要，老子还不想给呢！快点刺，别啰嗦！”林逸忽然大吼一声，这一瞬间，热水器里的热水忽然淋完，浴缸里的水以极快的速度开始结冰。

　　龙葵想都没想，抓起一根鬼脉针，猛地朝林逸刺去。


第73章 要不要补偿我一下

　　龙葵实在有些火气，她都已经主动献身了，林逸竟然不愿意，还不想给，这简直太刺激人！

　　不过，当她这一针刺下去后，她才发现，刚才那句话明显是林逸故意说的。

　　林逸的脸上浮起一丝微笑，手腕与龙葵的手慢慢分开，他第一次感觉如此舒服，身体变得轻飘飘的，说不出的畅快。

　　他慢慢闭上眼睛，仿佛睡着了似的，龙葵呆呆地站在那，这一瞬间，她忽然发现自己的心仿佛空了一般，一阵阵的刺痛袭来，她的眼泪立刻从眼眶涌出。

　　“喂，喂喂，你到底怎么了？你不会就这么死了吧！快醒醒啊！”龙葵伸手拍拍林逸的脸，忽然发现，林逸的身体异常冰凉。

　　也难怪，他的身上还结着冰，整个人都泡在冰水里。

　　龙葵连忙将林逸从浴缸里抱出来，也不管什么羞涩不羞涩，三下两下将林逸的衣服脱掉，擦干放在床上。

　　还好她是个大力女汉子，否则绝对不会这么顺利。

　　放下林逸后，她连忙拔掉林逸身上的四根银针，为林逸把脉。

　　“怎么可能，脉象……没了？”龙葵一下子愣住了，她趴在林逸身上，耳朵贴着林逸的心脏处，许久，她的脸一下子白了。

　　“心跳真的没了……”龙葵喃喃自语，怔怔地看着林逸，这一刻，她仿佛失了魂似的，眼泪吧嗒吧嗒地往下流。

　　“你这个混蛋，你怎么就这么死了！我让你用第二种办法，你为什么不用！你这个大色狼，你不是很色吗？你不是可以做了吗？你为什么不要我？我就那么差吗？”龙葵瘫坐在那儿，说话都有些语无伦次。

　　忽然，她从地上站起来，指着林逸，道：“我知道！我知道你一定在故意耍我，你说你是三大医脉的传人，你说你的实力很强，你怎么可能会死？你快给我醒来，不然……不然我就把你扔到大街上，让所有人看你以丝不挂的样子！”

　　说到这，龙葵还故意发出一阵疯狂的大笑，一秒，两秒，三秒……十几秒过去，她的笑容渐渐变得僵硬，慢慢跪伏在林逸床边，伸手抓住林逸的手。

　　冰冷，僵硬。

　　这压根就是一只死尸的手！

　　龙葵又哭了出来，低头垂泣道：“都是我不好，是我害了你。我不应该擅自为你疗伤，我应该早点说第二种方法，是我害死了你……”

　　“如果再让你选择呢？你会直接选择第二种吗？”

　　“会，我一定会选择第二种，我也想要……”龙葵的哭声戛然而止，她猛地抬起头来，无比震惊地看着正微笑看着她的林逸，这一瞬间，她的表情一下子呆住了。

　　“是吗？原来你想要啊！早说嘛，害我疼成这样，还死了一次。唉唉，你看我吃了这么大亏，要不要补偿我一下，现在就来一次？”林逸笑眯眯地看着龙葵，伸手在龙葵脸上捏了两下。

　　龙葵一下子从地上跳了起来，迅速倒退到墙边，一脸警惕地看着林逸，道：“你到底是人是鬼？刚才你明明已经……”

　　“死了是不是？谁告诉你死了就一定死了？难道我就不能起死回生吗？嘿嘿，我忽然发现，你哭的样子倒是挺可爱的，女孩子嘛，柔弱点，会撒撒娇，男人才会喜欢，我会更喜欢哟！”林逸毫不客气地逗趣着龙葵，龙葵的脸蛋越来越红，都想立刻挖出个地缝钻进去。

　　然而，她冷静一想，忽然怒气上涌，冲到床边，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你竟然敢耍我，你知不知道耍我的代价是什么！”

　　林逸露出一副“惊恐”的表情，连忙举手投降，道：“饶命饶命，我真的不想精尽人亡，女王大人高抬贵手啊！”

　　“你……你这个大混蛋！”龙葵猛地跳到床上，自从她之前说了那些话后，她明显放开了许多，也不再像以前那般冰冷。

　　林逸紧紧抱着她，任由她在自己身上抓挠，忽然间，他发现龙葵还是挺可爱的。

　　“好了好了，我是真的吃了大亏，差点就真死了。”林逸松开龙葵，龙葵的身体不小心一晃，啪的一下，小嘴巴贴在林逸脸上。

　　她反应很快，连忙从床上跳下来，小脸蛋红得更厉害了。

　　林逸摸了摸被亲的脸，笑眯眯道：“嘿嘿，看来这边脸以后都不舍得洗了。”

　　“有种你就别洗，脏死你这个混蛋！”龙葵啐了他一口，忽然想到了什么，惊呼道：“差点忘了，白旭那家伙还在楼下，他说不定也是倭国的奸细！”

　　“别去啦，你以为他是傻子，躺在那等你抓吗？早就逃走了！唉，看来我的身份很快就会曝光，麻烦会越来越多。本以为回到平湖，我就可以过过普通人的生活，不再管那些打打杀杀。没想到，始终还是跳不出这个圈子。银狐大哥的仇人已经不少，再加上我的仇人，唉，想想都头疼。”林逸长叹一声，若不是白冰冰必须要保护，他恐怕早就已经离开这个城市了。

　　世界之大，他想躲起来，还不轻松得很？

　　龙葵轻叹一声，道：“对不起，要不是因为龙怒，就不会发生这么多事，你也不会有这么多麻烦。刚才更是怪我，若不是我对你出手，你也不会离开房间，被白旭他们偷袭。林逸，如果你心里真的不舒服，我可以让你发泄一番，反正像我这样的人，能看上的男人屈指可数，你是第一个，我相信我的直觉。我不需要你负责，我只想把最重要的给你，你知道，我们这种身份……”

　　“朝生晚死很正常，对吧？傻丫头，正因为如此，我们才不能放纵自己。我承认，我对你的确有感觉，但是，好东西总不能一下子吃光，那多没意思？放心吧，我们的日子还长的很，你跟着我，我不会让你死，除非我先死。”林逸笑眯眯地说道，忽然，桌子上的手机响了起来，那是林逸的电话。

　　林逸有些奇怪，知道他这个电话的人并不多，难道是陆晓云打来的？

　　“对了，林逸，有个叫陆晓云的女孩打了你好几个电话，我帮你解释了，说你有重要的事，暂时不能回去。”龙葵插了一句，语气带着一丝酸味。

　　林逸呵呵笑了笑，没解释太多，看了一眼，果然是陆晓云的电话。

　　接通之后，便听到陆晓云吧啦吧啦的一大堆询问，林逸都很巧妙地回复过去，电话那头的陆晓云立刻放下心来，她的心都悬了好几天了。

　　“对了，逸哥哥，有个叫何家劲的老师今天找过我，说明天就是什么中韩医学交流会，他想让我告诉你一声。我看他的样子很着急，你要不要回来一趟呢？”


第74章 开一剂砒霜降降火

　　林逸忽然想起他答应何家劲的事，不过，按道理说，那个中韩医学交流会不是已经过了吗？

　　不对，当时他们正在对付阿卓一，根本没时间理睬交流会的事。看现在的情况，估计那个交流会的时间改了。

　　“好，我这就回去，这边也刚忙好，等我回去给你买礼物啊！”林逸微笑道，正准备挂电话，电话那头传来陆晓云怯怯的声音。

　　“逸哥哥，你和一个女孩子在一起吗？之前打电话是她接的电话。我没有别的意思，我只是八卦一下，想知道谁这么幸运，成了我的大嫂，呵呵……”陆晓云的笑声明显有些勉强，她的意思，林逸不用猜也明白。

　　“你想多啦，没那回事！我带她一起回去，先挂啦！”林逸挂了电话，内心颇有些纠结，喜欢自己的女孩多了，也是件头疼的事，看来以后身边酸味不断了。

　　“我什么要和你一起回去？我才不想去。”龙葵忽然一脸不悦，显然是听到电话里的内容。

　　林逸呵呵一笑，道：“你不是说和我一起回去保护白冰冰吗？我现在的实力暂时还没完全恢复，若是遇到太强的对手，我怕我又得进入那种邪神状态。”

　　“那和我有什么关系？你不已经说了吗？你要退出龙怒，怎么忽然又要我帮你忙了？”龙葵一副油盐不进的样子，不过，比起以前冰山一般的样子，现在明显人性化了许多。

　　林逸闻言，轻叹一声，道：“既然这样，那我也没办法了，唉，我走了。”

　　话语落下，林逸立刻转身向门外走去。

　　“等一下！你是猪脑子吗？难道你就不能哄一哄我？女孩子不都是要哄的吗？”龙葵忽然喊了一声，一番话说得林逸大眼瞪小眼？这丫头难道真的吃错药了，竟然要自己哄她！

　　他定了定神，微笑道：“没想到龙大美女越来越像个淑女了，真让我有些意外。好吧，那我哄哄你，和我一起走吧。”

　　“不干！”

　　“你妹……”

　　林逸离开这座小山时，才发现这座山竟然在军区内部，如此严密的防护，可见这儿的重要性。

　　林逸从龙葵那儿得知，这儿一般是龙怒队员的聚集地之一，加上存放着许多重要机密，才会有那么多机关。

　　说到这点，龙葵一下子沉默了，像风急风迟那样的奸细已经混入龙怒之中，这些情报岂不都已经泄露？

　　林逸对这些事倒不怎么关心，他最喜欢的还是独来独往，这种组织式的管理方式让他十分不习惯。一个组织一旦大了，就必定会出现奸细这种生物，这是难以避免的事，他可不想因为这事头疼。

　　回到平湖市区后，他第一时间去了百草堂，上次的蛇神降事件，百草堂出了很大的力，花费了大量金钱和药材，他必须得把欠的钱补上。

　　当林逸来到百草堂门口时，忽然发现门口挤了一大群人，看他们的样子，明显不是来买药材的。

　　透过缝隙，林逸看到百草堂内也站了不少人，那些人的脸色都十分凶狠，怒骂声不断。

　　他走近后，才清晰听到里面的声音。

　　“丁老板，我一星期前就在您这订了货，你到今天都没发货，害我损失上百万，这笔账你不还，我找谁要去！按照合同规定，赔三倍，三百万，快给我拿来！”

　　“还有我，丁老板，我一向敬重您的信誉，没想到您竟然和我玩这一套。今天你不赔钱，你们百草堂也不需要开了！”

　　很快，百草堂内沸腾起来，又是推搡又是骂的，丁三味站在柜台后，老脸一阵发白，想解释，却无数次被打断。

　　他的呼吸有些急促，看样子很快就要晕过去。

　　林逸脸色一变，厉喝一声：“都给我滚开，让我进去！”

　　话音一落，很快，门口的围观众们目光都落到他身上，感觉到他身上的冷意，他们都下意识地退到一边，给他让开一条路。

　　林逸和龙葵走进店内，虽然只是两人，但在气势上，就算里面数十人都难以比拟。

　　丁三味看到林逸过来，连忙喊道：“林兄弟，你怎么过来了？这儿不是你该来的地方，你还是回去吧。”

　　林逸没有说话，走到他身边，一手抓住他的手腕，输了一股平和的内气给他。

　　丁三味的气息渐渐平定下来，正欲说话，却被林逸出语打断：“丁老前辈，这事本就因我而起，如果不是我让您配药，您怎么会耽搁发货，造成这么大的损失？一人做事一人当，我林逸从来不让好人吃亏。”

　　龙葵立刻听出林逸的意思，她本来还以为丁三味是林逸的人，所以没问这些药散的事。没想到，林逸连钱都没付。

　　想到这，她的俏脸一阵通红，丁三味为了救人付出这么大的代价，她还一无所知，实在有些不应该。

　　“丁老前辈，实在抱歉，当时为了救人，忘了问清楚了。您放心，那些药材的钱由国家出，这些损失也有国家补偿，绝对不能让您受委屈！”龙葵十分认真地说道，丁三味闻言，脸色却忽然沉了下来。

　　“小姑娘，话怎么能这么说？国家兴亡匹夫有责，我这个糟老头子虽然势单力薄，但也想为国家，为人民出一份力，那点钱算什么？我一点都不委屈，这是我应该做的！”丁三味出语掷地有声，林逸听了都有些惭愧，和丁三味相比，他的觉悟实在低了不少。

　　“什么国家兴亡？什么匹夫有责？快点还钱！丁三味，你今天不还钱，我就拆了你的店！让你们百草堂永远在平湖除名！”一个身材彪悍的中年男子大声嚷嚷道，林逸一听，眉头就皱了起来，一股杀意随即散发出来。

　　中年男人打了个寒颤，目光落到林逸身上，与他对视的一瞬间，他仿佛感觉自己正在不断下落，坠入一个冰冷无尽的深渊。

　　他的双腿忽然一软，扑通一下坐在地上，模样十分狼狈。

　　其他人下意识地退了几步，很明显，林逸是个硬茬，绝对不好惹的硬茬！

　　“让百草堂在平湖除名？呵呵，你的口气挺不小嘛，要不要我帮你开一剂砒霜降降火？”林逸的语气无比冰冷，一语落下，整个百草堂都安静了。


第75章 不怕变哑巴

　　开一剂砒霜？呵呵，那就不只是降火，而是一辈子都不会上火了。

　　那些人只是普通人，哪能敌得过林逸的气场，林逸只是扫了他们一眼，他们便噤若寒蝉，不敢说话。

　　“你们要债，可以，欠债还钱，天经地义。但你们不要忘了，丁老只是个老人家，对老人家，难道就不知道尊重？老子最恨的就是那种不尊重老人的垃圾！你很狠是吗？那就让你看看什么才是真正的狠！”林逸一把扼住那个中年男子的脖子，轻轻一提，便把他高高举了起来。

　　丁三味见状，连忙喊道：“快住手快住手，林小兄弟，别这么暴力，本来错就在我，他们生气责骂也是应该。你要是出手打人，那我就更内疚了！”

　　林逸将人放下，狠狠瞪了那家伙一眼，道：“下次再敢这么嚣张，老子让你后悔来这世上！你们的账都由我来付，全排好队，我来发钱！”

　　“林小兄弟，这怎么能行？这是老朽犯的错，不能让你来承担，我……”

　　“行了行了，丁老前辈这么说就是看不起我，当初我来找你帮忙，尽管我们素昧平生，您都慷慨相助。现在您有困难，我要是袖手旁观，我还算人吗？龙葵，你也别插手，国家的钱用在其他地方就好，这点小钱，我还出得起。”林逸掏出支票本，准备“挥毫泼墨”。

　　“等一下，我们和丁老板做生意，收的一直是现金，支票这东西，我不相信！”刚才发狠话的中年人再次出口，林逸颇有些惊讶，这家伙的胆真够肥，难道就不怕他再下狠手？

　　“这么看我干嘛？我说的是实话。丁老板也说了，你出手打人，他会内疚，你总不能让他内疚吧！呵呵，我胡老三天不怕地不怕，就怕别人不给钱，我……啊啊……”胡老三忽然发现啥话都说不出来，只能发出啊啊的声音。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“既然天不怕地不怕，那么也不怕变哑巴了？”

　　现场的气氛立刻变得诡异起来，那些要债的见状，连忙往后拼命缩，林逸给他们的感觉，实在太可怕了！

　　丁三味叹了一口气，啥话也不想说了。那个胡老三明显是活该，都能收到钱了，还故意找茬。

　　谁会动辄带那么多现金？就算他们百草堂，准备那些现金也要好几天。

　　林逸伸手一招，一张桌子竟凭空移到他面前，他再伸手一招，三米外的一张椅子被他抓在手中。

　　林逸拿来一支笔，坐在桌子后，一脸微笑地看着他们，道：“要么拿支票，要么销账滚蛋，你们随便选。我是个讲道理的人，若是你们以为我开的是空头支票，可以，出门拐弯就是银行，你们拿支票去取。若是取不到，老子十倍赔你们，怎么样，还有什么问题吗？”

　　“没问题，没问题……”

　　一群人连连摆手，都这时候了，谁还敢说有问题？

　　龙葵这才发现，林逸竟然这么有钱。她第一次看到林逸时，林逸因为一百块被烧就心疼不已，还让她起了一丝恻隐之心。

　　万万没想到，林逸竟然有钱到这种程度，随便几百万写的很轻松。

　　她强烈表示，装逼到这种程度的人，也算十分少见了。

　　最后一个人就是被林逸弄哑的胡老三，此时的他可怜巴巴地看着林逸。林逸写好支票给他，他并没有收，而是指了指他的喉咙，一副十分苦逼的样子。

　　林逸扫了他一眼，十分不耐烦地说道：“还在这站着干嘛？你要三倍，我给你三倍的钱，难道你还嫌少？”

　　“啊啊啊……”胡老三连连摇头，指着自己的喉咙，拼命朝林逸作着揖。

　　“要我把你的喉咙治好？能告诉我为什么吗？大家应该看得很清楚，我连碰都没碰你，你变成哑巴和我有什么关系？总不能就因为我说了一句话，你就赖到我身上吧。”林逸对这种小人丝毫不会客气，别说他只让他其哑一个小时，就算哑一辈子，都是他咎由自取！

　　胡老三眼泪都要下来了，他拿过纸笔，很快写了一行字，递给林逸。

　　“我知道错了，我不要钱了，只要您能治好的喉咙，我什么都不要了。”

　　林逸扫了一眼，忍不住大笑起来，道：“真有趣，你刚才不是说，你天不怕地不怕，就怕别人不给你钱。怎么现在连钱都不要了？真不好意思，我不缺这点小钱，也没那个兴趣为你治病，报应这种事，是天给的，我怎能逆天而行？”

　　林逸的笑容多了几分冷意，旁边的围观众们都摇了摇头。胡老三这人，圈子里的人都知道，太嚣张张扬，迟早出事。

　　这个世上，并不是所有人都好欺负，一般真正厉害的，就是那些显山不露水的人。就好像林逸一样，看起来很普通，其实是个超级大土豪，几百万的支票写起来就好像玩儿似的，这种人谁敢得罪？

　　“是真的！我取出来了！”一个穿着黄袍的中年药商开心跑进来，一副得意自满的样子。

　　“太好了？那你的钱呢？”

　　“当然存起来啦！这么多钱，我拿在手里，不心慌啊！”中年药商白了他一眼，笑眯眯地对丁三味道：“丁老板，下次再合作啊！您果然是个很有诚信的人，给您一百个赞！”

　　中年药商话语落下，很快从众人视线中离开。

　　林逸轻哼一声，道：“真是一群傻逼几百万用现金交易，摆明着不相信人，还在这说什么鬼话！快点滚！下次再来百草堂闹事，就没这么好的待遇了！”

　　那些药商一听，连忙逃也似的离开，只剩下那个胡老三还站着林逸身边，一脸渴望地看着林逸。

　　“你这家伙，脸皮别这么厚行不行？都说了是你的报应，要治别找我！”林逸不耐烦地挥了挥手，将胡老三推到一边。

　　胡老三不是傻逼他当然知道是林逸把他变成哑巴的。他如果出了这么门，再想找到林逸，绝对是不可能的事。

　　他这人最喜欢吹牛装逼说大话，要是变成哑巴，比杀了他还痛苦。

　　他咬了咬牙，忽然从手中的公文包里掏出一只玉盒，递给林逸，玉盒冒着寒气，竟是一块寒玉！


第76章 捡到宝了

　　林逸瞥了一眼，脸上也露出一丝惊色，这种寒玉是真正意义上的寒玉，而不是人们所知道的那种不值钱的硬玉。

　　不过，这块寒玉的年份明显不长，形成超多百年就已很不错。即便这样，这只玉盒也值得上百万了。

　　“你想用这只盒子换一次治疗的机会？呵呵，你想想法是不是太单纯了。”林逸冷笑一声，寒玉虽然珍贵，但他也不缺那百万块钱。这点钱就想平息他的怒火，实在可笑之极。

　　胡老三啊啊摇头，在玉盒上敲了两下，用手指了指。

　　林逸立刻反应过来，原来这家伙是想告诉他，玉盒里面有好东西！

　　想到这点，林逸立刻来了精神，能用寒玉盛放的东西，那该是什么级别的宝物？这种事，想想都有些小激动！

　　他定了定神，表情十分平静，道：“一块破盒子能装什么好东西？想和我糊弄玄虚？”

　　林逸随手将盒子接过来，胡老三一副舍不得的样子，恋恋不舍地看着林逸。

　　林逸打开盒子，映入眼帘的是一颗鹅蛋大小颜色灰暗的杂色珍珠，毫无光泽，品相极差。

　　龙葵的眉头立刻皱了起来，道：“用一块这么好的寒玉，装一颗如此垃圾的珍珠，这是什么意思？”

　　林逸看了一眼珍珠，伸手轻轻在上面一摸，刹那间，他立刻感觉心态变得平和，那是一股说不出的轻松感。

　　他立刻伸手在胡老三的脖颈上点了一下，沉声问道：“这颗珠子在哪弄来的？我想知道它的来历。”

　　“啊啊……”

　　“啊你妹啊！你已经能说话了！”林逸没好气地呵斥一声，这家伙还真是个傻逼。

　　“啊？我真能说话了，太好了，您就是神医啊！小的对您的佩服简直如……”

　　“滔滔江水连绵不绝，对吧？还如黄河泛滥，一发不可收拾？这些陈词滥调式的拍马屁能不能消停下了？说正题，把关于这颗珠子的事和我说一遍，我不会让你吃亏，会花钱买的。”林逸颇有些不耐烦地打断他的话，再让他这么说下去，天都黑了。

　　胡老三一听给钱，双眼笑成一对月牙儿，他就怕林逸脸皮一厚把他的宝贝收了。

　　他点了点头，道：“是这样的，这颗珠子是我从藏区带回来的，据说其发现的地方是珠穆朗玛峰，当然这绝对是吹牛的，珠穆朗玛峰怎么可能会产珍珠？这不是笑话吗？不过，这颗珠子还真是宝贝，捏在手里，心情就会变得很平静。我这人脾气比较爆，容易做错事，平时我知道自己要冲动的时候，就会把珠子拿出来捏捏，立刻就冷静了。”

　　“哦？这么说，你今天要是把珠子拿出来捏捏，就不会冲动得罪人了？”龙葵饶有兴趣地问道。

　　“是啊，可这环境实在不适合拿出来，寒玉这东西可是大宝贝，我怕那些人看到了会眼馋，我又不能把它存在银行里，所以……”胡老三的脸上露出一丝颓色，看现在这样子，寒玉和珠子估计都是这个年轻人的了。

　　“呵呵，最重要的是，你认为对付我根本就不需要压制脾气，对吧？”林逸冷笑一声，胡老三闻言，连忙低下头，不敢说话。

　　林逸仔细看了一眼手中的珍珠，自言自语道：“据说在很久之前，地球都是海洋，没有陆地。后来地壳变动，板块移动，才出现了目的。也就是说，珠穆朗玛峰以前在海洋中。”

　　“林逸，你的意思是这颗珍珠是那个时候出现的？这也太久远了吧。那时候的生物能进化出珠蚌吗？”龙葵明白林逸的意思，不过这一点，她有点想不通。

　　“这世上很多事都说不定，难保那时候会不会出现珠蚌。不过，话说回来，我们也不能保证珍珠是否真是在珠峰发现的，这种事讨论不出结果的。”林逸捏了捏手中的珍珠，嘴角浮起一丝微笑，珍珠的来源他倒是无所谓，主要是珍珠的功效好就好。

　　这颗珍珠中蕴含着一股息气宁神的力量，如果握着它练功的话，不易产生心火，也不容易走火入魔。如此一来，练功效率自然事半功倍。

　　而且，他能感觉到，珍珠中的力量对精神力的修复也有很大作用，这种沁人心脾的感觉让他都有些上瘾。

　　“那个……神医啊，如果您喜欢，胡某就送给您了，这东西在您手里，一定作用更大。”胡老三咬了咬牙，一番慷慨的话，在他口中说出，却怎么听都不是滋味。

　　林逸看了他一眼，呵呵一笑，道：“别说假话了，你放心，我会给你一个好价钱，让你不会吃亏。”

　　林逸拿出支票本，写了一连串的数字。胡老三看了一眼，顿时感觉喉咙一阵干渴。

　　土豪，这家伙绝对是超级大土豪！

　　“这是一千万，足够这颗珠子的钱，至于这盒子，你就拿回去吧。”林逸十分随意地说道，和珠子相比，这只寒玉盒子的价值就小得多，林逸连要都懒得要。

　　胡老三接过支票，却把盒子递了过来，道：“神医，这盒子，您可一定要收下。只有寒玉盒才能盛放这颗珍珠，否则时间不久，珍珠的作用就会暂时消失。以前我不相信，把珍珠拿出盒子，准备将盒子卖掉。没想到，一小时不到，珠子就没了作用。您如此慷慨大方，我胡老三当然得投桃报李，这只寒玉盒子就送给您了！”

　　连胡老三都觉得自己太大方，不过转念一想，他的心里乐开了花。

　　当年他从藏区那家人手里得到这东西时，加上盒子，总共才花了一百万。

　　如今一转手，就是十倍的回报，他怎能不开心激动？

　　“必须用寒玉盛放？”林逸抚摸着寒玉盒子，心中暗暗琢磨着，忽然，他的脑海中冒出一个东西的名字，让他的脸色出现一瞬间的变化。

　　“可以了，你收好钱就走吧。今天百草堂休业一天，不做生意了。”丁三味似乎也发现了什么，给胡老三下了逐客令。

　　店门关上，丁三味连忙走到林逸身边，面露喜色道：“林小兄弟，听那家伙的话，这次你是见到大便宜了！这东西可是个大宝贝啊！”


第77章 净尘珠

　　丁三味的脸上满是喜色，以他的阅历，怎会看不出这东西的底细？

　　林逸微微一笑，道：“净尘珠这东西，这世上知道的人真不多了，没想到丁老前辈竟然知道。”

　　丁三味闻言，脸色顿时一变，愣了半晌，叹了一口气，道：“林小兄弟，你还是别喊我老前辈了，我有点承受不住。你的阅历绝对比我还高，你要喊的话，就喊我一声丁老哥吧。要不是我的岁数比你大，我想喊你哥了。”

　　丁三味一句话把龙葵逗乐了，这老头说话还真有意思。

　　林逸忍不住大笑出声，道：“丁老哥，没想到您的脸皮比我还厚，您让我这么喊你，简直是夸自己年轻啊！也罢，这么喊起来也比较亲切，我最喜欢的就是您这种没架子的老头。”

　　“哈哈哈……我也喜欢你这种随性的年轻人。当年我年轻的时候，和你还真有点像，年轻真好。”丁三味忍不住感慨了一句，长长叹了一口气。

　　“你们就别互夸了，净尘珠是什么，你们还是快告诉我吧，为啥我从来没听过？”龙葵忍不住问道，人的好奇心一旦萌动，实在很难控制。

　　“净尘珠是佛教的一种说法，是佛门的一种代代相传的法器，据说拥有着净化尘世的作用。携带它的人，可以受到其影响，进入一种无心无欲的至高状态。不过，净尘珠的力量很容易流失，必须要吸收寒玉的力量。所以，胡老三用寒玉盒盛放它，才能保持它的力量。”林逸将他知道的东西都说了一遍，龙葵认真地听着，恍然大悟地点了点头。

　　“这只盒子的寒气已经被净尘珠吸收得差不多，林老弟，看来想保持净尘珠的力量，你得花费不少代价啊！”丁三味微笑道，不得不说，他都很佩服林逸的气运，净尘珠这东西，可不是一般人能得到的。

　　林逸呵呵一笑，道：“的确得花不少钱，寒玉这东西，可不是那么容易能得到的。不过，像净尘珠这种稀世珍宝，就算花再多的钱也值得。况且，我已经想到一个不需要寒玉的办法了。”

　　林逸的目光落到龙葵身上，眼神之中带着一丝玩味。

　　龙葵被林逸看得有些不自然，道：“你这么看着我干嘛？难道和我有什么关系？”

　　“当然有关系，你是九阴之体，净尘珠如此戴在你身上，可以与你体内的九阴内气相互作用，你提供九阴内气给它，它为你加快修炼速度，增强精神力，净化心灵，算起来，你绝对不吃亏。”林逸淡然一笑，龙葵的脸色顿时变得无比复杂。

　　“你的意思是，你要把这颗珠子送给我？这是你花了很大代价得来的东西，我怎么好意思要？”龙葵连忙说道，虽然她心里暖暖的，但是，这颗珠子对林逸的作用明显更大，她怎么好意思要？

　　林逸嘿嘿一笑，道：“当然好意思啦，我送给你，大不了我们俩经常一起练功。你佩戴净尘珠，我们俩扺掌练功，珠子就能作用在两人身上了。而且，经过上次那件事，我俩之间的内气应该能够相互交流，这样的话，我们的练功速度都会加快。我的精神力损伤那么严重，除了净尘珠，应该没别的更好的办法了。”

　　“精神力损伤严重？林老弟，你怎么不早说呢？你等我，我去拿样东西。”丁三味忽然反应过来，转身朝一间房间走去。

　　出门后，他的手里拿着一只檀木盒子，盒子打开，里面是一根长着很像人形的药材。

　　“千年何首乌？丁老哥，这可是件好东西啊！”林逸面露惊色，像这种岁月堆积出的药材，一般都是有价无市。

　　丁三味呵呵一笑，道：“倒没那么夸张，最多只有七八百年，不过，我用其他药材温养了一下，才显得药力更强。这是我年轻时偶尔得到，一直保存到今天。这东西对治疗精神力创伤很有帮助，不送给你，估计对我也没什么作用。”

　　“谁说的，这东西要是拍卖的话，绝对价格不菲！不行，我不能白要，必须得给钱！”林逸连忙掏出支票本，准备写支票。

　　丁三味的脸色顿时一变，沉声道：“林老弟，你再这样我就真生气了！动不动钱啊钱的，朋友是钱买来的吗？我丁三味虽然不是什么土豪，但也不缺钱，你这么做，我会很不开心！”

　　林逸的手僵了僵，叹了一声，放下笔，道：“丁老哥，你这么说，我都不知道该怎么做了。”

　　“哈哈哈，不需要你为我做什么，只要你能为华夏百姓多做点贡献，我就已经心满意足了。我知道，你的身份很不一般，你的医术更是比我强上百倍，或许，中医振兴的希望，就在你身上。唉，你看我这百草堂，虽然听起来很风光，平湖的中药材最大的销售点，但是，又有多少人真的愿意买中药？那些药商们之所以那么做，是怕我这家店哪天忽然倒闭，他们收不到钱。呵呵，很正常，我都习惯了。”

　　丁三味长叹一声，将盒子塞给林逸，很无奈地摇了摇头。

　　林逸拳头握紧，忽然间，他感觉身上多了一副担子。

　　中医扬威，这是他那三位师父的嘱咐，三大医脉选择他为传承，为的不就是这个吗？

　　想到这，他忽然想起明天的中韩医术交流会，身上立刻散发出一股战意。

　　那些棒子们既然敢来挑战，那就把他们彻底“打服”！

　　“丁老哥，您放心，中医只会越来越强，不会再这样弱下去！呵呵，三大医脉，有必要重现于世了！”林逸的目光无比坚定，反正“债多不压身”，多点压力也无所谓。

　　临走之前，林逸还是付了驱邪除魔散的钱，那可不是一笔小数目，要是让丁三味承担，估计百草堂也开不下去了。

　　解决完这些琐事后，他第一时间回到平大，一切和他想象得差不多，平大已经恢复以前的状态，仿佛啥事都没发生过。

　　刚进校门，林逸就看到陆晓云一步步朝校门处走来。在她身旁，一个拿着鲜花的帅气男正一个劲地献着殷勤，丝毫不理睬陆晓云紧蹙的眉头。

　　龙葵见状，轻笑一声，语带酸味道：“林逸大帅哥，看到小女朋友和情敌一起出现，这种滋味，应该很不一般吧？”


第78章 别让我动手

　　林逸感觉到龙葵话中的酸味，并没有说话，而是看着陆晓云仿佛乳燕投怀般朝林逸跑来。

　　“逸哥哥，你终于来了，我都等了两个多小时了！”陆晓云一副很委屈的样子，等了这么长时间，一只苍蝇就烦了她多长时间，想想都觉得头疼。

　　林逸揉了揉她的小脑袋，微笑道：“我不是来了嘛，刚才发生了一点事，我处理了一下，就赶快过来了。”

　　林逸对陆晓云的感觉颇有些微妙，他俩两小无猜，青梅竹马，就算分别了十年，再见面时彼此还是那么地亲密。

　　陆晓云明显没把他当做哥哥，他也很难把陆晓云当做妹妹。林逸知道，他自己太过贪婪，正因为如此，他面对陆晓云时，总是有些不知所措。

　　“赶过来就好啦，让我看看你有没有受伤，你不知道，前几天我心里好疼，总是做梦梦到你受了伤，浑身是血，那些梦好真实，就像在眼前似的，吓死我了！”陆晓云在林逸身上翻找着，一副很不放心的样子。

　　林逸倒是很放心，在神道圣愈术的作用下，他身上的一些皮肉伤早就恢复完毕，怎会被陆晓云找到？

　　陆晓云找了半天都没找到，这才松了一口气，目光忽然落到龙葵身上。

　　这一瞬间，她立刻松开林逸的怀抱，和龙葵相比，她明显弱了许多，无论相貌还是身材。她知道，这个女人就是之前为林逸接电话的人，从她的直觉来看，这女人和林逸的关系绝对不一般。

　　林逸明显感觉到了什么，连忙说道：“晓云，她是龙葵，是我的好朋友，以后也在平大上学。龙葵，她是陆晓云，是我……”

　　“是你的小女朋友吧，搂搂抱抱这么亲热。林逸，你的情敌都已经气得快喷火了，你就不怕他忽然偷袭你一板砖？”龙葵笑着说道，果然，那个拿着花的男生一张脸涨得通红，恨不得把花当武器，把林逸给砸死。

　　陆晓云神色一慌，连忙说道：“逸哥哥，我和他根本不熟，他只是和我一个班而已。不知怎地，他今天忽然跑过来向我告白，还送花什么的，烦了我半天了。我都说了我有喜欢的人，他还是死缠烂打的，讨厌死了！”

　　陆晓云的脸上露出一丝恶色，她说的也是实话，这家伙缠得她实在不舒服。

　　“哦？原来是这样，竟然是颗痴心种子，还真难得。”林逸淡淡地一笑，朝那个男生走去。

　　那个男生个子倒是挺高，五官端正，也算是个帅哥。

　　不过，不知怎地，那男生看到林逸走来，下意识地退了两步，似乎很怕他的样子。

　　林逸看了他一眼，忽然感到有些眼熟，脸色一沉，道：“你是那个狗腿子四连的？和那个华少混的？”

　　“不，不，我和华少没任何关系，我只是个普通人……”

　　“呵呵，是吗？普通人能买这种正宗的蓝色妖姬，只是为了追女孩子？小伙子，你实在太嫩了，姓华的呢？他难道不知道老子在等着他？”林逸怒瞪了他一眼，吓得那个男生连连后退，摔倒在地上。

　　他忽然想起一件事，之前他让孙林川去知会华家一声，没想到，华家的人胆子还真肥，竟然没过来请罪，如此一来，他根本就不需要客气了。

　　“林逸，这是怎么回事？你说的华家，是不是那个有军方背景的华家？”龙葵低声问道，事情摆在面前，她也看得真切，一定是华家不长眼的少爷又得罪了林逸。

　　“应该就是那个华家，那家伙叫……华云飞，对，就是华云飞，他竟然打晓云的注意，还和我叫板，我当然得好好教训教训他们一番。本来我已经给了华家机会，只要将华云飞绑来，赔礼道歉即可。既然他们给脸不要脸，就别怪我亲手去讨债！”林逸的脸色忽然冷了许多，华家那么做，就是打他的脸，这口气，他怎么可能咽得下？

　　龙葵这次竟没有阻止林逸，而是点了点头，道：“既然这样，那我陪你一起去，华家在平湖嚣张跋扈惯了，是该让他们吃点苦头了。”

　　林逸颇有些惊讶地看着她，道：“龙怒可以随便教训人吗？怎么没听你说过？”

　　龙葵白了他一眼，道：“废话，当然不能，不过，华家既然得罪了你，还如此嚣张，那就是不把龙怒这块招牌放在眼里。随便教训当然不行，但是，如果有凭有据，那就是另外一回事了。废话不多说，华家早就已经被列入被调查名单，关于他家的罪名可以罗列一大堆，刚好借这个机会敲打敲打他们，让他们长点记性。”

　　龙葵的话翻译过来，就是找个借口替林逸出头。

　　林逸想通这点，忽然发现龙葵这丫头比以前可爱多了，简直就像贴心小棉袄。

　　想到这，他看龙葵的眼神明显多了几分变化，看得后者都有些发毛，浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　“这么看着我干嘛？眼神这么恶心！我只是顺便帮你报个仇而已。快点出发，我的时间值钱得很！”龙葵又白了他一眼，轻哼了一声。

　　林逸连连点头，目光落到那个正准备逃的男生身上，道：“听到了没？你主子现在在哪？既然华家不把他绑着送来，我就把他绑着送过去，嘿嘿，似乎我的办法更好玩。”

　　“啊，我不知道，我真的不知道，我根本不认识他……”

　　“晓云，你知道他叫什么名字吗？”林逸歪过头，微笑问道。

　　“他叫……对了，他叫华兴峰，也姓华！”陆晓云立刻反应过来，林逸说的果然没错，这个华兴峰就是华云飞派来的！

　　“华兴峰？同样是姓华的，你怎么混得这么惨？给别人当狗腿子的日子不好过吧？乖乖把华云飞的位置告诉我，别让我动手。你应该也清楚，我动手的话，你照样会坦白，何必为了一只畜生，让自己受无妄之灾呢？”林逸嘿嘿笑了笑，慢慢朝华兴峰走去，只走了两步，华兴峰的心理防线便完全崩溃。

　　“我说，我说！华云飞就在学校旁边的七天快捷酒店，3102房间，他让我来骗取陆晓云信任，将陆晓云带过去给他玩。我什么都说了，求求你，放过我，我只是华家一个没地位的小人物，也是身不由己啊！”


第79章 你们玩够了没有

　　华兴峰连想死的心都有了，他当然知道林逸不好惹，当然明白得罪林逸的可怕性。

　　可是，他有什么办法？他能和华云飞斗？

　　华云飞要碾死他，就像碾死一只蚂蚁那么简单。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，随手一抓，将华兴峰从地上拎起来。

　　“带我们过去，留你在这告密可不好。”林逸随手一扔，把他扔了好几米，在抓住他的一只腿，把他往校外拖。

　　这一连串的动作十分霸道，狂炫帅酷，一时之间引起女生尖叫不断。

　　林逸的动作十分到位，轻重把握得很好，还特别使用了神道圣愈术，为华兴峰止住伤口的血。

　　想晕倒？不可能！

　　林逸一直用精神力刺激着他的脑神经，他想晕过去，简直是做梦。

　　就这样，他就在完全清醒的情况下，被林逸拖到酒店楼下。

　　当林逸松开手时，他终于得到解脱，头一歪，晕了过去。

　　陆晓云看得心惊肉跳，不过心中却充满暖意。林逸是为了她才如此拼命，这一点让她非常感动。

　　“龙葵，帮我守着楼下，有什么人过来，帮我阻拦一下，我不想打人打得都不过瘾。”林逸淡淡地说道，龙葵点了点头，没有说话。

　　林逸和陆晓云进了酒店大门，陆晓云十分紧张地抓着林逸的胳膊，压低声音道：“逸哥哥，这次不会要杀人吧，你可千万不要……”

　　“呵呵，晓云妹妹，我可是遵纪守法的好公民，怎会做出那种事？放心吧，我只是陪他们玩玩而已，玩一个让他们这辈子都记忆犹新的好游戏。”林逸的脸上露出无比和善的微笑，这个微笑中看不出半点恶意。

　　他们很轻松的地上了三楼，站在3102门口，他轻轻敲了敲门，然后模仿华兴峰的声音喊道：“大少爷，已经搞定，人被我带来了。”

　　这个声音模仿得实在太像，陆晓云差点以为林逸是华兴峰易容的。

　　林逸朝他眨了眨眼，陆晓云的心情放松许多，林逸不紧张，她还紧张什么？

　　“这么慢，吃屎啊你！真是个没用的东西！”房间里传来一阵怒骂声，门一打开，林逸看到不是华云飞，而是一个尖嘴猴腮的青年男子。

　　青年男子一脸狐疑地看着林逸，道：“你谁啊你？华兴峰那傻逼呢？”

　　“嘿嘿，我是来陪你玩游戏的人，现在，游戏开始喽！”林逸随意踢出一脚，青年男子的身子便飞了出去，刚好撞到沙发上，倒插坐垫中。

　　这时，正主终于出现！

　　华云飞从床上一翻而起，第一眼就与林逸对视。

　　这一瞬间，他浑身汗毛都站了起来，竟如见鬼一般尖叫了一声，叫声十分凄厉。

　　林逸拉着陆晓云的手，慢慢走近房间，再轻轻关上了门。

　　他的脸上露出人兽无害的微笑，给人的感觉十分地平和，丝毫没有半点戾气。

　　“好久不见，华大少，听说你很想念我，所以，我特别过来看看你。怎么样？上次的伤好了吗？要不要我为你把把脉？”林逸笑眯眯地看着华云飞，正坐在床上的华云飞满目惊恐，身体都有些颤抖。

　　青年男子从坐垫中拽出脑袋，看了一眼正在床上颤抖的华云飞，大喊道：“华云飞，你这是意思？不是说华兴峰会带个美女给我俩爽吗？这家伙是谁？他竟然敢打我！”

　　青年男子的目光落到林逸身上，声音又提高了八度，大喝道：“知道我是谁吗？我爸就是平湖市市长鲁正发，老子是鲁管鲁大少，你竟敢打我！信不信老子分分钟弄死你！”

　　“噗！撸管？你的名字还真牛逼。”林逸忍不住笑出声来，这家伙的父母真是天才，这名字简直称得上一绝了。

　　“逸哥哥，撸管啥意思？为啥这么好笑呢？”陆晓云十分不解地看着林逸，睁大眼睛看着他。

　　“咳咳，那个没啥意思，别想太多。”林逸轻咳几声，脸色微微一变，他忽然感觉右边太阳穴抵着一个冷冰冰的物件，用脚趾头想也知道，那是个要人命的东西。

　　“哈哈，林逸，你终于上当了吧！我早就料到华兴峰会被你解决，所以，我早就安排好枪手在这，就怕你不过来！刚才我的演技怎么样？完美地迷惑了你，老子实在太厉害了！”华云飞大笑道，他的心情非常好，比他当年第一次上女人时还要爽！

　　陆晓云十分惊慌地站在那，完全不知所措，林逸被人用枪指着，她的心情怎能平静？

　　“你们不要伤害逸哥哥，有什么火冲我来！”陆晓云咬了咬牙，大声喊道。

　　华云飞听到陆晓云这么说，笑得更开心了。他微眯双眼，慢慢朝陆晓云走来，语带玩味道：“小美女，你别着急，今天我们哥俩一定会把你玩的舒舒服服，保证你毕生难忘。至于你的情哥哥，真抱歉，我已经为他准备好了装尸体的箱子，等做了他之后，我们在这儿快活，他就可以去海里喂鱼了。”

　　陆晓云的脸色顿时煞白，她没想到，这个丧心病狂的家伙真的想杀人。

　　“啧啧，原来他就是今天要搞的货色，果然不错，华少，你快解决了这家伙，我都快忍不住了！”鲁管一副饥渴万分的样子，脸上满是猥琐的笑容。

　　华云飞停下脚步，担心再往前会溅一身血，他的脸上露出一丝冷笑，对那个皮肤黝黑的黑人枪手道：“老黑，快点解决了他！”

　　半晌，黑人枪手毫无动静，一副置若罔闻的样子。

　　“傻逼他是外国人，当然说英语了！”鲁管忍不住骂了一句，轻咳一声，道：“KISS他，快点！”

　　“鲁少，KISS好像是亲吻的意思吧，Kill才是杀。”华云飞忍不住纠正道。

　　“我当然知道，老黑，Kill他！速度，我还要做运动呢！”鲁管挺了挺肚子，做出一个很下流的撞击姿势。

　　林逸长叹一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“你们玩够了没有？玩够的话，能不能让我说一句？让一个死人亲我杀我，你们不觉得很恶趣味吗？”

　　林逸话语一落，黑人枪手的身体轰然倒地，华云飞和鲁管都惊呆了。


第80章 下次要加油哟

　　林逸已经很少杀人，但是，他的做人原则不能废，决不能让活人用枪抵着他的脑袋。

　　既然那个黑人非要那么做，那没办法，林逸只能让他变成死人。

　　陆晓云吓得抱紧林逸，她完全不知道林逸是怎么杀人的。

　　林逸轻拍她的后背，微笑道：“傻丫头，不要害怕，有我在，不会有任何人能伤害我们，一会记得要闭上眼睛哦！”

　　陆晓云神色微变，林逸只要一说“闭上眼睛”，意思就十分明显，他要下重手了！

　　“你……你要干嘛？你不能动我，我爸爸是鲁正发，我……我……”

　　“继续叫，我给你说遗言的机会。”林逸嘿嘿一笑，笑声阴森得可怕。

　　华云飞一下子哭出声来，大喊道：“求求你，放过我吧，我是一时头脑进水，才对您做了这样的事。我不是人！我是畜生！我错了，我真的知道错了，放过我吧，求求你……”

　　林逸轻描淡写杀人的手段真把华云飞吓惨了，华云飞绝对相信，林逸杀他都不会眨一下眼睛！

　　林逸扫了一眼华云飞，忽然发现床边还有一台DV机。林逸稍微一想，就知道华云飞的目的，这让他心中的杀意又增加几分。

　　忽然，他的脑海出现一个奇妙的想法，他走到那台DV机前，将其拿在手中。

　　“挺不错的装备，我很喜欢。”林逸呵呵笑了笑，轻轻抚摸了一下DV机。

　　华云飞吓得身子发抖，连忙喊道：“您喜欢就拿去用吧，它是您的了！”

　　“嘿嘿，是么？那我就用你们试试它的像素！”林逸伸手一抓，鲁管十分轻松地被他抓在手中，扼住了喉咙。

　　鲁管绝对意想不到，林逸竟然真敢对他动手，看现在的样子，他已经死定了！

　　可是，他忽然发现头顶疼了几下，似乎被东西扎了。他很快回过神，却被林逸扔到了角落。

　　这是啥意思？难道林逸有恶趣味，喜欢在别人脑袋上扎针？这也不怎么疼啊！

　　华云飞完全不知道林逸要做什么，回过神时，他已经出现在林逸手中。

　　剧烈的恐惧感袭来，他很快发现双腿间透心凉，他终于知道当初那个小胖子的感觉。在这种恐惧感来袭的情况下，他在乎只是自己的生死，而不是是否尿了裤子。

　　林逸笑嘻嘻的声音在他耳边响起，笑声带着一丝玩味。

　　“很好，很不错的表情，我帮你拍下来了。嘿嘿，没想到你还真挺上镜，接下来得让你继续努力了。”林逸用针在他身上刺了几下，很快，他发现浑身舒爽的很，一种发自内心的渴望涌了上来。

　　不过，这种渴望似乎十分被动，那是一种说不出的“空虚感”。

　　林逸慢慢退到一边，原本被林逸扔到角落的鲁管忽然发出一声吼声，此时的他眼睛微微发红，呼吸十分粗重，仿佛一头发狂的野兽。

　　林逸嘿嘿一笑，转身对陆晓云道：“晓云妹妹，接下来真得闭眼睛喽，不光是你，我也得闭眼，不然会长针眼的！”

　　林逸将DV机调好角度，放在桌子上，此时的鲁管和华云飞都完全沉浸在一种攻与被攻的欢欣中，林逸浑身发颤了一下，拉着陆晓云，远远地闪开。

　　陆晓云的心脏跳得很快，她怎么也想不到，林逸竟然会用这种手段对付他们俩，这一招实在太毒了！

　　大约过了差不多五分钟，床上忽然传来华云飞一声痛吼，外加鲁管杀猪似的叫声。

　　“鲁管，你竟然搞我，女人不搞，你竟然搞我，你这个禽兽！”华云飞捂着菊花，痛叫不已。

　　鲁管连死的心都有了，他才不想发生这样的事，可是，自从被林逸刺了几针后，他忽然发现他全身的雄性荷尔蒙都开始燃烧起来，然后便失去了人类的自控力。

　　至于华云飞，情况和鲁管差不多，这种感觉，比吃药还要猛。

　　啪啪啪！

　　林逸一边鼓掌，一边从角落里走出，慢慢收起了DV机。

　　他稍微回放了一下刚才的情景，立刻关上DV机，揉了揉眼睛。这种限制级的东西果然不能看，看一眼都要长针眼了！

　　“真是佩服，没想到二位少爷有如此雅兴，这场战斗可谓酣畅淋漓，令林某十分佩服。不过，时间好像太短了点，下次得加油哟！”林逸在他们面前晃了晃DV机，这一瞬间，两人的脸色都已经惨白，完蛋了，这东西要是传出去，他们这辈子就彻底完了！

　　陆晓云的俏脸涨得通红，她知道，今天若不是林逸及时回来，她说不定已经被这两个禽兽侮辱。到时候，DV机拍下的东西足以让她羞愤自尽。

　　想到这点，这两人如今的惨状让她的心中多了一丝快意，林逸泄愤的手段实在太过瘾了！

　　“求求您，把录像还我们吧，您想要什么，我都愿意给，只求您放过我们！”鲁管再没有之前的嚣张，他已经恨死了华云飞，没事把他卷进这场纠纷中，把他害成这般模样。

　　华云飞更是哭爹喊娘，他多惨啊，女人没搞到，被男人搞了，这事要是传出去，最悲催的就是他啊！

　　“林老大，林大人，求求您高抬贵手，放过我这个蝼蚁般的小人物吧。我保证，再也不和您作对了！从此之后，我就是您的一条狗，您让我蹲，我绝对不敢站；您让我跑，我绝对不敢走。只求您饶我一条生路，把录像还给我，啊——”华云飞忽然惨哼一声，一脚被林逸踹到墙上，菊部正中墙壁，疼得他浑身发颤。

　　林逸一只脚踩着他的肩膀，恶狠狠地瞪着他，阴森森道：“和我作对？你有这个资格和我作对吗？我不怕和你说实话，就算老子今天杀了你，你们华家也不敢放一个屁！那边撸管的家伙也一样！”

　　林逸话音刚落，楼下忽然传来一阵警笛声，鲁管的脸上顿时露出喜色，大喊道：“那些家伙终于来了，我们有救了！”

　　“是吗？你以为我不知道你偷偷发了求救短信？五分钟就赶来，速度还真挺快，不过，你认为他们上的来吗？”林逸的脸上露出玩味的微笑，拨通龙葵的号码，淡笑道：“龙大美女，我还在和两位少爷聊天，不能让别人上来打扰哦！拜托啦，么么哒！”


第81章 视频还满意吗

　　鲁管并不知道林逸的身份，对林逸说的话，他感觉十分好笑。

　　他堂堂市长的儿子处于危险之中，难道警察还会不出手救援？这不是开玩笑吗？

　　很快，他就听到警车停下的声音，在他的幻想中，很快就会有大批警察冲上来救他，最好把林逸这个歹徒击毙！

　　可是，他等了好久，也没有一个警察上来。又过了一会，那些警车竟然再次开动，然后都开走了。

　　带队的是附近分局的局长，知道鲁管在他的辖区出事，他差点就跑断了腿。

　　当他来到楼下时，龙葵立刻亮出她的身份，以他的身份，当然能认出龙怒的证件。

　　只是一眼，他差点被吓尿，要是被这个组织的人认定为奸恶之徒，可以当场格杀，当然得跑的越快越快。

　　林逸笑眯眯地看着鲁管，道：“怎么还没人上来？我都等得累了，既然他们不上来，那我们再聊聊天？游戏才玩到好玩的地方，还有更多有趣的地方哦！要不，让你们换过来再来一次？”

　　“不……不要，你想怎么样，你要什么，我都可以满足你，我不要被男人搞……”鲁管一下子萎了，他忽然发现，和林逸斗是他这辈子犯的最大的错误。

　　“哦？是么？那就换一种玩法。”林逸将DV机重新放好，正对着他们俩，道：“你们俩轮流将你们做过的坏事都说出来，记住，是每一件。千万别存侥幸心理，谁敢撒谎一句，我都能看出来，不信的话，你们可以试试。”

　　林逸目光冷厉地看着他俩，他俩的身体一颤，脸一下子就白了。

　　这家伙不是人，绝对是个魔鬼！

　　拍摄结束后，林逸和陆晓云离开了房间，华云飞和鲁管被林逸再次动了手脚，在房间里酣战连连。林逸还特别用他们的口吻给华家和鲁家发了求救信号，估计不用太久，两家的人都要过来。

　　他本来也不想这么麻烦，关键是这俩家伙做的恶事太多，让他实在难以忍受！

　　恶人就得恶人磨，对付这些家伙，手段恶毒点也无所谓。

　　陆晓云的眼神也狠辣许多，当她听到这两个家伙祸害了数百个女孩子时，她的怒火就难以抑制，恨不得冲上去给他们一人一刀。

　　“游戏结束了？要我陪你一起去华家吗？”龙葵淡淡地问道，不用猜也知道，那两个人被玩的很惨。

　　“不需要了，我已经得到想要的东西，相信他们看到那份东西，会主动来找我的。和这些人打交道实在影响心情，我们回平大吧，估计有些人已经等急了。”林逸晃了晃手中的内存卡，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　林逸走后不久，华家和鲁家的人同时赶到，竟是华家家主华国栋和平湖市长鲁正发。当他们打开门的一瞬间，立刻被眼前的壮观景象震惊。

　　他们连忙将两人拉开，陷入疯狂状态的二人竟然开始对其他人发动“攻击”，华国栋和鲁正发气得冒火，只能把他们打晕。

　　这时，他们忽然发现房间的电脑桌面非常奇怪，只有一个视频文件，旁边还有一个箭头外加四个竖写的大字——精彩内容。

　　他们点开视频，只看了一眼，他们的脸都青了。

　　鲁管和华云飞在床上的疯狂战斗让他们气得浑身发颤，跳过前五分钟，他们就看到了他们俩的自述罪状，最后则是林逸的一段微笑总结。

　　“华家主，鲁大市长，真不好意思，我不小心经过这，刚好看到他们俩想拍视频。没办法，我这人一向乐于助人，当然得帮他们拍一下了，视频还满意么？母盘还在我这，那个更清晰哟！”

　　“这人是谁，好大的胆子，竟敢对我儿子下黑手，老子一定要把他抓起来！”鲁正发怒气冲冲，华国栋却相对冷静得多，这个年轻人竟然敢如此嚣张，就一定对他们毫无畏惧，把他抓起来，简直是笑话了。

　　“嘿嘿，说到这，估计鲁大市长要发火了。真不好意思，你看看这个证件。”林逸朝他晃动了一下龙怒的证件，鲁正发的脸色顿时一僵，那东西，他怎么会不认识！

　　“现在可以冷静一下了吗？呵呵，鲁大市长，说起来，你也是受了无妄之灾，谁让你儿子偏偏和华云飞在一起。而且，他们太不长眼，竟然对我的女朋友有非分之想，意图在这儿玷污她，你觉得我的脾气会那么好？华家家主，我上次让孙林川转告你的事，你竟然敢当做没听到。既然你这么嚣张，那就不能怪我玩这招了。呵呵，该怎么做，你应该清楚，回见。”

　　视频停止，鲁正发的身体都在颤抖，他怒瞪华国栋，喝道：“华国栋，这次你害死我了！你这人一直都说自己多么多么地睿智，怎么连这种蠢事都做得出来。龙怒的人是可以轻易得罪的吗？孙林川都对他毕恭毕敬，难道你还能比他还狂？你是不是脑子坏了啊！”

　　“鲁正发，注意你的措辞，我俩的级别差不了多少，你没资格教训我！怪就怪你儿子混账，和我儿子有半毛钱关系？这次我们俩是一条绳上的蚂蚱，谁也逃不掉。”华国栋冷哼一声，脸上露出一丝狠色。

　　他们华家在平湖一直是数一数二的大家族，何时受过这样的屈辱？对龙怒，他虽然有些忌惮，但还真没怕到那种程度。

　　所以，当他看完这部视频后，他的第一反应不是紧张，而是在想办法如何“解决问题”。

　　鲁正发稍微冷静了一些，他忽然想起来，华国栋的权力其实比他要高不少，他和华国栋叫板，实在有些不够格。

　　他的脸色缓和了一些，道：“那你说怎么办，他的意思很明显，我们必须得登门请罪，他才有可能放过我们。要不，我们明天就去……”

　　“请罪？哼，真是笑话！我华国栋活了半辈子，还从来没向人请罪过！鲁正发，做人不能软，你越软弱，别人就越欺你，只有你别人更狠，别人才会怕你！这件事我会处理，你要是想请罪，你一个人去，老子不奉陪！”华国栋冷笑一声，带华云飞离开房间。

　　鲁正发看着他离开的背影，心里一阵窝火。

　　“奶奶的，老子一个人请罪有个毛用，那视频你儿子也有份啊！不行，他敢和龙怒搞，我可搞不过，我得想办法才行。”


第82章 想用它们砸死我

　　何家劲这几天寝食难安，他已经望穿秋水，等林逸等得心焦不已。

　　可是，林逸一直没有消息，仿佛从人间蒸发了一般。

　　好在他找到了陆晓云，从陆晓云那儿，得到了林逸的联系方法。明天就是交流会了，林逸若是还不出现，那平大真的要一败涂地了！

　　“何教授，你还在为明天的事情担心？一个小小的交流会而已，我们的队伍有您带队，难道还会输？您可是华夏中医泰斗，那些棒子小丑，岂是您的对手？”一位带着黑边眼镜的年轻老师微笑着说道，毫不遮掩地拍着马屁。

　　何家劲摇了摇头，叹了一口气，道：“小王啊，你想的太简单了，韩医虽然在他们国内的地位也不高，但发展方面远远比我们中医好很多。他们这次指明挑战我们中医，其实是想以我们为跳板，让他们韩医的地位提升起来，顺便以此为借口，说中医是他们韩医的分支。如今我们华夏的中医已经出现很大的断层，老一代的医术流失太多，就算由我带队，也很难斗过气势正旺的那群家伙。”

　　“爷爷，您怎能这么说？现在不是说这种丧气话的时候，我们自己得有信心，这样才能战胜对手！”一位穿着时尚的年轻女孩走了过来，她的身材十分火辣，一身皮衣皮裙，十分惹眼。

　　何家劲看了她一眼，忍不住摇了摇头，道：“月如啊，你能不能别穿成这样子，不能和月舒学学吗？她……”

　　“行啦行啦，爷爷，您就别说我了。每个人都有每个人的习惯，我和姐姐的性格不一样，干嘛要和她穿得一样？再说，中医就得与时俱进，谁规定中医一定得古色古香，穿着长袍，衣服老学究的样子，真是丑死人了！”何月如一副十分嫌弃的样子，何家劲叹了一口气，脸色更难看了。

　　若是林逸听到这番话，一定会刺激得瞪大眼睛。原来何家劲竟然是何月舒的爷爷，何月舒还有这么一个双胞胎妹妹！

　　咚咚咚！

　　房门被敲响，何月如立刻跑去开门。

　　门开后，原本一脸微笑的林逸脸色顿时一僵，难以置信地看着何月如，道：“何队长，你怎么会在这？这儿出现命案了？”

　　何月如脸色顿时一变，猛地将门一关，没好气地哼道：“命案你妹啊！神经病！”

　　“月如，你又在说什么？什么人来了，怎么不让他进来？”何家劲的语气十分无力，摊上这个一个孙女，他也只能没辙。

　　“一个神经病，一见面就喊我何警官，还说这儿有命案，我就把门关上了。”何月如一副十分不悦的样子，何家劲摇头苦笑。

　　“你这个丫头啊，你姐姐和你长得一模一样，他估计认识你姐姐，所以才把你认错了……”

　　“何教授，您在不在里面啊？不在的话，我就回去啦！唉，没想到平大这么不太平，大白天都会出现命案。”林逸的叹气声从门外传来，何家劲的脸色顿时大变，连忙冲过去打开门。

　　林逸三人被何家劲吓了一跳，何家劲看到林逸，脸上顿时露出狂喜之色，连忙把林逸请进来，赔礼道：“真不好意思，刚才我孙女脾气太暴，得罪了林神医，还请神医您见谅。我已经等您等的快疯了，幸好让我找到这位陆姑娘，不然我们平大这次就输定了！”

　　何家劲的老脸笑成一朵菊花，他实在太开心了！

　　之前他已经失去了希望，如今，林逸的出现，让他的希望之火重新燃起，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“何教授说的太夸张了，就算我不来，有您在，那些棒子也嚣张不到哪去。”

　　林逸说话间，目光落到何月如身上，他很奇怪，为什么何月舒会出现在这？而且，从气质上看，这个女孩和何月舒似乎又有本质的区别，如此一来，他真的有些想不通了。

　　何家劲注意到林逸的眼神，呵呵一笑，道：“林神医，我来为你介绍一下。这是我的孙女何月如，首都医科大学毕业的。她姐姐是何月舒，你应该见过她吧。”

　　“哦，原来如此，怪不得她和何警官长得那么像，原来是孪生姐妹。嘿嘿，你们两姐妹还真挺像，都是那么地出色，何教授，你真有服气，有这么优秀的两个孙女。”林逸嘿嘿笑道，他所说的“出色”当然有别的意思，这两姐妹的身材都好的过分，实在太养眼了。

　　龙葵暗暗掐了林逸一下，不用说也知道，这个大色狼又在动歪脑筋了。

　　何家劲倒是没听出来林逸另一层意思，他呵呵一笑，道：“她们两姐妹的确都是我的骄傲，只可惜，我二儿子和儿媳妇死得早，一直都是她们俩自己打拼，能有这样的成绩，的确难得了。”

　　“爷爷，和一个外人说这些干嘛？你刚才喊他林神医，他的医术很棒吗？我怎么看不出来他有多厉害？出门带两个女人显摆，这种人，怎么看都不像好人。”何月如毫不客气地说道，一番话出口，龙葵和陆晓云的脸色同时变了。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“何月如小姐，你和你姐姐果然有本质的不同，你姐姐做事雷厉风行，很有能耐，我很佩服；不过，何月如小姐你呢？嘴皮子倒是挺不错，就不知道有没有真材实料。”

　　林逸这么说，已经和打脸没什么区别。他为人做事一向很有原则，人敬他一尺，他敬人一丈，别人攻击他，他百分百会回击。

　　这个何月如从头到脚都写满了“嚣张”二字，和何月舒相比，她明显让人感到不愉快。

　　“你说什么？我没有真材实料？你有种再说一遍！”何月如果然暴跳而起，怒气冲天。

　　“呵呵，就算再说一百遍也是一样，我真没感觉到你有什么能耐。当然，你的身材挺不错，虽然被皮衣压着，也有F杯，释放的话，估计也到了G了，难道你想用它们砸死我吗？”林逸笑眯眯地说道，何月如的脸色一下子绿了。


第83章 竟然会唱歌

　　林逸这番话一出口，龙葵和陆晓云都心情愉快。

　　她们之前还因为林逸对何月如感兴趣而火气翻腾，如今，林逸十分直接地回击何月如，她们听得十分满意，都想开心地欢呼。

　　何家劲的脸色十分难看，一时之间，他都不知道该帮谁。他很后悔，早知道就不让何月如过来，这丫头的脾气要是爆发开来，绝对是六亲不认的类型。

　　不过，林逸的脾气也让他不禁流汗，没办法，都是惹不起的狠茬啊！

　　何月如的脸色涨得通红，恶狠狠道：“是你逼我的！那我们就比一比，看谁有真材实料！我倒想看看，你到底神在什么地方！”

　　“怎么比？要是比那儿的话，我投降，我可不想为了一场小小的比赛就去隆，实在得不偿失。”林逸叹了一口气，陆晓云扑哧一下笑出声来，林逸实在太逗了。

　　“谁说比这儿的！我们比把脉，互相把脉，说出对方身体问题。现代社会，压力这么大，每个人的身体几乎都有些亚健康，只要有问题，就一定能把出来的！”何月如十分肯定地说道，这么一来，林逸倒是有了几分兴趣。

　　何家劲闻言，连忙喊道：“还是算了吧，林神医，月如她年轻不懂事，您大人有大量，别和她一般见识。比赛这东西，最容易伤和气，这……”

　　“爷爷，你到底是我爷爷，还是他爷爷！你这么说也太伤人心了！难道我就真的会输给他？你对我就这么没信心？你别忘了，我的诊脉功夫可是从丁老前辈那儿学来的，丁一指的威名，您不可能不知道吧！”何月如气呼呼地说道，林逸闻言，不禁愣了愣，丁一指，那不就是丁三味吗？

　　他没想到，丁三味竟然在杏林名声这么旺，就连何家劲听到这个名字，都是一脸敬畏。

　　何家劲说不过何月如，立刻朝林逸投去一个求助的眼神，意思是让他不要应战。

　　林逸却呵呵一笑，道：“何教授，既然令孙女想和我玩玩，我要是不答应，岂不是显得我很没种？男人嘛，面子很重要，我总不能连自己的脸面都不要吧。就这样吧，何月如美女，你先来还是我先来？”

　　“当然是我先来！我一看你的样子，就知道你得了不少病，且让本神医为你好好把把脉！”何月如摆出一副大家风范，看起来相当滑稽。

　　林逸淡笑一声，将手伸了过去，另一只手“不经意”地放在自己手臂上。

　　何月如伸出一只手指，慢慢放在林逸手腕上，还真是用一根手指诊脉。

　　何家劲微微点头，丁三味的独门诊脉法就是灵犀一指，用一根手指诊出病人病情，这么多年，都没怎么失手过。

　　他听丁三味说过，何月如十分聪慧，基本上已经得到其真传。今天，何月如能和林逸比试，何家劲也有些盼望，他想看看，何月如到底进步了多少。

　　林逸面带微笑地看着何月如，何月如的认真模样倒是让他有几分欣赏。看样子，她还真有几分真才实学。

　　“脉象平和，无波无澜，竟然是常脉，奇怪……”何月如自言自语，林逸却忽然笑了笑，道：“常脉吗？我怎么感觉胸口有些发闷，有点不舒服呢？”

　　林逸另一只手在手臂上请按一下，很快，何月如的脸色就变得十分难看。

　　她分明感觉林逸的脉搏跳的极快，而且，似乎还十分有韵律。

　　“快使用三节棍，哼哼哈嘿……”何月如一边把脉，口中忽然说出这句话，何家劲一下子愣住了，何月如在干什么？

　　“不可能！这绝对不可能！他的脉搏怎么在唱歌，这是周姐轮的《三节棍》！”何月如瞪大眼睛，连忙拿开手指。

　　林逸一脸“困惑”地看着何月如，道：“何大神医，您这是什么意思？脉搏会唱歌？你说的也太悬了吧。”

　　“小如啊，你说清楚点，刚才你的诊脉结果是什么？什么周杰棍的《三姐轮》，我怎么听都没听过？”何家劲一副完全不理解的样子，这次，连龙葵都忍不住笑场了。

　　很明显，何月如刚才把脉的时候，林逸使用内气干扰了她的判断。不过，能用内气在经脉中弹奏《三节棍》，林逸实在太有恶搞天赋了！

　　“他的脉搏在唱歌，我的天啊！他一定活不长了！”何月如惊呼道，有这种脉象的人，绝对不是正常人！

　　林逸看了一眼何家劲，苦笑道：“何教授，您孙女已经把我判死刑了，我该咋办呢？要不再为我把把脉确诊一下？不然我连饭都吃不下去了。”

　　何家劲神色一慌，连忙为林逸诊脉。

　　这一诊脉，他的脸色顿时沉了下来，目光落到何月如脸上，道：“月如，你在胡说什么？林神医的脉象明明没任何问题，刚劲有力，身体健康的很，你是怎么把脉的？”

　　“我不相信！刚才明明有问题，我再试一次！”何月如连忙大喊道，再次将手指搭在林逸手腕上。

　　林逸嘴角微微浮起一丝邪笑，手指轻轻按了两下，很快，何月如的脸色再次变了。

　　“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的招式很灵活……我擦，是《霍元甲》！”何月如的脸色更加难看，林逸的心跳速度绝对每分钟数百次，这要是不死，怎么才会死？

　　何家劲的脸都黑了，他没想到，何月如和丁三味学了这么久，竟然学得这么差劲！

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“何教授，不是我说话严厉，你孙女必须得回去重新学习，不然这水平做了医生，我实在为那些病人担心。中医必须要有真才实学，否则只能给这块招牌抹黑。我们中医之所以名声变成这样，就是因为庸医太多了！唉，啥话我都不说了，何月如美女，要继续比吗？让我为你把脉？”

　　“比！当然要比！没想到，我真的没想到，你竟然会玩这样的花招，算你狠！不过，这也不能证明你的实力比我强，我倒想看看，你能把出点什么！”何月舒撸起袖子，将白细的手腕递了过去，杏眼圆睁，怒气冲天！


第84章 悬丝诊脉

　　何月如不是傻子，她当然知道林逸刚才耍了手段。

　　可是，知道又如何？她有啥证据？她压根都想不到，脉象还能作假。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“别这么认真嘛，玩玩而已，搞得不愉快多不好。要不我们就算打个平手，如何？”

　　“不行！说好了比赛，那就一定有输赢！我就不信，就你这吊儿郎当的样子，也能给人诊脉。”何月如冷笑一声，一副十分不屑的样子。

　　“是么？可是，这么比实在太没意思，一点甜头都没，我实在懒得比。”林逸打了个哈欠，一副十分不乐意的样子。

　　何家劲心中暗暗苦笑，很明显，他这个傻孙女儿要吃亏了。

　　龙葵和陆晓云脸色同时一变，毫无疑问，林逸八成要耍流氓！

　　“要么这么着，如果我赢了，你就亲我一下；如果我输了，我就亲你一下？”林逸笑嘻嘻地说道，何月如愣了半晌，忽然怒气爆发。

　　“你当我傻逼不成？无论输赢，不都是我吃亏？我不干！”何月如一拍桌子，吓了围观众们一跳。

　　从林逸进来开始，办公室就变得热闹许多，隔壁几个办公室的老师们都聚集过来，有热闹不看，这可不是他们的风格。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“那你想怎么赌？赌这东西，没点赌注，还有啥意思？”

　　“好，那就简单一点。谁输了就得答应对方一件事，不过，前提是不违反法律与道德，不会给他人带来伤害，你这人一看就不是好人，我可不能保证你会让我干什么混账事。”何月如一副看透林逸的样子，一旁的龙葵连连点头，林逸这家伙，混账起来的确不是个东西。

　　“那就来吧，不过作为一个正人君子，碰女人手腕这种事，我实在不好意思做，我们换个好玩的把脉法。”林逸笑眯眯地说道，绕到陆晓云身后，轻轻取下她一根长发。

　　陆晓云一直养着头发，一根头发差不多有一米长。

　　众人的目光立刻集中到他手中那根长发上，毫无疑问，他要用那根长发为何月如诊脉。

　　“悬丝诊脉？还是用头发丝，你在开玩笑吗？古人悬丝诊脉，都是知晓对方病情，问明情况，做个样子而已。我什么情况都没告诉你，你却用头发丝帮我诊脉，不是开玩笑吗？”何月如没好气地说道，林逸现在这么做，明显是在装逼！

　　何家劲也皱了皱眉，林逸的确拥有神奇的能力，但是，靠一根头发丝诊断病情，十分有些武断，在中医诊疗上是很不可取的。

　　不过，林逸却是淡然一笑，道：“世界之大，无奇不有，你不知道，并不代表不存在。悬丝诊脉，自古就有，后人虽有许多故弄玄虚，但使用此法第一人，药王孙思邈，却是用的真实实力。老祖宗的东西，越传流失得越多，以至于后人想学都学不到了。”

　　林逸轻轻系住何月如的手腕，道：“你心平气和地让我诊脉就好，其他的事不要管那么多。我们俩有赌注在先，若我真的胡扯，你不就赢了吗？呵呵，我可不想输。”

　　“好啊，你喜欢装逼，那就让你来。哼哼，反正后来丢人的也是你！”何月如冷冷一笑，不再说话。

　　林逸的手按在头发丝上，内气顺着头发丝，进入陆晓云体内。

　　何月如顿时感觉一股温暖的气息透过头发丝在她体内流转，让她忍不住惊呼了一声：“这是内气，你竟然会内气！”

　　“嘘，能不能小声点？把脉的时候，能这么吵闹吗？”林逸沉声说道，语气十分认真。

　　何月如连忙闭上嘴巴，不敢说话。她看林逸的眼神明显出现几分变化，那是一种钦佩和渴望。

　　大约过了两三分钟，林逸手指一弹，便将头发丝解开，然后轻轻放入口袋里。

　　这一举动被陆晓云看在眼里，她的芳心一阵乱跳，脸颊绯红。他没想到，林逸对她的一根头发丝都这么细心。

　　“好了，诊断结束。你想听简单的，还是详细的？”林逸一副成竹在胸的样子，语气平淡地问道。

　　众人看林逸的眼神都十分怀疑，林逸表现得太多自信，自信得太像装逼了。

　　“简单的，详细的都说说，我倒想看看，你要怎么编。”何月如一副看傻子的样子，她一直对自己的身体保护得很好，怎么可能会有什么病，这也是她敢和林逸打赌的原因。

　　“好，那就说详细点。”林逸点了点头，道：“从表面上看，没什么大问题，可见你平时保养得还不错，倒是有几分养生之道。不过，你应该是昨天才回平湖，坐的不是飞机，从京城来平湖，距离可不远，一路舟车劳顿，以至于身体疲累。若是我没猜错，你昨晚应该吃了不少动火的东西，以至于今天虚火过旺，导致今早大便都没拉下来，便秘可不是一件舒服的事儿。”

　　林逸说到这，何月如的脸色变得十分难看，她并没有打断林逸的话，因为林逸说的都是真的，一句都没有错！

　　这怎么可能！她和林逸只是第一次见面，何家劲也绝不可能提醒林逸。

　　就算何家劲告诉林逸，她是坐火车来的，林逸也不可能知道她昨晚吃麻辣烫和今早便秘的事情吧，难道世上真有这种神人，能把诊脉诊得出神入化？

　　“这些都是小事，你的身体一直隐藏着一种不可忽视的病，这个病如果发作起来，绝对让你很不好受。若是我没猜错的话，这个病已经缠了你不少年了，你也想了很多办法，都没任何成效。不过，这病涉及你的隐私，你如果同意我在这么多人面前说，那我就说。不同意的话，我们就私下里谈。”林逸一副神秘兮兮的样子，何月如脸色顿时一变，直觉告诉她，林逸开始故弄玄虚了。

　　“哼！有什么不能在这么多人面前说的？我才没什么病！刚才算你运气好，猜中了一些，不过这都是些小毛病，你蒙出来也很正常。有本事你就当着这么多人的面说一说，我的身体隐藏了什么病，我劝你不要乱说，不然我可是会揍人的！”何月如一副凶神恶煞的样子，朝林逸晃了晃小拳头。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“是你要我说的，那我就稍微点一下，你和你姐姐真不愧是孪生姐妹，有些病得的都一样。你姐姐有没有告诉你，有人治好她的病了？”


第85章 你还有什么话说

　　何月如一下子愣住了，她忽然想起，五天前和何月舒打电话时，的确听何月舒说过，有位神医治好了她的痛经。

　　不过，何月如知道这件事后，第一反应就是假的。

　　她自己也是医生，当然知道自己得病的根源。这种病，若是养的话，倒是可以减轻疼痛，至于完全治好，根本就不可能！

　　当时何月如就这么和何月舒说的，但从何月舒的反应来看，明显是不相信她的话。

　　才过几天，何月如就把这件事淡忘，甚至她自己平时，也没把痛经当一回事，女人常有的病，疼疼就习惯了。

　　听林逸这么说，她要是再反应不过来，那也实在太傻了。

　　“你的意思是，是你解决了我姐姐的痛……苦的？”何月如硬是把那个“经”字憋了回去，瞪大眼睛看着林逸。

　　林逸呵呵一笑，道：“你现在明白我意思了？我知道，受过学校那些理论的你，肯定不相信我说的话是真的。不过，华夏是一片神奇的土地，很多事情都不是你能推敲的，你还小，不懂很正常。”

　　“哼！说我还小，你好像比我都小吧。看你这装逼的样子，搞得好像你真的是神医似的，真不害臊！”何月如毫不客气地说道，何家劲的脸色顿时沉了下来。

　　“月如，不要乱说话，快给林神医道歉！你这个丫头真是不像话，林神医连我的心脏病都能治好，说他是神医又如何！他的医术绝对是我目前为止见过的最强者，绝对的第一人！”何家劲此言一出，整个办公室一下子安静下来。

　　所有人都知道，何家劲从来不说谎，向来是有名的一诺千金。

　　如今，他竟然说林逸治好了他的心脏病，那就绝对不是无的放矢。

　　“什么？爷爷，您的心脏病被治好了？快让我把把脉！”何月如连忙为何家劲把脉，这一把脉，她果然诊断出，何家劲的心脏病已经好了！

　　“这怎么可能？心脏病是世界级的难题，就算世界上最顶尖的医术，都不能在不换心的情况下治好心脏病，他是怎么做到的！”何月如语出再惊人，她的诊断结果自然不会有错。

　　一时之间，整个办公室的人都沸腾了！他们都是医疗工作者，都是平大医学院的老师，听到这番话，他们的表情各不相同。

　　很多人震惊，更多人怀疑，这种情况实在太不可能了！

　　“何教授，您的病真是被这个小伙子治好的？您可千万别乱说啊！心脏病对中西医来说，都是顽症中的顽症，除了靠药物维持，根本没别的办法，这一点，想必何教授您是明白的。上个月，您还在我这买了心脏病特效药，怎么会忽然好了呢？”说话者是个头发全白的老头，他显然是西医那边的老教授，说话很有权威性。

　　何家劲看了他一眼，微笑道：“老李啊，我知道你肯定不相信，加上林神医他不喜欢张扬，我才一直都没说。林神医，您应该不会怪我这个老头子多嘴吧。”

　　林逸一直在一旁静静听着，看到正朝着自己眨眼间的何家劲，他苦笑一声，道：“何教授您这么说，我还能说些什么呢？上次只是我一时意气，生出争斗之心，才出手帮您治了一下。心脏病的确可以治愈，不过，这种手段，不是每个人都能学会的。”

　　那个姓李的白发老头显然没把林逸的话当话，他的神色十分认真，目光灼灼地盯着何家劲，道：“何教授，您的心脏病有没有好，可不能凭把脉这种虚无缥缈的手段。我们西医部有非常精密的仪器，能否让我为你检查一下呢？”

　　李先初这番话，明显就在打脸了，在他看来，诊脉是一种极度不科学的手法，林逸和何月如刚才那种所谓的诊脉比赛，压根就是搞笑的闹剧而已。

　　何家劲的脸色顿时沉了下来，冷声道：“李先初，说话注意点分寸，虽然我们中医的理念和你们西医不一样，但我们也有我们自己的尊严。你若是敢否认我们中医的实力，我绝对会和你拼命！”

　　何家劲重重拍了一下桌子，怒发冲冠，呼吸急促。

　　李先初冷笑一声，道：“何教授，千万别这么激动，要是你的心脏病还没好，忽然发作，比以前还要严重，我可没办法救你。你的心脏很久之前我就查过，想再多活几年，只能用心脏搭桥手术。再严重的话，就只能换心。呵呵，您可要想清楚哦！”

　　“李先初，我劝你，千万别把话说得太慢，免得一会儿真相出来，你的脸面挂不住！我们华夏的传世医术，岂是西医能够比拟的！你要坚持，是吧？那我就让你检查，让你看看，我的心脏现在有多好！”何家劲重重拍了一下桌子，虽然他的脸涨得通红，但却丝毫没有要犯病的样子。

　　李先初心里也觉得奇怪，按照他的估计，何家劲应该早就犯病了才对，难道他的心脏病真的治好了？

　　这个想法刚刚出现，便被他立刻否定。他对心脏病也有不少年的研究，对这方面的了解绝对少有人及。他绝对不会相信，中医能治好心脏病。

　　于是乎，一场把脉大赛立刻演化成中西医的对拼，争论的重点也转移到何家劲的心脏病上。

　　何月如刚好趁这个机会和何家劲一起离开，绝口不提打赌的事。林逸苦笑一声，带着二女，默默跟了过去。

　　反正这些事早晚都要发生，早点亮瞎他们的狗眼倒也是件好事。

　　何家劲很快被推上各种仪器，经过一番详细至极的检查，很快，何家劲身体的各项数据都被查了出来。

　　李先初拿着检验报告，整整看了三四遍，脸色顿时僵硬起来，喃喃自语道：“不可能，这怎么可能，他的心脏病真的好了！各项数据都是优等，难道这就是返老还童？”

　　“可不是嘛，自从我的心脏被林神医治好后，我的头发都黑了很多，皮肤上的皱纹也少了，简直就是重获新生。老李啊，这就是中医真正的力量，你还有什么话说？”


第86章 人帅就是没办法

　　何家劲的话实在太有冲击力，许多人都发现自己的世界观被刷新了，这一切竟然都是真的！

　　李先初惊讶得说不出话来，许久，他叹了一口气，道：“我终于知道，你为什么敢在韩医如此气盛的情况下接受挑战，老何啊，我这下对你真的更佩服了！”

　　“嘿嘿，知道就好，这次的第一必定属于我们华夏，有林神医出手，那些棒子从哪来，就得滚哪去！”何家劲要是年轻点，绝对是个实打实的愤青，这一声棒子喊得极为顺口。

　　“老何，你也不能掉以轻心，据说这次来的韩医中有个实力很强的家伙，名叫朴世荣，年纪轻轻就被称为神医，绝对是一个劲敌。这次交流会只让你们中医参加，我们这些学西医的只能默默为你们加油。我们虽然学术见解不同，但我们都是华夏人，希望你们能为华夏争光！”李先初的眼神充满光彩，若是不知道林逸有神一般的医术，他对何家劲根本没半点信心。

　　林逸淡然一笑，道：“李老不必担心，韩医发源于中医，以我们老祖宗的脾气，怎么会把真正的传承送给他们？我先回去准备准备，明天好好陪他们玩玩。”

　　林逸说完这句话，转身就要带龙葵二女离去，这时，何月如忽然挡在他面前，道：“等一下，我们刚才比试结束，还没兑现赌注，你怎么这么就走了？我何月如一向说一不二，极重诚信，可不想耍赖。”

　　林逸闻言，颇有些玩味地看着她，道：“是么？那还真让我感到意外，我还以为你要耍赖呢！”

　　“你才会耍赖呢！说吧，你要我干什么？”何月如一副十分洒脱的样子，大大咧咧的性格展露无遗。

　　“只要不违反道德和法律都可以？嘿嘿，让你亲我一下应该可以吧？”林逸嘿嘿笑道，笑容说不出的猥琐。

　　可是，他没想到，何月如真的踮起脚尖，在他的嘴巴上啄了一下，道：“不就是亲一下嘛，一副大惊小怪的样子。还清赌注，我回去睡觉了，明天我们是搭档，希望你能好好表现。”

　　何月如甩了甩手里的包包，转身消失在众人视线中。

　　李先初怔怔地看着这一幕，道：“老何啊，你这孙女……够奔放啊！”

　　何家劲苦笑一声，道：“唉，你就嘲笑我吧，那丫头太疯了，我都管不住她了。”

　　林逸摸了摸嘴唇，看着正盯着他看的二女，苦笑道：“我只是说着玩的，是她自己要亲我，和我无关啊！要不，你们也亲我一下？”

　　“做梦！”

　　“逸哥哥好坏，我不干！”

　　二女表情各不相同，陆晓云的语气明显诱人得多。

　　林逸叹了一口气，自言自语道：“人帅就是没办法，桃花缘不断，身边醋坛多哟！”

　　说完这句话，他忽然感觉一股杀气从身旁升起，他想都没想，立刻逃出房间。

　　“林逸，有种你别跑，我保证会打死你！”龙葵大叫着追了出去，陆晓云紧跟其后。

　　何家劲叹了一口气，自言自语道：“这小子哪里都好，就是命犯桃花，身边的女人太多。要不然，把月如交给他，倒是一个不错的选择。”

　　林逸刚跑出楼，迎面看到一道熟悉的身影向他冲来，他下意识地伸手一抓，便抓住那人胳膊，将其抱在怀中。

　　“放开我，你这个大色狼，竟然和本大小姐玩失踪，难道你忘了你是我保镖吗？还说天天为我治疗，断了几天，它们都缩回去了！”白冰冰大喊大叫，趴在林逸胳膊上又啃又咬。

　　“缩回去了？不是吧。”林逸连忙伸手在她某部位抓了抓，这般熟练的技巧让白冰冰浑身顿时发软，连咬人的力气都没了。

　　她的俏脸浮起红晕，两人如今的状态实在太过亲密，好在林逸身体刚好遮住，不然绝对会成为众人瞩目的焦点。

　　“没小啊，还挺挺拔的，你这是心理作用啦！”林逸松开手，一股强烈的失落感忽然从白冰冰心中涌出。

　　白冰冰立刻抓住林逸的手，就往那个方向放，正在这时，一声轻咳传来，龙葵一脸不善地盯着他们俩，道：“能不能稍微注意点？这里是学校，还是大白天，那种事晚上做比较好吧。”

　　白冰冰闻言，立刻瞪了龙葵一眼，道：“你是谁啊？我和我男朋友亲热关你什么事？我们就喜欢白天这么做，这样才刺激，你说对不对呀，亲爱的小逸哥？”

　　林逸顿时感觉浑身一阵发麻，连忙挣开白冰冰的魔爪，道：“我可是正人君子，良家帅哥，形象问题，我可是一直都很注意的。龙大美女，晓云妹妹，你们可千万别误会。”

　　三个女人一台戏，她们仨碰到一起，还不知道会发生什么事。

　　陆晓云明显最为淡定，她见过白冰冰，也知道林逸和白冰冰的关系。

　　她柔柔地一笑，道：“白大小姐，逸哥哥刚回来不久，之前他有要事，所以才没回来。”

　　林逸的心里一暖，三女之中，也就陆晓云最温柔可人，善解人意。

　　白冰冰对陆晓云也没什么敌意，不过，龙葵的出现却让她立刻成了好斗的斗鸡，浑身羽毛都要竖起来。

　　龙葵原本对白冰冰也没什么恶意，但是，刚才林逸和白冰冰的亲昵举动却深深刺激了她，在她心中，白冰冰已经成了头号敌人。

　　“哼！真是不害臊，别人都不承认，还自我感觉良好，我真为你感到丢人。”龙葵冷笑挖苦道。

　　“是么？我最起码敢和他这么做，你敢吗？小逸哥哥他就是喜欢抓我摸我，你咬我啊！”白冰冰立刻发出大招，还故意挤眉弄眼，刺激力十足。

　　“抓你摸你？那是为你治疗吧。你这个小胸女，再怎么治，也改不了这个残酷的事实。”龙葵挺了挺胸，的确，她比白冰冰大不少，绝对的傲人的资本。

　　“说我胸小？你眼瞎了是不是？老娘最起码也是D啊！哼，你虽然比我大了点，估计是隆的吧，硅胶这东西，想塞多少，还不是一句话的事？哼哼……”

　　“你说我是隆的？信不信我撕烂你的臭嘴？”

　　“来啊！我还怕你不成？老娘已经忍你很久了，信不信我一拳把你的硅胶打出来！你们都让让，拳脚无眼，我怕误伤！”


第87章 我很无辜好不好

　　所谓一山不容二虎，白冰冰当然不能让人盖过她的锋芒。

　　但是，结局毫无意外，白冰冰还没出手，就被龙葵轻松制服。

　　龙葵抓着白冰冰的胳膊，一招擒拿压着她的背，淡笑一声，道：“玉女诀练得这么差劲，还好意思出来显摆，幸好你遇到的是我，如果是敌人，三秒内就能要了你的命。”

　　“有本事再打一次，我还没喊开始，你就动手，你实在太卑鄙了！”白冰冰气呼呼地说道，她的脸涨得通红，被龙葵这么轻松击败，她的脸面实在挂不住。

　　“还要喊开始？别人杀你还会提醒你吗？白大小姐，请你收起你的大小姐脾气，这一套在我这儿可行不通！”龙葵毫不客气地将白冰冰推到一边，林逸站在旁边十分尴尬，这种情况，无论帮谁都有问题。

　　白冰冰鼓着小嘴巴，忿忿地瞪着林逸，道：“你倒是说句话啊！这个疯女人到底是谁？她为什么会出现在这？你和她到底是什么关系？”

　　“那个……这个……”

　　“我来替他说！”龙葵打断林逸的话，冷笑一声，道：“我和他一样，都来自同一个组织，你应该也知道你父亲的身份，算起来，我还算你的师叔。我的任务是保证你的安全，必要的时候，给你上上课！”

　　龙葵伸手一夹，一枚飞镖被她夹在手中，她脸色微变，猛地向空中击出一拳。

　　一声闷哼，小蝶的身影翩翩落下，落到白冰冰身边，止不住地退了一步。

　　龙葵的脸色微微涨红，刚才她不占地利，硬接一拳，还将对方击飞，气血翻腾十分正常。

　　“小蝶，你没事吧！”白冰冰扶着小蝶的身体，十分关切地问道。

　　“我没事，她已经手下留情，并没有下死手，休息一会就好了。”小蝶的神色十分凝重，狠狠瞪了林逸一眼。

　　林逸十分委屈地看着她，眼神似乎在说话：“这和我有啥关系啊？我很无辜好不好？”

　　“很不错的力量，既有银狐大哥的刚猛，也有玉女诀的轻柔，刚柔相济，力量运用在我之上。若不是你的内气修为差我太多，刚才那一下，我占不到半点便宜。”龙葵面露微笑，十分欣赏地说道。

　　“多谢夸奖，既然你认识我师父，为何对我师父的孤女动手？难道以大欺小，就是你们组织惯用的伎俩？”小蝶说这句话时，眼神从林逸身上剜过，很显然，那个以大欺小说的就是林逸。

　　林逸苦笑一声，道：“小蝶姑娘，上次真是个意外，我又不知道你是……”

　　“住嘴！伙同别人欺负冰冰小姐，你还好意思说？我发誓，等我的实力提升到一定程度，一定把你打得屁滚尿流！”小蝶气呼呼地说道，眼神充满了杀伤力。

　　白冰冰连忙拉着小蝶的胳膊，笑嘻嘻道：“还是小蝶姐姐对我最好了，加上我一个，我要把他打得满地找牙！”

　　龙葵的神色十分平淡，瞥了她们一眼，道：“护主之心的确难能可贵，但是，你不要忘了，银狐大哥将女儿托付给你，是想让你好好地教导她，不是一味地纵容。从今天起，我会帮银狐大哥好好教导一下这丫头，让她知道什么是轻重，什么是强弱。”

　　龙葵身上散发着王者霸气，和她相比，小蝶和白冰冰的确弱了太多。

　　林逸轻咳一声，嘿嘿笑道：“都是自家人，不要闹得这么僵嘛，不如我做东，请你们去金碧辉煌搓一顿？”

　　“不……”

　　“好啊，那我们就去好好吃一顿，白冰冰，你不会没胆子吧。”龙葵打断白冰冰的话，一脸挑衅地看着她。

　　白冰冰的脸色顿时一冷，轻哼道：“去就去，谁怕谁！我就不信你还能吃了我！林逸，你准备好了，我要把你给吃穷，吃得什么都不剩，哼！”

　　陆晓云忍不住捂嘴偷笑，她忽然发现，林逸真的太惨太无辜了。

　　“我不去了，我要去练功。”小蝶甩出这句话，几步跃出，便消失在众人眼前。她的脾气一向很犟，做出的决定，就没人能改变，这一点林逸很清楚。

　　林逸带着三女一起去了金碧辉煌，这次过去和上次完全不同，还没进门，那几个看门的保安嘴巴都惊得老大，一个个无比殷勤地服侍着。

　　他们当然很惊讶，林逸这个大魔王竟然再度降临，这倒无所谓，关键是他们最怕的大小姐竟然也一起来了！而且，从她和林逸的状态来看，似乎还是很好的朋友，他们发现，他们的世界观再次被刷新了！

　　“咳咳，白大小姐，需要这么夸张吗？就我们四个人吃饭，需要这么大这么豪华的房间吗？”林逸扫了四周，这间足以塞满四五十人的大包厢只有他们四个人，显得实在空荡荡得很。

　　白冰冰一副很无所谓的样子，道：“平时我就在这个包厢吃饭啊！有什么大不了的？别担心，这个包厢的最低消费也不高，也就一百万而已。”

　　“一百万？在这个包厢吃顿饭？”陆晓云瞪大眼睛看着白冰冰，她的苦日子过多了，富人的生活她怎能理解？

　　白冰冰嘿嘿一笑，道：“晓云妹妹，你别担心，我知道林逸这家伙有钱的很，一百万对他来说根本不算什么。我们只要放心吃，放开肚子吃就可以了。”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。富家小姐的世界，我们平民当然不懂，有这个钱吃饭，不如多捐点给贫苦百姓，行善积德，也许下辈子还能做个人。”龙葵冷笑一声，一番话说的白冰冰脸颊微红。

　　“我就爱这么吃，你不服气吗？难道我有很多钱，我还必须得吃馒头啃包子？慈善我做的不比你少，不需要你教我！”白冰冰嚷嚷着，目光落到林逸身上，嘿嘿一笑，道：“怎么样？铁公鸡，你是不是舍不得了？舍不得的话，就别说什么大话，说句认怂就可以了。”

　　“呵呵，出来玩，哪有什么舍不得？我只是感觉我们四个人吃实在太没意思，想多请一些人来一起吃，不知白大小姐会不会介意呢？”林逸笑眯眯地说道，白冰冰的眼睛一亮，她要的就是把林逸吃穷，人越多当然越好。

　　“当然不介意，你随便喊，这个包厢能坐三四十人，如果不够，可以再要一个包厢，有我出马，包厢毫无问题。”白冰冰拍了拍胸，一副包在她身上的样子。

　　林逸没有说话，从怀中掏出手机，拨打了一个号码，微笑道：“请问，是平湖孤儿院吗？我想请小朋友们吃个饭，不知道可不可以呢？”


第88章 我想拼一拼

　　白冰冰第一次发现林逸给她的感觉完全变了，尤其是看到林逸抱着一个四五岁的小女孩并且十分温柔地喂其饭菜时，她的芳心忍不住颤动了一下。

　　“吃饱了没有，要不要再点一些？”林逸微笑着对那二十多个孤儿说道，语气十分地温柔。

　　“还要，还要，这儿的饭菜真好吃！”一个非常消瘦的小男孩大喊道，他已经吃得油光满面，这么久以来，他还是第一次吃得如此丰盛。

　　“好，那就全部再来一份，慢点吃，吃饱就好。”林逸的脸上始终带着阳光般的微笑，陆晓云一直没怎么动筷子，默默地看着林逸，只有她明白林逸的心意。

　　林逸身旁，一位头发花白的老婆婆一脸感激地看着林逸，道：“多谢林先生今天请孩子们吃饭，我这个老太婆不还会说话，只能说声……谢谢了！”

　　“花院长，您别这么说，能请他们吃顿饭，我真的非常开心。我也是孤儿，和他们一样，从小就没有父母。所以，他们的感受，我最清楚。”林逸说到这，白冰冰的脸色忽然多了一丝悲然。

　　她从小和爷爷一起长大，几乎没感受过父爱和母爱，听到林逸那句“我也是孤儿”，她的眼泪都要流下来了。

　　她揉了揉眼睛，道：“花院长，您千万别和我们客气，这家饭店就是我开的，吃不穷的。这是我这个月的零花钱，虽然不多，但应该也能帮上点忙。”

　　白冰冰将一张三十万的支票递给花院长，她本来还准备用那笔钱买新到的LV包包，这一刻，她对什么包包之类的一点兴趣都没了。

　　“这……这我怎么能收呢？孩子们在这么高级的地方吃一顿饭，已经得到了很多，怎能再要你的钱？不行，这钱绝对不能收。”花院长连忙将支票推开，不停地摇头。

　　“花院长，您就收下吧，白大小姐有的就是钱，这点钱对她来说根本算不了什么。这里还有我的三十万，养活一大家子可不容易，我们也只想孩子们过得更好一点。”林逸将白冰冰的支票拿过来，自己又加了一张，六十万，也能让孩子们多买不少东西了。

　　花院长收下支票，叹了一口气，道：“还得多亏有你们这样的好心人，不然孩子们的日子过得会很苦。唉，他们本来就被亲生父母抛弃，如果再被社会抛弃，那就太可怜了。”

　　“他们永远都不会被抛弃，他们每一个都是华夏的希望！花院长，您放心，每个有能力的人都会伸出援助之手的！”龙葵十分认真地说道，经历过这一次，她对林逸的印象明显好了很多，也忽然发现，在某些方面，她比林逸差了太多。

　　哐当！

　　一声脆响，一个五六岁的小女孩忽然歪倒在地上，手中的盘子摔得粉碎。

　　林逸脸色骤变，连忙跑过去抱起小女孩。

　　只见小女孩脸色煞白，口中直吐白沫，身子不停抽搐。

　　“饭菜有毒吗？”龙葵喊出这句话，立刻吓了众人一跳。

　　林逸白了她一眼，皱眉道：“这是癫痫，先天性的，发作似乎很频繁。”

　　龙葵的脸顿时一红，闭上嘴巴不说话了。白冰冰暗暗冷哼一声，看到龙葵出糗，她的心情自然好很多。

　　林逸轻轻在小女孩背部按摩了几下，再轻轻一拍，小女孩便不再抽搐，沉沉睡去。

　　花院长的眼泪吧嗒吧嗒往下流，哭啼啼道：“小月这丫头，被扔在孤儿院门口时，便被查出这种病。这病两三天就发作一次，每次发作都好吓人。我们没办法，只能让她暂时吃药维持，她还这么小，就要吃一辈子的药，实在太可怜了！”

　　“花院长，孩子们都有这样的病吗？”龙葵低声问道。

　　花院长点了点头，道：“除非一些实在太狠心的父母，谁愿意把健康的孩子丢掉？这里的孩子，大部分都带有先天性疾病，家里实在治不好了，就丢在孤儿院门口，指望我们能救他们。可是，我们又能做什么呢？医药费那么贵，政府也不可能全部买单，就算我卖血卖肾，也治不好他们呀！”

　　林逸和陆晓云听到这儿，心情忽然沉郁许多，他们在乎的是花院长的第一句话：“除非一些实在太狠心的父母，谁愿意把健康的孩子丢掉？”

　　“难道我的父母都这么狠心吗？”林逸和陆晓云对视一眼，心中同时想道。

　　林逸叹了一口气，道：“这么说来，这六十万也只是杯水车薪，在宰人没话说的医院，能治好一个孩子就不错了。先天性疾病，治起来可不简单。”

　　林逸的眉头皱了起来，他的确有足够的钱可以让他们全部去做手术，但是，他们当中一些人，若是用手术的办法，失败率会很高，林逸实在不想让他们冒这个险。

　　“逸哥哥，你想亲自为他们治疗吗？”陆晓云忽然开口问道，这句话，刚好说到他心坎里去了。

　　林逸点了点头，道：“没错，我想把他们都治好，都采取手术治疗，危险性实在太大。”

　　“可是，你现在的身体扛得住吗？你的精神力受损严重，若想施展强大的针法，没有足够的精神力，应该也无济于事吧。”龙葵沉声问道，这的确是不可忽视的问题。

　　“我有丁老哥送的何首乌，精神力恢复应该不难，加上你的配合，恢复速度应该更快。”林逸说到这，目光落到花院长身上，微笑道：“花院长，我是一名中医，我想用中医的方法治好孩子们，不知您能不能让我试一试？”

　　“中医？中医可以治这么多先天性疾病吗？林先生，老婆子我虽然懂得不多，但您这么说，我实在很难认同。”花院长的眉头皱了起来，治病这事可不能随便，要是出了问题，可是会死人的，她可不能拿孩子们的性命做赌注。

　　“我知道花院长您一时难以接受，但是，这儿的孩子并不都适合手术治疗，就算有钱让他们做手术，结果也十分危险。他们当中一些人一定承受了不少痛苦，我不忍心看他们再痛苦下去，要不我先治好一个，然后您再判断要不要继续下去？”林逸也不能强迫花院长答应，他们毕竟第一次打交道，互相之间的信任度的确不够。

　　花院长正考虑间，一个十一二岁的少年忽然站了起来，十分认真地喊道：“花妈妈，让我试一试吧，反正我现在活着只有痛苦，我想拼一拼！”


第89章 我比他们还厉害！

　　少年的脸色病态得发白，林逸早就注意到他，这么多人当中，只有他一直没怎么动筷子。

　　之前他没怎么太注意，现在仔细一看，这个少年的确几乎病入膏肓。

　　“小刚，你别冲动，你的病还在治疗，医生说……”

　　“医生说我根本活不过三个月，花妈妈，我都知道了。你和医生说话的时候，我就趴在门上面听，听得清清楚楚。花妈妈，谢谢您为了我向医生下跪，谢谢您为了救我而做的一切。这一次，我得自己赌一次，大不了就是死，我已经做好准备了。”小刚打断花院长的话，十分认真地说道。

　　花院长的眼泪哗哗往下流，小刚的话让她有些无措，根本不知道该怎么说。

　　“说得好，男孩子，就得有这样的拼劲，哥哥我欣赏你！”林逸大笑道，看小刚的眼神充满了欣赏。

　　小刚点了点头，神色刚毅道：“大哥哥，我知道您不是一般人，您能轻松将小月妹妹恢复正常，就一定能超乎常人的手段！我相信您一定有办法治好我，哪怕是试一试，我也不想死的这么憋屈。”

　　是啊，谁也不愿意这么年轻就死掉，大好的人生才刚刚开始，又怎么舍得死？

　　花院长的脸色渐渐平静下来，目光渴望地看着林逸，道：“林先生，我收回我刚才的话，请您务必救救小刚，这是他的期望，也是我最大的恳求！”

　　说着说着，花院长扑通一声跪在地上，那些正在吃饭的孩子也都从座位上下来，扑通扑通跪了一大片。

　　“求哥哥您治好小刚哥哥！”孩子们主动喊道，林逸忽然发现，他好久没湿过的眼眶，已然开始晃动着泪水。

　　他连忙扶起花院长，点头道：“花院长，您放心，我就算拼命也要治好小刚，就算死神站在这，我也要从他手中把命夺来！”

　　林逸迅速进入状态，将针包取出，放在桌子上。

　　小刚的病刻不容缓，他必须立刻为其治疗。其实，以他化气境的修为，许多疑难杂症都不是啥问题，只不过，他的精神力恢复得太缓慢，全力治疗的话，恐怕会给自己带来伤害。

　　只是他现在没有别的办法，他一定要把小刚治好，给花院长和那些孩子们希望！

　　“我来帮你！”龙葵将净尘珠拿出，一只手握住，另一只手则是按在林逸身上，将一股精神修复力输入林逸体内。

　　林逸点了点头，道：“有你帮忙，我的成功率应该会提升更多。”

　　话语落下，他拿出那只千年何首乌，想都没想，直接将其啃咬吞食。

　　刹那间，强大的药效直达大脑，配合精神修复力，他的精神力很快就恢复了不少。

　　林逸闭目调息了一会，对小刚道：“小刚，你先躺在椅子上，不要动，我为你好好把把脉。”

　　小刚点了点头，往椅子上一躺，伸出一只手，一动不动。

　　林逸将手按在小刚手腕上，稍微一把脉，他便得出结论，道：“果然，大脑出了问题，肿瘤开始恶化，情况不妙。”

　　这番话一出口，花院长的眼睛顿时瞪得老大，她难以置信地盯着林逸，道：“您也太神了吧，只靠把脉，就能知道脑部有肿瘤，把脉有这么厉害吗？”

　　白冰冰柔柔地一笑，道：“花院长，小逸哥的神奇之处不止于此，您放心，他可是数一数二的神医，一定能治好小刚的。”

　　“的确有办法治疗，不过得换个地方，这儿人太多了，会有影响。”林逸的神色十分认真，如果肿瘤在身体别的地方，他倒可以轻松解决。

　　但是，肿瘤偏偏在脑子里，如果有任何地方出了差错，绝对会死人的！

　　“没问题，这儿有许多安静的空房间，我现在就去准备。”白冰冰连忙跑出房门，一会儿工夫，房间便被准备好。

　　林逸将小刚抱了过去，花院长吩咐那些孩子们乖乖留下，然后连忙跟了过去。

　　这是一间小休息室，十分安静，非常适合治疗。

　　林逸将小刚放在那张小床上，对正一脸焦急看着他的花院长道：“花院长，您放心，就算我不能一次性解决，也会缓解小刚的病情，绝对不会给他带来伤害。您如果相信我，就请先出去，这儿只需要龙葵帮忙就可以了。”

　　花院长的神色纠结了一下，最终还是点了点头，道：“林先生，那就麻烦您了，我在外面等待吧。”

　　陆晓云冲林逸喊了一声加油，和一脸不情愿的白冰冰一起离开了小房间，在外面守门。

　　林逸随手在小刚眉心一点，小刚便昏了过去，完全没了意识。

　　龙葵一脸凝重地看着林逸，道：“林逸，你是不是没多大把握？脑部肿瘤晚期，针灸真的能治好？”

　　“的确很难，就算让我三个师父分明来治疗，也不可能治得好。”林逸说的三个师父龙葵都认识，神魔鬼三脉的传人，那是何等强大的人物，林逸既然这么说，那岂不是说他也没把握治好？

　　“林逸，不要开玩笑行不行？人命关天，小刚的性命就在你手中，你可不能乱来！”龙葵十分认真地说道，她实在不忍心看着这孩子死掉。

　　林逸淡然一笑，道：“我的话还没说完，你不要这么激动嘛。虽然我三个师父都治不好，但是我不同，我比他们还厉害！我说能治好，就一定能治好，不过，我得付出一定代价，希望不会影响明天的比斗。”

　　龙葵怔怔地看着他，沉默了好几秒，道：“我可以理解为……你在装逼吗？凭什么你三位师父治不好，你就一定能治好？你的脸皮咋就这么厚？”

　　“我擦！不能对我有点信心吗？我那三位师父实力虽然都不弱，但都只用自己那一脉的医术，那些医术弊端很多，但是治不好这么严重的病。我不同，我早就已经将他们仨的医术融合在一起，形成属于我自己的路数。使用我的办法来治疗，当然能够成功。废话不多说，我需要你的九阴内气支持，你的手千万别离开我的背，记住，千万不要！”


第90章 惊险一刻

　　林逸立刻进入状态，他不敢有半点马虎，不光关系到小刚的安危，他自己也会受到反噬。

　　他的精神力本来已经受创，若是再来一次内气反噬，他绝对要受重伤！

　　有九阴内气辅助，加上净尘珠的强大作用，基本上可以保证林逸接下来的治疗消耗。

　　他的治疗办法如果说出来，绝对会吓死人。对付肿瘤，要么开刀取出，要么减少肿瘤大小，让其自动消失。

　　前者还有点机会，至于后者，几乎是天方夜谭。

　　肿瘤凭什么无缘无故消失？尤其是恶性肿瘤，只会长，不会消。

　　小刚脑内的那颗肿瘤就是恶性的，随着它越长越大，开始压迫脑内神经，再这样下去，他很快就会失明失聪，再然后瘫痪，最后痛苦的死去。

　　那种仿佛锥子锥头的强烈痛苦，小刚已经承受了无数次，他实在承受不下去了！

　　林逸一次性取出十二根神脉针，当他的内气注入其中后，神脉针立刻散发出勃勃生机，光是气息，就让人感到十分舒服。

　　林逸用三根神脉针封住小刚心脉，剩下的九根刺入头顶除百会穴之外的其他九处大穴。

　　做好这一切，林逸长呼一口气，有如此强大的生机保护，小刚的生机基本上不会断绝。

　　他伸手一招，一根魔脉针飞出，他两指一捏，将其刺入小刚眉心。

　　魔脉针，可以强行使其精神陷入深度沉睡之中，这种方法比西医的麻醉术要强得多。

　　做好这一步，林逸终于拿出了他用于抹除肿瘤的手段，鬼脉针！

　　既然不开刀取，那就将肿瘤在头脑中直接消除，使其转化为生机，反哺其身。

　　这种想法何止是大胆，简直是奇幻，但是林逸只能这么做，他别无选择！

　　“龙葵，接下来是最关键的时候，我不能受到任何打扰，否则小刚可能会有生命危险，记住我的话！”林逸十分认真地说道，鬼脉针被他捏得紧紧。

　　龙葵点了点头，道：“你放心吧，我的任务还从来没失败过！”

　　龙葵的精神高度集中，不停将精神修复力和九阴内气输入林逸体内，林逸将自己的状态调整到最佳，捏着鬼脉针的手才缓缓向小刚靠近。

　　忽然，他右手高举，一针狠狠刺入小刚百会穴中。这一瞬间，小刚的身子立刻开始剧烈颤动，强烈的疼痛感竟然在唤醒他的意识，这种疼痛可想而知。

　　林逸冷哼一声，一指按在魔脉针上，九阳内气不断输入其中，将那股躁动强行压下。

　　这一瞬间，鬼脉针中的腐蚀之力侵入肿瘤之中，在第一瞬间将整个肿瘤的“补给线”完全切断。

　　鬼脉针的腐毒之力将整个肿瘤包裹，开始其缓慢的侵蚀过程。

　　林逸不敢有丝毫马虎，在那股腐毒之力外围，还有一层神脉针的生机力量，正因为这层生机力量的阻绝，其腐毒之力才没有对小刚的大脑产生影响。

　　如此一来，这次治疗的成功率便提升到了八成，按照这个节奏下去，肿瘤很快就会被完全腐蚀，再经生机之力的转化，变为最纯粹的生机。

　　这些生机再反馈其身，不但不会对他的大脑有任何损伤，反而会将以前的一些损伤治愈，这就是林逸所推断的过程。

　　一切都进行得很顺利，由于龙葵的九阴内气和林逸的九阳内气有过一次交流，所以，这一次的交流明显变得更加顺利。两者相互交融，互相促进，使林逸的治疗并没有消耗太多内气。

　　不光如此，林逸忽然发现，这种治疗对他的精神力恢复有着莫大的好处，随着何首乌的药效被不断催发，他的精神力已经恢复到强盛时期的六成，基本上没任何问题，这也算是十分意外的惊喜！

　　渐渐地，原本鹅蛋大小的肿瘤内部细胞开始融化，这就是腐毒针的可怕之处。

　　而这个过程也极为关键，如果有半点差池，融化后的物质不小心流入脑内，其强烈的毒性会使小刚立刻毙命！

　　所以，此时小刚头顶的九根神脉针就成了净化那些剧毒物质的关键，当剧毒物质出现的瞬间，神脉针的生机之力已经开始发生作用。

　　一层又一层的生机之力成为最强大的壁障，不光将肿瘤完全包裹，就连小刚的大小脑都被完全保护起来。

　　“好了，已经完全融化，开始加速净化。龙葵，我需要内气支持！”林逸的声音在龙葵耳边响起，龙葵咬了咬牙，立刻加大内气输出，她知道，最关键的时候到了！

　　“不行，太少了，还不够！”林逸大喊道，由于保护脏器的生机之力用得太多，以至于他用来净化剧毒物质的生机少了许多。

　　本来他最担心的是精神力不够，没想到，到头来，内气倒是紧张了。

　　“不够？那我就爆给你看！”龙葵忽然大喝一声，双眼之中红光一闪，一股磅礴的九阴内气从她丹田中涌出，仿佛涛涛江河般涌入林逸体内。

　　林逸脸色骤变，这丫头还真好强，直接使用燃烧潜能之法，这招猛地让他差点招架不住。

　　不过，他很快平静下来，将那股强横的内气转化为生机之力，加速净化剧毒物质。

　　只要这一步完成，治疗就算圆满成功，林逸已经迫不及待地想看到小刚痊愈后开心的笑容，那种成就感，比他当上猎神时还开心。

　　可是，他脸上的微笑忽然僵硬，不光是他，龙葵的表情也是一样，他们分明有一种强烈的危机感，似乎有很大的危险正在靠近。

　　砰！

　　一声枪响让二人的心沉入谷底，完蛋了，这个时候被人开冷枪，不死就怪了！

　　可是，他俩忽然发现有些奇怪，枪的确响了，但他们都好生生地站在那，都没受伤。难道那个枪手是个瞎子？就算是瞎子，这么小的地方，他俩的目的如此明显，不可能会射偏吧。

　　“认真治疗，有我帮你们护法，你们放心就好。哼，有人做事不厚道，不代表我也要跟着学！”一个熟悉的声音忽然从林逸身后响起，林逸的嘴角慢慢浮起一丝微笑，看来某人还在生气啊！


第91章 比杀了你更好玩

　　林逸不用看也知道，能在如此关键时刻出手的，除了殷正，没有第二个人。

　　而且，若是他猜得没错，从他回平大那刻起，殷正就已经跟上他了。

　　至于殷正为什么没有表明身份，原因很简单，他还在生气！

　　上次林逸竟然出手把他打晕，丝毫没给他表现的机会，这口气他要是咽得下去，他就不是猎鹰枪神了！

　　不过，他倒不会因为这点事就不去保护林逸，这种事，他做不出来！

　　林逸趁这个机会，很快将最后的治疗完成。做好这些后，他长呼一口气，松开了握针的手，一转身，将已经晕厥的龙葵抱在怀里。

　　龙葵的脸色十分苍白，燃烧潜力的副作用实在太大了！

　　林逸轻轻点了一下她的眉心，很快，龙葵便完全沉睡过去。

　　林逸的动作很轻，生怕把龙葵吵醒，等把她放在小床上后，林逸看了一眼躺在地上还有呼吸的黑衣杀手，微笑道：“殷大哥的枪法果然厉害，竟然能准确地射断他的中枢神经，不伤性命将他制服，实在很了不起。”

　　“哼，一点小把戏而已，和邪狂猎神里下药的功夫相比，还是差得太多。”殷正从窗户翻进来，不悦不爽都写在脸上。

　　林逸苦笑一声，道：“殷大哥，不需要这么生气吧，我那么做也有苦衷，要是你真的死了，你以为阿玲会继承你的遗志，继续保护我？呵呵，你也太小看阿玲了。她绝对会为了你而殉情，到时候，我就等于害了两个人。殷大哥，你不会希望我这辈子剩下的日子都在悔恨中度过吧。”

　　林逸的话让殷正一下子沉默下来，的确，正如林逸所说，以阿玲的脾气，做出那种事实在再正常不过。

　　他叹了一口气，摇了摇头，道：“好吧，算你帮了我一次，阿玲这辈子为了我受了那么多苦，要是为我殉情，我就算死了也不能原谅自己，但是……”

　　殷正忽然话锋一转，一脸悲愤地看着林逸，道：“你这家伙把我一个人丢在那，下的药那么重，加上地下室被封锁了几天，我整整在那里面睡了两天，腰都差点睡断了！你倒好，左拥右抱，那么潇洒，想过我的苦逼吗？”

　　林逸闻言，不禁愣了一下，苦笑道：“看来龙葵不小心把你当做地下室的尸体了，实在抱歉……要不，我帮你看看腰，殷大哥您身体强壮，那方面的功能应该不会受到影响……”

　　“去去去，留着那时间去给女人看病吧。对了，你的实力提升了不少，应该达到化气境了吧，那我的伤……”

　　“嘿嘿，殷大哥您尽管放心，就算你不说，我也会主动找你的。等这次和棒子比试完医术后，我就帮你治疗一下，保证彻底治愈！”林逸嘿嘿笑道，殷正不生他的气，他的心情当然大爽。

　　“好的，我相信你一定能行！不说了，我还是隐藏在暗处比较好，这样才能发现想害你的人。这家伙已经跟了你很久，看样子是个老手，机会把握得很不错。你想办法拷问他吧，应该能得到些有用的东西。”殷正呵呵一笑，身影往窗外一钻，消失在房间中。

　　林逸看了一眼龙葵和小刚，估计他们俩还要睡一会，趁这个时候拷问一下这家伙倒也不错。

　　“嘿嘿，比起拷问，还是用更直接的办法吧。”林逸嘿嘿一笑，手里出现一根魔脉针，直接刺入黑衣杀手头顶。

　　黑衣杀手猛地坐了起来，目光十分呆滞地看着林逸，仿佛失了魂一般。魔脉针的摄魂之力，林逸达到化气境后，使用得更加轻松。

　　“你是什么人？是谁派你来的？”林逸打开手机录音功能，微笑着问道。

　　“我是华家的杀手，华国栋派我来的，他让我找机会杀了你，你就没机会对付华家了。”黑衣杀手回答得十分干脆，每一个字都被录了下来。

　　“华国栋？看来就是华家的家主了。真不错，直接一招杀人灭口，这一招实在太绝了！”林逸自言自语道，轻轻拔掉黑衣杀手头顶那根针。

　　黑衣杀手的身体顿时一软，倒在地上，但意识却已经恢复。

　　“你想干什么？别妄想从我口中得到什么东西，我是绝对不会说的！”黑衣杀手紧咬嘴唇，一副守口如瓶的样子。

　　林逸轻轻摇了摇头，晃了晃手机，道：“你先听听这些话，然后再决定和不和我合作。”

　　林逸打开之前的录影，黑衣杀手的脸色顿时变得极为难看，他没想到，林逸竟然会这种手段。

　　“该知道的，我都已经知道，所以，你就算隐瞒也没有半点用。本来按照我的脾气，我应该杀了你才对，不过，我忽然有了一个新的想法，比杀了你更好玩。你有两个选择，一个是和我合作，我可以治好你的中枢神经，让你恢复正常，重获新生；第二，你可以咬破你口中的毒囊，然后一命呜呼，我只需要处理一具尸体，也十分轻松。”林逸轻描淡写地说道，黑衣杀手听的浑身惊颤，他绝对相信，林逸杀他连眼睛都不会眨。

　　算起来，他这个杀手真的十分业余，说起来只是华家的打手，可没有什么杀手该有的职业素养。

　　在他看来，活着才是最重要的，一旦死了，什么东西都成了梦幻泡影，这种事，可不是他想要的。

　　他提起一口气，十分艰难地说道：“我的嘴里没有毒囊，我想活……”

　　“很好，要的就是你这种怕死的人，这样的话，我才能放心让你干活。”林逸伸手在黑衣杀手脖颈处一按，在内气的作用下，加上是新伤，他的恢复速度非常快。

　　很快，他的身体便恢复知觉，从地上站起来，一脸惶恐地看着林逸。

　　林逸忽然出手，鬼脉针出现在他手中，然后快速在黑衣杀手身上刺了几下，然后收回。

　　“我在你身上动了点手脚，三天之内，如果没有我帮你解除，你就会全身腐烂而死。当然，我得先为你证明一下，你看看自己的右手，有没有什么变化？”


第92章 我们一起好好练功

　　林逸话语落下，黑衣杀手连忙看了一眼自己的右手，只是一眼，他的脸一下子绿了！

　　他的右手已经出现无数黑斑，并且散发着一股腐臭的味道，毫无疑问，他的手已经开始烂了！

　　“这怎么可能，我的手……”

　　“呵呵，先让你看看效果，不然你怎么会害怕呢？怎么样？这只是一个开始，很快黑斑就会不断蔓延，然后全身都开始腐烂。你试想一下，你走在马路上，走着走着，你就只剩下骨架了，那酸爽，绝对让你毕生难忘。”林逸嘿嘿笑道，黑衣杀手的脸色一下子白了，他忽然发现他是多么地傻逼竟然和一个如此可怕的人作对。

　　“我和您合作，我绝对和您合作，求您别让我烂掉。您让我做什么，我就做什么，哪怕要我杀了华国栋都行啊！”黑衣杀手一下子慌了神，他不想死，更不想死得这么惨。

　　“杀华国栋有什么意思，那么做太便宜他了。把这颗药丸吃下去，可以保证你三天不烂，三天后，要是完成我交代你的事，我就帮你彻底解除。对了，你叫什么名字？”

　　“我叫华十五，是华家培养的死士。”华十五低声说道，身为死士的他，竟然主动选择求饶投降，这也的确很讽刺。

　　林逸呵呵一笑，道：“好一个华家，家族不大，还想在平湖作威作福，称王称霸，实在可笑至极。华十五，我要你做的事很简单……”

　　林逸将事情交待了一番，华十五的脸色顿时变得十分难看，显然完成难度很大。

　　但是，事情发展到这种程度，就算再难也得做！

　　华十五离开之后，林逸走到龙葵身边，一只手按在她肩膀上，不断将九阳内气输入她体内。

　　他的九阳内气和龙葵的九阴内气已经可以相互转换，所以，他的内气对龙葵来说，是非常好的恢复补品。

　　忽然，龙葵伸手抓住了林逸的手，往她的胸口按去，刹那间，一股柔软巨大的手感让林逸都有些失神。

　　林逸完全傻了眼，龙葵这是要做什么？这简直是赤裸裸的勾引啊！

　　“怎么样？我比那个大小姐的大很多吧，摸起来是不是更舒服？”龙葵柔柔地一笑，林逸承认，他的下面可耻地石化了。

　　“咳咳，的确你更胜一筹，不过，在这儿做好像不太好吧，他们还在外面等着，要是做的话，我怕做好后天都黑了。”林逸估摸了一下自己的战斗力，要是一开始，没三个小时估计停不下来。

　　龙葵的俏脸一红，连忙拍掉林逸的手，道：“我才不干呢！外面还有人偷看，我可不想被人看到。”

　　“咳咳，你们要是有事要做，我可以先回避的。”殷正的声音传了进来，站在这看那么刺激的表演，他实在觉得不好意思。

　　“我才不干呢！我还是第一次，怎能这么容易就便宜这家伙！”龙葵白了林逸一眼，起身伸了一个懒腰，道：“看来我们之间的内气果然可以互相辅助，这种感觉舒服极了，林逸，要不今晚我俩在一起练功，看看效果会好到什么程度。”

　　林逸顿时眼睛一亮，笑眯眯道：“好主意，那我今晚在床上等你，我们一起好好练功。”

　　林逸的语气十分玩味，脸上带着一丝猥琐的微笑。

　　龙葵白了他一眼，看了一眼睡着正香甜的小刚，轻叹道：“像小刚这样的孩子，整个华夏不知道有多少，你能救得了一个，难道能救得了全部吗？光是这个小孤儿院里的病儿，恐怕都能把你我累得够呛了。”

　　“再累也得去做，不能因为我们的力量小，就可以选择置之度外，我们能救一个，世上就多一张笑脸。当年若不是龙老头救了我，我也不会有今天。所以，我不会放弃他们当中任何一个人。”林逸的语气十分坚定，龙葵点了点头，嗯了一声。

　　龙葵打开房间门，陆晓云她们立刻跑了进来。

　　“刚才怎么回事，我怎么好像听到枪响，你们没事吧？”白冰冰十分紧张地问道，之前林逸特别交代不能打搅，所以，刚才她虽然感觉不对，却没有立刻进去。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“你听错了，可能是我救人的时候动静大了点。花院长，治疗十分成功，小刚脑内肿瘤已经完全清除，为了证明我的话，我们现在立刻带小刚去医院检查吧。”

　　花院长闻言，先是愣了一下，然后立刻跑到小刚身边。小刚睡得很香甜，这么多年来，花院长还是第一次看到小刚睡得这么熟。

　　以前，因为那个该死的肿瘤，小刚只要到夜里，就会被疼醒。

　　现在，不光睡得熟，小刚的脸色也变得红润许多，完全不像以前那般苍白。

　　她点了点头，嗯了一声，道：“好，好，我们这就去检查，不过，孩子们……”

　　“孩子们就在这儿玩，如果您不放心，我可以派人送他们回孤儿院。”白冰冰微笑道，现在的她，哪有平时那般嚣张大小姐的样子。

　　“好，那就按白大小姐您说的办，麻烦您送他们先回去，这群孩子平时闹得很，给您添麻烦，还请您多担待。”花院长十分不好意思说道，林逸他们所作的一切，已经不只是恩惠那么简单了。

　　“小事一桩，花院长不必在意。小逸哥，那我就不去了，我送他们回家。”白冰冰柔柔地一笑，这种少有的温柔语气让林逸忍不住露出微笑，轻轻点了点头。

　　林逸他们很快来了市一院，这儿的设备先进齐全，以前小刚一直在这儿治疗。

　　进门挂号后，林逸他们便见到了小刚的主治医师王显贵，那是市一院一位有名的肿瘤专家。当他看到还在熟睡的小刚时，他的脸上露出一丝无奈，显然，他对小刚的病已经尽了最大的努力了。

　　“王医生，真是抱歉，忽然又来打扰您。麻烦您为小刚检查一下，看看他的病有没有好，拜托了！”花院长务必恳切地说道，王显贵闻言，脸色立刻变了。

　　“花院长，您说这话是什么意思？上次我不是说了吗？小刚的肿瘤已经晚期，根本就治不好了，你这么说不是看玩笑吗？”


第93章 不服气就单挑

　　王显贵实在有些生气，且别说花院长的意思是打他的脸，最重要的是，花院长一定找人“乱治”过小刚。

　　小刚虽然只剩下三个月的生命，但起码还有三个月啊！要是被人“乱治”一下，估计一个月也活不下去了！

　　尤其是小刚现在的状态，竟然还在“昏迷”，足可见受了多大的痛苦。

　　林逸闻言，眉头顿时一皱，道：“王医生，你这么说是什么意思？你凭什么宣判一个孩子死刑？”

　　“就凭我是市一院肿瘤科主任！小刚的病我早就已经说的很清楚，送来的太迟了，肿瘤已经恶化到连开颅都不能开的程度。不是我给他宣判死刑，就算全世界任何一位医生，都会这么说！”王显贵大声说道，脸色十分难看，忽然，他似乎想到了什么，目光落到林逸身上，道：“哎哎，你是谁啊？你和小刚什么关系？”

　　“我叫林逸，是小刚的新主治医生，在我眼中，小刚的病还有救，所以，我出手救了他。”林逸冷声说道，对王显贵这种绝对的论调，他听着就感觉很不舒服。

　　“你出手救了他？你知道他得的是什么病吗？脑部恶性肿瘤晚期，连这种病都能治好，你以为你真是神医！像你这种人，要么是骗人骗钱的大骗子，要么就是头脑有病！你快点从我眼前消失，不然我报警抓你！”王显贵十分愤怒地呵斥道，他已经不想再和林逸说一句话。

　　龙葵的脸色顿时沉了下来，对小刚的治疗，她也有份，这家伙这么说，就是一竿子把她也打倒了！

　　啪！

　　她狠狠一巴掌拍在办公桌上，只听一连串的碎裂声，一张本来完好的办公桌竟然就这么碎成一地碎片，这一手实在吓坏了王显贵。

　　打死王显贵，他也想不到，看起来细胳膊细腿的龙葵，爆发出来的力量那么地可怕。

　　“治好没治好，做个检查就知道的，需要啰嗦那么多？我也参与了对小刚的治疗，你要是不服气，我们就单挑，看谁更厉害！”龙葵恶狠狠地瞪着王显贵，她的怒火爆发起来，绝对完爆了王显贵。

　　王显贵被吓了一跳，连忙往后退了几步，之前他仗着自己身份显赫，不把林逸他们放在眼里，摆起架子毫不客气。如今，龙葵的气势明显压住了他，他当然不敢再嚣张。

　　“这里是医院，不是武馆，有什么事，当然得讲道理，凭武力算……算什么本事？”王显贵说话有些结巴，龙葵这招实在太猛，相当有效。

　　“呵呵，王医生说得对，我们当然得讲道理。那么，您该不该开个单子让小刚去检查一下？事实是什么样，一检查，自然就出来了。如果你心里有气，那我们就换种方式，打一个赌。”林逸笑眯眯地说道，一双眼睛似乎看穿了王显贵。

　　“什么赌？”王显贵立刻来了力气，沉声问道。

　　“很简单，要是小刚的病没好，我就从这儿跳下去；如果小刚的病好了，那你就从那儿跳下去。怎么样，够公平吧？”林逸脸上笑容更甚，王显贵的脸色立刻大变。

　　“开什么玩笑！这儿是十一楼，你跳下去不是死路一条吗？不行，我绝对做不出这种草菅人命之事，我不赌！”王显贵直接否决了林逸的赌约，这让林逸对他的印象改观不少，不管怎么说，这个人的人品还是不错的。

　　“好吧，那就不赌这么大，谁输了，就得诚恳向对方道歉，并且捐给孤儿院一百万，作为那些孩子们的治疗基金。您应该知道，那些孩子们身上大多有病，需要的钱可不少。”林逸话一出口，花院长立刻向林逸投去一个感激的眼神，为了钱的事，她不知道奔波了多久，不管诊断怎么样，有了一百万，最起码又能治好几个孩子了。

　　“好！如果我输了，我不光履行赌约，并且还向院长提议，减免他们的治疗费。年轻人，我知道你可能学过一些乱七八糟的医术，但请你千万不要太自负。我们这些做医生的，看多了死亡，在死神面前，我们有时候都有心无力。说迷信点，这就是天理轮回，躲不了。小刚他的病真的没希望，你又何必乱折腾，要是再加重，岂不是对他太狠了？”王显贵的语气平和许多，他的意思很简单，让小刚平平静静地活三个月就好，何必做那些无畏的事？

　　林逸的脸色微微一沉，淡漠道：“王医生，等赌约结束，请你反省‘乱七八糟的医术’这几个字，我会让你知道，你是多么多么无知！”

　　林逸说话毫不客气，王显贵正欲发怒，忽然被龙葵瞪了一眼。

　　他只好压了压心中的火气，开了一张单子，走出房门，道：“和我一起来吧，我亲自为他检查，好让你死心！”

　　一行人很快来到CT室，只要做一个CT，就能知道小刚的肿瘤到底有没有好。

　　熟睡的小刚被放在机器上，很快，旁边的电脑屏幕上便出现小刚脑内情况。

　　王显贵本来还准备为他们讲解一下肿瘤的位置大小和生长情况，可是屏幕上显示的图像却把他的话生生憋了回去。

　　“怎么可能！肿瘤呢？前几天明明还很大，怎么忽然没有了？小刘，你快过来，这机器是不是坏了？”王显贵连忙对旁边的女医师喊道，女医师连忙赶过来，仔细检查了一番。

　　“王主任，机器很正常，刚才我还为一个脑瘤患者检查的。怎么？出了什么问题吗？”小刘扫了一眼屏幕，扶着眼镜仔细看了几眼，喃喃自语道：“奇怪，这个孩子颅内情况很好呀，没有任何异物，非常健康……”

　　“不可能！他这种情况，绝对不可能做开颅手术。而且，他的颅骨完好，也不可能做了开颅手术！你是怎么把他的肿瘤弄走的，这不科学！”王显贵惊呼道，他发现自己所学的知识在这一刻被林逸完全颠覆，这种情况也实在太夸张了！

　　“谁说治疗脑瘤一定要动手术？如果我告诉你，我直接把他的瘤体融化掉，你会相信吗？”林逸淡淡地笑道，王显贵闻言，彻底傻眼了。


第94章 因为那是绝活

　　融化瘤体？这也太扯淡了吧！

　　王显贵苦笑着望着林逸，道：“林医生，您能不能别和我开玩笑？我只是想知道您是怎么解决肿瘤的，没有任何偷师的意思，真的……”

　　林逸淡笑一声，道：“是啊，我没开玩笑，我也不需要开玩笑。你说说，除了开颅手术，是不是只有融化瘤体这个办法？我总不能伸手穿过他脑壳，把脑瘤拿出来吧？而且，我就算把细节一步步说给你听，你也偷不了师，因为那是绝活。”

　　王显贵差不多明白了，在华夏，一直流传着一些神奇的医术，这些医术神乎其神，几乎已经是神术。

　　这些事，他一直都不相信，认为那是在胡扯。但是，从现在的情况来看，他真的看到这样的神术了。

　　“我明白了，原来真是这样，华夏真正的医术，远远不是西医能够揣测的，我今天算是明白了。”王显贵恍然大悟道，一点脾气都没有了。

　　他的目光落到林逸身上，神色忽然变得恭敬许多，十分正式地鞠了一躬，道：“林神医，刚才是我说话欠考虑，我向您道歉。您的医术是真正的神术，我远远不及！”

　　“哼哼，终于知道什么才是真正医术了吧，真是个井底之蛙。”龙葵毫不客气地说道，刚才的郁闷一扫而光。

　　林逸轻笑一声，道：“龙葵，你就别落井下石了，其实王医生也算很有医德，只不过我的治疗方式稍微另类了点，被怀疑也很正常。王医生，赌约的事儿……”

　　“没问题，一百万我还是能拿得出的，为慈善尽点心意，也是应该的！我明天一早亲自去孤儿院，把钱送过去，今天还有两场手术，实在走不开。”王显贵连忙说道，语气十分地和善。

　　“好，我相信王医生的人品。那我就不多说了，改日再和您好好聊聊。”林逸弯腰抱起小刚，小刚还在熟睡中，睡得十分香甜。

　　“等等，林神医，我有件事想对您说……”王显贵似乎斟酌了好一会，十分认真地说道。

　　“什么事？王医生还有什么事要指教？”林逸微笑问道，光是气场，就让王显贵有些扛不住。

　　王显贵定了定神，道：“神医言重，我哪敢指教什么。事情是这样的，明天早上，韩国医学交流团将抵达平大，到时候，华夏中医要和韩医进行一场比拼。这场比拼关系到中医以至华夏荣辱，虽然我学的是西医，但我也是华夏人，身为华夏人，我当然希望中医能够大胜。您使用的医术，绝对源于华夏古老的医道传承，若是您出手的话，必定能将那群韩医打得落花流水！我知道我的请求可能唐突了点，但我相信，每一个华夏人都有颗爱国心，不会让中医被韩医踩在脚下！”

　　王显贵说到这，腰板挺得笔直，大有一种要冲上战场上的感觉。

　　林逸微微一愣，淡然一笑，道：“原来这场比斗牵扯了那么多人的心，我还以为只有平大那些人很着急。”

　　“不只是平大，许多高校都外派许多中医天才过去助阵，许多医院包括我们市一院，也会派人现场观摩，我也会前去。这次比赛有年龄要求，参赛者不得超过四十岁，唉，您应该知道，华夏目前四十岁之下的中医，能拿出几个和对方斗？听说最强的只有首都医科大的何月如，可是，只有她一人，怎么敌得过韩医那么多人呢？”

　　王显贵说到这，长长叹了一口气，虽然他不是中医，但为这件事，他已经烦心了好几天。

　　林逸淡淡地笑了笑，点头道：“你放心吧，王医生，华夏中医不会输，棒子们想来华夏立威，我就让他们把所有的尊严都留在这！”

　　林逸转过身，朝门外走去，走到门口，他停了下来，转头微笑道：“王医生忙吧，还有……明天见！”

　　林逸等人消失在王显贵视线中时，他才一下子清醒过来，脸上露出狂喜之色。

　　“有希望了！这下子情况完全不一样了！哎呀，我得赶紧去改一下赌注，我要把这一百万赢回来！”

　　林逸将花院长和小刚送回孤儿院，临走的时候，他又塞了一百万给花院长，并且许下帮孩子治疗的承诺。

　　当然，他并不是啥病都治，这些先天性疾病都十分难治，非常耗时间，治得不好，可能还会带来危险，所以，一些西医能搞定的，林逸让花院长带他们去医院治。

　　做完这些事后，林逸将白冰冰送上车，至于龙葵，她一转身就不知道跑哪去了，林逸知道自己找不到，就没有再找。

　　所以，目前跟在他身边的只有陆晓云。陆晓云从刚才到现在一直都没怎么说话，脸上时常飘起一抹红晕，林逸压根不知道她在想什么。

　　“哦，对了，晓云，忽然想起来，我说了要买礼物的。之前有事要忙，一下子忙忘记了，实在抱歉。”林逸忽然想起这茬，一副很不好意思的样子。

　　陆晓云柔柔地一笑，道：“没事哦，我现在什么都不缺，逸哥哥你给我的钱还有很多呢！”

　　“不行，既然说了买礼物，当然一定得买，我们也好长时间没一起逛逛街，今天带你好好逛逛！”林逸十分宠溺地揉了揉陆晓云的头发，陆晓云羞涩地嗯了一声，纯粹一枚乖巧的软妹子。她很容易满足，只要能和林逸在一起，她就已经很开心了。

　　两人很快来到商场大楼，这儿是平湖市女孩子们的天堂，陆晓云来到这，也很快进入状态，强大的购物战斗力迅速体现出来。

　　林逸始终微笑着跟随，看到陆晓云买的开心，他的心情也很愉悦。

　　不一会儿，他手中便拎满了大包小包，当然，陆晓云买的东西都很便宜，估计全部加一起都没白冰冰身上那件裙子贵。

　　“逸哥哥，你觉得这件皮草鲁妈妈会喜欢吗？我们好长时间没回去，她老人家也应该想我们了。”陆晓云拿起一件灰绿色皮草，林逸看了一眼标价，竟然一万出头，她自己的衣服还没有一件超过一百的。

　　林逸微微点了点头，道：“很好啊，不过，千万不能把真正价格告诉她哦，我怕她舍不得穿。”

　　“嘿嘿，和我想的一样，鲁妈妈操劳了一辈子，我们也该好好孝顺孝顺她了。”陆晓云一边说着，伸手朝那件皮草摸去。

　　手还没碰到，一个阴阳怪气的声音传了过来：“喂喂，稍微注意点，这件衣服很贵，碰掉了毛，我怕你们赔不起。”


第95章 一股狗的味道

　　陆晓云的手忽然停下，悬在半空，脸色变得十分尴尬。

　　林逸的眉头立刻皱起，转过身，视野里出现一个小眼睛满脸雀斑的女人，看起来约莫三十出口，一双小眼睛十分犀利地在林逸他们身上扫着，嘴唇微动，像念经似的。

　　“上衣最多二十块，裤子三十出头，鞋子三十几块，哼，全身加一起才一百块左右，真是个穷逼！”小眼女人冷哼一声，虽然她的声音很小，却被林逸听得清清楚楚。

　　林逸倒是有些惊讶，这女人的眼力还挺准的，竟然把他在地摊上讨价还价买的衣服的价格全看出来了，当时他也就砍价砍到那价位。

　　不过，穿得再寒酸，也改变不了他是土豪的事实，土豪的尊严岂能被一个势利的女人所践踏？

　　“呵呵，你的意思是，很贵的衣服，连摸都不能摸？”林逸微微一笑，笑容倒是十分和善。

　　势利女见林逸被挖苦都笑容满面，立刻认定他是个怂逼，脸上的不屑更甚了。

　　“当然可以摸，但不是你们这种穷人能摸的，摸脏了，你们赔不起。”势利女冷笑一声，在她眼中，已经将林逸和陆晓云定性为百分百的穷人。

　　“你这人说话怎么这样？才一万多块而已，我逸哥哥想买多少就买多少，你在神气什么？哼，且不说我们有没有钱，我们最起码是出来买东西，不像你，出来卖的，牛逼什么？”陆晓云毫不客气地说道，林逸听得有些发呆，这丫头和外人吵架的功夫实在不简单。

　　“臭丫头，你再说一遍？你说谁出来卖的？像你们这样的穷逼我见的多了，经常在大商场里逛，只试衣服不买，要买也买那些几十块的破衣服破鞋，真不知道你们怎好意思买那么多。”势利女毫不客气地冷笑道，展现出其强大的战斗力。

　　陆晓云被她骂的有些语塞，的确，她苦日子过多了，让她奢侈一下还真挺难。今天能买这么多衣服鞋子，已经很少见了。

　　林逸淡淡笑了笑，目光落到店里一个塑料模特身上。模特身上穿了一件紫色的皮草，光是看一眼，就知道其十分华贵。

　　他径直走了过去，伸手就要往上面摸。

　　“快住手！你知道那件衣服多少钱吗？三十万！把你卖了也买不起！你们两个快给我滚出去，不然我就叫保安了！”势利女人大叫一声，林逸立刻成了众人的焦点，能在这儿买东西的，一般都是些阔太太大小姐，当然，也少不了一些傍大款的小三小四小N，看来穿着如此寒酸的林逸去碰那么贵的皮草，她们的脸上都露出不屑的微笑。

　　林逸仿佛没听到似的，十分轻松地将那件皮草从模特身上扒了下来。

　　“不错，的确是正品，上好的紫貂皮，没有杂色，三十万也值了。”林逸微笑道，拿着衣服，直接来到陆晓云身边，将其披在他身上。

　　“不错，挺配你的，天气转凉，你可要穿好点，冻了就不好了。”林逸十分温柔地说道。

　　势利女已经把一个大块头保安喊来，气呼呼道：“老公，那两人在我们店捣乱，还抢我们店的东西，你快把他们抓起来！”

　　大块头保安的脸色顿时一沉，手拿着警棍走了过来，脸色不善道：“你们两个，快点把衣服放下，随我去保安室一趟，我怀疑你们想在商场行窃！”

　　“呵呵，原来是一对狗男女，怪不得都有一股狗的味道。”林逸冷笑一声，随意瞥了大块头一眼，后者的身体顿时一颤，不由自主地退了好几步。

　　可怕，冰冷！

　　这是大块头最直接的感觉，被林逸盯住的一刹那，他仿佛感觉浑身的血液都凝固了似的，半点战意都提不起来。

　　他以前也当过几年兵，因为打架被军队开除，没办法才当了保安。以他的暴脾气，按道理说，遇到这种情况早就爆发了，可是，只是那个眼神，就让他不敢轻举妄动。

　　“你说什么？信不信我撕烂你的臭嘴！老公，你怎么了？快点动手啊，对这种家伙丝毫不要客气！”势利女大喊道，她没发现，大块头的身体已经开始颤抖，那是一种不由自主的恐惧。

　　陆晓云显然发现这一点，忍不住笑道：“让他动手？你看他还在抖呢！和我的逸哥哥斗，你们还嫩得很！”

　　陆晓云一副得意洋洋的样子，现在的她有一种感觉，只要和林逸在一起，那就无所畏惧，一个小保安算什么？

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“是啊，快动手，我还赶时间。等你先动手了，我刚好有机会合法揍你，我可是个遵纪守法的人。”

　　“搞什么呢！你们全围在这干什么？我只是上个厕所，怎么店里就乱成这样。吴春梅，你给我解释一下！”一个带着眼睛的中年男子走了出来，看样子，他就是这家店的老板。

　　势利女，也就是那个吴春梅，她连忙指着林逸，尖声喊道：“老板，是他们两个来我们店闹事，还要抢我们店最好的那件皮草，您看看，他都已经把皮草穿在身上了！所以我才把保安喊来，再迟的话，他们都要跑啦！”

　　中年男子闻言，脸色顿时大变，目光落到林逸二人身上。

　　当他看到陆晓云的模样时，他的眼中立刻闪烁一丝坏笑。

　　不过，当他看到陆晓云身上那件皮草时，他的脸色顿时沉了下来，低声道：“这位朋友，不属于你的东西，还请你快点脱下来，否则，别怪我报警了。”

　　“呵呵，报警？你想告我什么罪名？我只是来买东西，这件衣服我看上了，试穿还不行吗？”林逸淡然一笑，从怀中拿出支票本，十分随意地写了一张。

　　“这是三十一万的支票，这件衣服，加上那件一万块的，应该够了吧。”

　　林逸将支票递过去，中年男子脸色一变，狐疑地接过那张支票，扫了一眼，忽然冷笑一声，将支票还给林逸。

　　“真不好意思，我们这儿不收支票，谁知道这是不是真的，要是假的，我岂不是亏得一塌糊涂？”中年男子冷声说道，和那个势利女一样，他对林逸的穷鬼身份深信不疑。

　　林逸闻言，脸色顿时一沉，正欲发火，一个熟悉的声音忽然传来：“他的钱本少爷来出，他想买多少都是本少爷买单，谁敢啰嗦一句，本少爷就揍死他！”


第96章 这点小钱出得起

　　林逸的目光看了过去，神色微变，这个说话的人竟然是孙文。

　　孙文的身边跟着十几个清一色的黑衣保镖，气场十足！

　　那个中年男子一看到他，一张脸立刻笑成一朵菊花，就像个老鸨似的，连忙跑过去招呼道：“原来是孙少驾临，小钱有失远迎，还请您能宽恕。”

　　平原孙家，在平湖上流社会排的上前三，像他这样的人，买这些皮草送女人十分平常，中年男子看到他，当然像看到了财神爷。

　　孙文冷哼一声，狠狠瞪了中年男子一眼，径直朝林逸走去，脸上露出谄媚的微笑，道：“林先生，您不要生气，要是您不开心，我让人狠狠揍他一顿。对付这种小人，您亲自出手，不是脏了手吗？”

　　这番话一出口，在场几乎所有人的脸上都露出震惊之色，他们难以相信，一向以嚣张跋扈著称的孙文，在这个看似十分穷酸的男人面前，竟然乖得像孙子似的。

　　林逸当然知道他为什么如此献殷勤，他的身上还有自己设下的禁制，当然得在自己面前好好表现。

　　想到这，林逸冷笑一声，道：“孙大少，我上次让你办的事办得怎么样？这些天我一直在忙，都忘了问你了。”

　　“办好了！全都办好了！我拼了命地让我爸爸解除婚约，都准备上吊威胁，我爸爸当然得听我的。婚约解除，圆满完成任务！”孙文笑嘻嘻地说道，听话得像只哈巴狗，一副等待林逸表扬的样子。

　　林逸轻笑一声，道：“还不错，能完成这个任务，还算让我比较满意。”

　　“孙……孙少，刚……刚才都是误会，您……”

　　“给本少爷滚一边去！真是个瞎了眼的狗东西，林少给的支票，你还怀疑是假的，简直特么的就是傻逼！你特么脑子装的都是屎？从今天起，林少买的东西都记在我账上，你敢废话一句，老子就烧了你店！敢和林少作对，真是活得不耐烦了！”孙文恶狠狠地呵斥道，吴春梅双腿一软，一下子趴在地上，浑身都抖了起来。

　　麻烦了，这下真的麻烦了！孙文是有名的恶少，得罪了他，还会有好下场吗？

　　中年男子吓得浑身发抖，连说不敢，闪到一边，不敢说话。

　　陆晓云皱了皱眉，道：“逸哥哥，差不多够了，再这样下去，我们都成恶霸了。”

　　林逸点了点头，这种感觉他也不太喜欢，尤其是让孙文买单，更让他有些不爽，其实，就算和孙文沾上一点关系，他就已经很不舒服了。

　　“不好意思，孙大少，这点小钱我还出的起。”林逸将支票扔给中年男子，语气淡漠道：“如果你取不到钱，去平湖大学找我，我赔你十倍！记住，我叫林逸！”

　　陆晓云将两件皮草收拾好，然后和林逸一起离开。孙文呆呆地看着林逸的背影，忽然想起了什么，大声喊道：“林大少，我都已经办好事情了，那东西……唉，又错过一次机会，老天爷啊，我都这么怂了，不需要再折磨我了吧。”孙文苦笑一声，一脸的无奈。

　　出了商场后，陆晓云长呼一口气，脸上浮起一丝惬意的微笑。

　　林逸不解地看着她，道：“傻丫头，开心啥呢？”

　　“当然开心啦！今天逸哥哥你没让我闭上眼睛，我就很开心。虽然那些人很可恶，其实想想也挺可怜，趋炎附势，难道就不累吗？”陆晓云叹了一口气，一副十分懵懂的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“你的理解方向果然奇特，竟然帮那些人说话了。这个世界就是这样，其实都是为了生存。但是，有句话叫‘己所不欲，勿施于人’。说简单点，就算有装逼的资本，也不要胡乱装逼，因为有可能会遭雷劈。”

　　陆晓云听得模模糊糊，挠了挠脑袋，道：“我还是有点不明白……”

　　“哈哈，不明白就不明白吧，这些东西也没什么好明白的。等我有空的时候，教你一些练功的法门，我毕竟不能经常陪在你身边，必须要保证你有点自卫能力才行。”林逸轻轻刮了刮陆晓云的小琼鼻，陆晓云脸色羞红，羞涩地点了点头。

　　他们很快回到鲁桂花的住处，鲁桂花看到他俩回来，笑得合不拢嘴。

　　由于他们回来的太迟，吃的晚餐十分简单，两盘素菜加个蛋花汤。

　　鲁桂花准备去买点菜，却被林逸拦住，不知怎地，如此简单的两菜一汤，比起他白天吃得山珍海味还要香得多。

　　看着林逸狼吞虎咽的样子，鲁桂花叹了一口气，道：“你们回来也不通知一声，我好准备点菜，都是些素菜，还是剩的……”

　　“鲁妈妈，这些菜很对我口味，你看我，吃的多香。不过，您老也要注意身体，多买点好吃的补补，您都瘦了不少了。”林逸放下碗筷，伸手为鲁桂花把了把脉，还好，自从上次为她调理过一次身体，鲁桂花的身体明显比以前健康许多。

　　“有钱难买老来瘦，瘦点好，健康！你看我，现在没灾没病，平时走十里路都不累。现在我还是小区舞蹈队的领舞，在这过的很开心呢！你们怎么样，有没有互相多了解了解？”鲁桂花三句话不离老本行，又开始为林逸他俩撮合。

　　陆晓云的脸颊羞得通红，道：“鲁妈妈，您说什么呢？我和逸哥哥又没什么。对了，我为您买了件衣服，您快来试一试。逸哥哥，碗放在那，一会我来洗哈！”

　　陆晓云拉着鲁桂花的手，把她拽进房里换衣服，林逸微微一笑，心中忽然出现一丝感慨，这种家的感觉，他已经向往了太久。

　　忽然，他看到阳台的栏杆上多了一双小手，眨眼间工夫，一道身影直接翻过栏杆，几步出现在林逸面前，一副气喘吁吁的样子。

　　林逸没想到，龙葵竟然会用这种特别的方式出场，实在太雷人了。

　　“看什么看？没看过美女啊！真是的，也只有你这么不慌不忙，亏我还主动为你操心。华家要有大动作了，他们要对你下狠手，估计会一波波袭来，做好准备吧。”


第97章 肥水怎能流入外人田

　　一波波袭来？

　　林逸的嘴角忽然露出一丝微笑，道：“怎么不是一大的波袭来？那还能让我YY下。”

　　龙葵愣了半晌才反应过来，大的波，还真有点诱惑力。

　　“都什么时候了，还说这些荤段子。我已经动用我的力量查过了，华家在平湖几乎到了肆无忌惮的程度，其家族中圈养了不少死士，并且让专人训练他们。那些死士的实力，甚至有不少达到暗气境中后期了。对你，我倒是不怎么担心。我担心的是你身旁的人，比如晓云他们，若是华家的人发起疯来，我怕他们会受到波及。”龙葵说到这，林逸的脸色立刻冷了下来，一股森然的杀气从他的身上涌出。

　　“华家只要敢动他们一丝一毫，我一定将华家彻底掀起，杀得鸡犬不留！”林逸冷声说道，杀气翻腾。

　　“唉，我知道你能做得出来，可是华家和京城林家竟然扯上关系，林家摆明了想拉拢华家。华家有林家撑腰，这才肆无忌惮。如果扯到林家的话，我们龙怒也不好出手，因为林家在龙怒的话语权很大，龙怒牵扯进来的话，无论是我爷爷，还是龙王，都会受到牵连。”龙葵的语气十分愤懑，同时也充满了自责，没办法，有些事情真的不是她能左右的。

　　“你放心吧，无论发生什么，有我顶着就可以了，不会牵扯到龙怒。我已经给了他们足够的警告，他们若不听，那我只能让他们付出足够的代价！”林逸站起身，转身走开。

　　“你去哪儿？”龙葵大喊道。

　　“上厕所，一泡尿快憋死了。你放心吧，华家那边我已经安插了一颗棋子，他们有什么动作，我都会知道。你一会去洗白白，今晚我俩好好练功，实力提升才是最重要的。”林逸嘿嘿一笑，哼着小曲，去了洗手间。

　　“逸哥哥，你看鲁妈妈这么穿好不好……看，龙葵姐，你怎么来了？”陆晓云一脸惊讶道。

　　“怎么，不欢迎么？”龙葵柔柔地一笑，对陆晓云，她还是挺有好感的。

　　“怎么会，龙葵姐能来我家，我高兴还来不及呢！鲁妈妈，这位是龙葵姐，她是逸哥哥的好朋友。”陆晓云连忙介绍着龙葵，鲁桂花的脸色却不怎么好看。

　　她本来一心想着撮合林逸和陆晓云，现在倒好，半路杀出一个龙葵。而且，这个叫龙葵的丫头无论是长相还是身材，都比陆晓云只好不差，她当然得担心了。

　　陆晓云发现气氛有些不对，连忙说道：“龙葵姐，鲁妈妈是我和逸哥哥的妈妈，我俩从小就是孤儿，要不是鲁妈妈，我们早就死了，也不可能回到今天。”

　　龙葵闻言，看鲁桂花的眼神立刻多了几分恭敬，她知道，鲁桂花一定是像花院长那样的人。

　　“鲁阿姨您好，我是林逸的朋友，也能算是他的战友。初次见面，请您多多关照。”龙葵十分礼貌地说道，就算对她爷爷，她都从来没这么礼貌过。

　　“战友？什么战友？”鲁桂花疑惑道。

　　“您不知道吗？林逸离开家的这些年，其实当了兵，成了一位很厉害的军人。”龙葵开始爆料，鲁桂花和陆晓云立刻来了兴趣。

　　“你们这次来平湖，莫非是来执行什么秘密任务？”鲁桂花神秘兮兮地说道，被龙葵这么一打岔，她都忘记对龙葵保持敌意了。

　　陆晓云和鲁桂花的眼睛都睁得老大，等待龙葵的答复。

　　龙葵神色严肃，压低声音，道：“的确有很重要的任务，属于军方高级机密，所以，我实在不能说。”

　　“明白明白，怪不得逸哥哥的实力那么强，一些当官的看到他也得毕恭毕敬，看来他应该在军队里混的挺好。”陆晓云恍然大悟道。

　　“那当然，他就是我的长官，混得当然很好。不过，他一直不让我说，你们也最好保密，我们的身份暴露，对我们都会有危险。”龙葵神秘兮兮地说道，鲁桂花和陆晓云立刻点头称是。

　　“闺女你放心，我们绝对不会乱说的。老婆子我这辈子最崇拜的就是军人，我那死鬼老头也是当兵的，不过死得太早，留下我这个老婆子，连一个孩子都给我留。我为他守了几十年的寡，要不是有这群孩子，我都怕我没勇气活下去。”鲁妈妈说到这，眼泪吧嗒吧嗒往下流。

　　“你们在聊什么呢？都聊哭了。”林逸从洗手间出来，一脸疑惑地看着她们，他本来还担心鲁桂花会排斥龙葵，没想到她们竟然聊着聊着都聊哭了。

　　“没事，只是谈到你和晓云的身世，我没忍住，就哭出来了。龙葵，你饭吃了没？没吃的话，阿姨下面给你吃。”鲁桂花擦了擦眼泪，语气明显好了很多。

　　“不用了，阿姨，我已经吃过饭了。哇，阿姨，您这身衣服穿得真好看，恐怕价格不便宜吧。”龙葵十分夸张地说道。

　　鲁桂花立刻喜逐颜开，道：“这是小逸和小云买给我的，还真挺贵的，花了二百多块钱呢！我这个老太婆穿这么贵的衣服干嘛呢？多浪费啊！”

　　陆晓云朝龙葵挤了挤眼睛，她知道，以龙葵的眼力，肯定看出这件衣服的价格。

　　鲁妈妈若是知道这件衣服一万多，八成会让龙葵拿回去退，或者从此之后就尘封于衣柜了。

　　龙葵心领神会，道：“林逸这几年存了不少钱，也该孝顺孝顺您了！您瞧我，只顾着来找林逸商量事情，礼物都忘了买，实在太不应该了。”

　　“哪会呢！闺女，你能来看我这个老婆子，老婆子我都很满足了！华夏的女兵，难怪如此英姿飒爽，阿姨我最喜欢这种女中豪杰了！”鲁桂花乐呵呵地说道，看了一眼窗外，道：“瞧，天色也不早了，闺女，要不你今晚就在这过夜吧，晓云的床很大，你们俩完全睡得下，我去帮你再拿床被褥。”

　　鲁桂花说着说着，转身就去忙活，龙葵连忙喊道：“不用了不用了，鲁阿姨，今晚我和林逸睡……”

　　“什么？”鲁桂花的脸色顿时一变，难以置信地看着龙葵。

　　龙葵立刻意识到嘴说快了，连忙解释道：“我的意思是，我还有重要的事要和林逸谈，暂时不睡。”

　　“哦，是这样啊，那你们早点谈完早点睡啊，大晚上的，孤男寡女在一个房间有点不方便，是吧？呵呵，我也不多说了，你们先聊，我去拿被褥。”鲁桂花一脸微笑地走开，心中却在暗暗嘀咕：“晓云啊晓云，你要是能像这丫头一样主动就好了。龙葵这丫头也不错，可是，肥水怎能流入外人田呢？”


第98章 摸骨

　　林逸若知道鲁桂花有这心思，绝对会忍不住想笑，护犊子护到这种程度，恐怕也只有鲁桂花了。他作为肥水，压力真的很大。

　　陆晓云一副不好意思的样子，她知道，龙葵一定是有什么重要的事，才提出那种要求，从白天他们一起救人的情况来看，八成和练功有关。

　　当然，这种事若是说出来，鲁桂花百分百不会相信。这年代，还有谁会练功？这也太玄乎了！

　　“逸哥哥，龙葵姐，你们别担心，晚上来我房间，我们三个一起吧。”陆晓云压低声音道，不得不说，这句话的歧义太重了，林逸实在忍不住YY起来。

　　龙葵的俏脸一红，道：“晓云妹妹，你在说什么呢？你……”

　　“我是说练功啊！你们两个晚上不是要一起练功么？逸哥哥今天还和我说了，要教我武功，让我拥有自保的能力。既然你们俩晚上要练功，我当然想加入啦！”陆晓云笑嘻嘻地说道，龙葵这才发现，原来是她想多了。

　　“咳咳，某些人思想很不纯洁哟。”林逸笑眯眯地看着龙葵，语气颇有些玩味。

　　“去死，是你这家伙不是好人，一肚子坏水。”龙葵没好气地说道，小脸蛋依旧红扑扑的，一副被林逸看穿了的样子。

　　很快，鲁桂花就把一切安排好，她还特别在客厅坐了好久，一直等到龙葵从林逸房间里出来。

　　看到龙葵进了陆晓云的房间，她才放心去洗漱睡觉，为了陆晓云，她可不能掉以轻心。

　　林逸等到鲁桂花差不多睡了时，才偷偷溜进陆晓云的房间。

　　二女一直都没睡，似乎聊得很开心。她俩都穿着非常贴身的睡衣，凹凸有致的身材被完美地勾勒出来，林逸只看了一眼，就感觉小腹一阵火热，那种视觉冲击力非同一般。

　　陆晓云的脸红到了耳根，小声道：“逸哥哥，能不能别这么直接地看着我们，我都有点不好意思了。”

　　“哼哼，晓云妹妹，你对他的了解实在太少了，他就是一个坏人，比你想象得要坏太多。下次和他在一起，一定要小心。”龙葵瞥了林逸一眼，十分认真地说道。

　　“咳咳，龙大美女，不需要这么损我吧，我可是有名的纯情美少男，你这么说我，我会很难过的。”林逸轻咳一声，被龙葵这么一说，他的厚脸皮都有些挂不住。

　　“狗屁，你还算纯情美少男？一头猪都比你纯情！”

　　“是么？看来你还和猪相处过啊。”

　　“林逸，信不信我撕烂你的嘴！”

　　林逸和龙葵仿佛干柴遇到了烈火，哦，不对，是水遇到了火，一副势不两立的样子。

　　眼看就要打起来，陆晓云连忙说道：“两位大侠能不能先做点正事？你们不是说要练功的吗？我还等着你们教我呢！”

　　“呵呵，晓云说得对，我们还是先练功吧。我也想试试，净尘珠的威力到底有多强，能提升几倍修炼速度。”林逸顺坡下驴，他可不想和龙葵打一场，要是惊醒了鲁桂花，那他今晚的好待遇就没了。

　　“好吧，但你最好规矩一点，你是九阳之体，对女孩子有着天生的吸引力，也很难克制自己的欲望，我怕你会忍不住做出点什么。”龙葵十分警惕地看着他，无比认真地说道。

　　“拜托，我要是那点自制力都没，早就把你给那啥了。我修炼的九阳圣武功最重要的一点就是静心，我的心比你想象的静得多，你就放一百二十个心吧！”林逸一边说话，一边脱掉自己的上衣，露出上身健硕的肌肉。

　　“你要干嘛？”龙葵警惕地问道。

　　“练功啊，九阳圣武功至阳至刚，练起来绝对会汗流浃背，平时我都是光屁股练的，要不是你们在，我早就全脱光了。”林逸一番话说得陆晓云脸颊通红，不过，她的心中渴望之意更浓，她一直都喜欢看一下武侠玄幻小说，立志要成为一位女侠，能够学武功，她当然十分激动。

　　“那你离我们远点，谁知道你会不会一激动，就把衣服全脱了。对你，我可得多长一万个心眼。”龙葵把陆晓云往身边拉了拉，生怕林逸兽性大发什么的。

　　林逸苦笑一声，上了床，盘膝而坐，正在面对她俩，坐成一个圆。

　　净尘珠正在龙葵手中，其中散发着一股宁静祥和的气息，那股气息扩散开来，让他们三人都感到心神平静。

　　“晓云，本来我不想让你学武，毕竟你的生活比较简单，武功没什么太大用处。但是，因为我的出现，你的生活被打乱许多，一些家伙恐怕会拿你威胁我，所以，我必须让你拥有自保的实力。先让我看看，你的体质怎么样，全身放松，我来为你摸骨。”林逸十分认真地说道，陆晓云点了点头，放松身体，任由林逸的手在她身上摸来摸去。

　　龙葵本想阻止，但看到林逸那副认真的模样，到嘴边的话都咽了下去。

　　出手的柔软虽然让林逸心生荡漾，但是，现在他可没那种无聊的想法。他的手顺着陆晓云的小手往上摸，摸至肩膀，再一直而下，然后不经意地从陆晓云胸前上划过，至腰胯，再一直而下，还真把全身摸了个遍。

　　陆晓云被他摸的浑身发烫，裸露在外的皮肤都有些发红，呼吸也有些微喘，尤其是林逸的手碰到她的胸时，那股酥麻感让她差点发出声音。

　　龙葵越看越不是滋味，这真的是摸骨查资质？怎么越看越感觉不对？

　　“很不错，发育的很好，咳咳，我的意思是，资质很不错，非常适合练武。”林逸轻咳几声，掩饰了一下尴尬，这一次摸骨，让他对陆晓云的身材有了更清楚的认识，得到更精准的三围。

　　“真的吗？那我现在就能练了？是不是要背什么口诀？我看许多武侠书中都是这么写的。”陆晓云十分激动地问道，很明显，她对练武真的非常感兴趣。

　　林逸微笑摇了摇头，道：“让你只用口诀练，速度实在太慢，等你打下基础，估计都过好多年了。我准备直接帮你打基础，用银针打通的奇经八脉，让你直接达到明气境。”


第99章 洗经伐髓

　　打通奇经八脉！

　　陆晓云和龙葵都一脸惊色，陆晓云惊的是武侠小说中写的竟然是真的，龙葵惊的是林逸竟然愿意为陆晓云付出这么大代价，打通奇经八脉，这可不是一件简单的事。

　　“林逸，你有把握做到吗？打通奇经八脉，可不是那么简单。就算我爷爷出手，都没多大把握。”龙葵十分认真地说道，明显担心得很。

　　“你放心吧，龙老头做不到不代表我也做不到，我学的东西比他多得多，我用的是神医门的方法。”林逸淡然一笑，若是换做其他人，必须要用强大的内气持续冲击经脉，配合着强大的精神力引导，打通奇经八脉，消耗极大，甚至会影响根基。

　　但是，林逸的方法不同，使用神针引脉之术，用银针代替内气冲击，所付出的代价明显会小很多。而且，陆晓云也不会因为经脉冲击而产生强烈痛苦，这才是林逸最在意的。

　　林逸取出一根神脉针，往陆晓云手心一拍。陆晓云只是感觉被蚊子盯了一下，那枚神脉针竟然消失了！

　　“不要动，就这么坐着，我来为你行针通脉。”林逸的语气十分认真，精神力立刻释放开来，在净尘珠的力量补给下，接下来的过程十分顺利。

　　很快，那根神脉针在陆晓云体内游动一周后，重新回到林逸手中。此时，陆晓云身上毛孔黑乎乎的一片，就连脸上都出现一些黑色污垢，带着淡淡的臭味。

　　没等林逸说话，陆晓云忽然从床上跳下来，发狂般地从柜子里拿了件睡衣，然后跑出房间，冲进洗手间。

　　龙葵十分惊讶地看着这一幕，道：“她这是怎么了？怎么会有那么多污垢？”

　　“那是她经脉中的杂质，被我用神脉针逼了出来，当然会变成那样子，洗洗就可以了。嘿嘿，用这种办法打通经脉，还有这洗经伐髓的作用，估计一会你就能看出晓云的变化了。”林逸一副神秘兮兮的样子，龙葵倒是有些不以为然，谁知道林逸是不是在吹牛。

　　很快，陆晓云便开门进了房间，她的出现让龙葵眼前一亮。

　　陆晓云的皮肤比以前更加白皙，而且隐隐闪烁着荧荧的光芒，那是内气散发出的光泽。而且，她身上的气质也发生很大的变化，似乎多了一丝贵气。

　　陆晓云十分享受身体给她的感觉，十分开心道：“逸哥哥，我感觉我的身体比以前轻盈了很多，好像我轻轻一跳就能飞起来似的，实在太美妙了！这就是奇经八脉被打通的感觉吗？”

　　“其实你现在的变化真的超过我的预期，应该是因为你的资质比较优秀吧，你现在已经拥有内气，虽然只有明气境初期，但接下来练功会变得顺利许多。以后你就练玉女诀吧，这已经是我手里最适合女孩子练的功法了。”林逸微笑道，对陆晓云，他已经达到宠溺的程度。

　　“玉女诀能练好就真不错了，就算是我，目前也只练到第四层，估计练到第五层，才能达到化气境。”龙葵一脸羡慕地看着陆晓云，若是她一开始也这般洗精伐髓，估计现在的成就会更高。

　　林逸感觉到她的心意，苦笑道：“你可别怪我厚此薄彼，我用神针洗经伐髓是有前提的，彼此境界至少要差两层，我刚到化气境，而你已快达到暗气境巅峰，我实在没办法帮你。”

　　“谁要你帮了？等我达到化气境，我会自己炼化体内杂质。快点练功，别废话那么多，今天你还要和一群棒子战斗，不多恢复一些，到时候忽然输了，那得多丢人！”龙葵没好气地说道，她闭上眼睛，很快进入练功状态。

　　林逸苦笑一声，将口诀全部告诉龙葵后，三人开始漫长的盘膝练功状态。

　　第二天早上，他们三人吃好早饭，便匆匆赶回平大。

　　这次的中韩医学交流会也算是国际性的比赛，所以，平大今天热闹非凡，光是各种名牌汽车就停不下。

　　这场比赛将被电视台现场直播，网上更是炒得很热。

　　棒子国这些年一直在和华夏争，各种世界非物质文化遗产的争夺，使许多华夏人都无比愤怒。

　　只要华夏出了一位了不起的人物，就立刻会有棒子国的砖家跳出来，说是他们棒子国的。

　　就好像这次，他们叫嚣着中医只是他们韩医的分支，大老远地跑来华夏，就是为了打败中医，证实这个理论。

　　别人都打到家门口了，华夏怎能让步？如此一来，这场交流会已经被炒的烽烟四起，全国的眼睛都盯向平大，一时之间，这场比斗成了全国最热的新闻。

　　陆晓云还是第一次看到这种景象，着实有些紧张，她轻轻抓着林逸的手，低声道：“逸哥哥，你可千万不要紧张，放轻松和他们斗，他们不是你的对手！”

　　林逸嘿嘿一笑，道：“我一点都不紧张，倒是晓云妹妹你比我还紧张啊！”

　　“我可没你那么淡定，换做是我被所有华夏人盯着，肯定紧张死了。”陆晓云喃喃低语，的确，这场没有硝烟的战斗，林逸只能胜，不能败，要是输了，绝对会被千夫所指，结局可想而知。

　　“林逸，你终于来了，我等你等了很久了。快把牌子带上，今天你是我们华夏中医的领队，可要好好发挥啊！”何家劲将一块身份牌给林逸带上，一副十分激动的样子。

　　他对林逸百分百有信心，这种比拼，实在太没悬念。

　　“您放心吧，我既然来了，就一定全力以赴，将那些棒子全部打折。”林逸嘿嘿一笑，一副十分轻松的样子。

　　“哼，别太掉以轻心，阴沟里翻船就不好了。搞得好像只有你一个天才似的，我们可都不比你差。”一声讥笑从林逸身后传来，何月如慢慢朝他走来，身后跟着三个人，两男一女，都是一副气势逼人的样子。

　　三人中一位带着金边眼镜的瘦高男刚看到林逸，便快步走了过来，锐利的目光与林逸对视，道：“你就是林逸？你有何资格做我们的队长？我要向你挑战！”


第100章 你可以滚

　　这句话声音并不小，立刻引起周围人的注意，包括旁边那些正在采访的记者们。

　　还没比赛，中医代表队就起内讧，这绝对是个大新闻。

　　何家劲的眉头立刻皱了起来，冷声道：“郑耀文，你在说什么胡话！你有什么疑问，私底下解决，别在大庭广众之下丢人现眼！”

　　何家劲狠狠瞪了瘦高男一眼，后者冷哼了一声，道：“何教授，你别忘了我的身份，岭南医派派我来此，就是为了领导我们华夏中医打败韩医的，让我屈居此人之下，我不服！”

　　郑耀文一副无比高傲的模样，龙葵都恨不得冲上去把他揍一顿。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你真的很不服气？”

　　“不服，绝对不服，别说是我，其他人都不服气！”郑耀文一副得意洋洋的样子，似乎他一人就能代表所有人。

　　“我可没说不服气，我服气的很。”何月如淡淡地说道，她要是不服气，估计何家劲的眼神都能杀死她。

　　“何师妹，不是说好了一起对付他吗？你怎么忽然又变卦？”郑耀文怒气冲冲道，眼神都要喷出火来。

　　何月如轻笑一声，道：“我只是说我们不比他差，又没说要对付他。你要是想自取其辱，也可以去试一试。不过，我劝你最好注意一下自己的立场，当着这么多人的面，就算出名，也只是臭名而已。呵呵，如心师姐，天宇师兄，你们也想和他一起疯吗？”

　　“当然不会，大敌在前，就算不服气，私底下比试就好。不过，我也有些不爽，毕竟谁都不愿屈居人后。”厉如心冷笑一下，一副十分孤傲的样子。

　　“我的想法和如心师妹一样，耀文师弟，你还是稍微淡定点吧，小心被网民们骂死。我们的任务是对付那些棒子，而不是玩内讧。”杭天宇语气淡漠，身穿布衣的他举止投足倒有几分古人的风采，尽管天凉，他的手中依旧挥动一把折扇，倒是有几分潇洒气度。

　　郑耀文被这么多人训责，再不愿也得低头，他轻哼一声，回到原位，默不吭声。

　　何家劲可不想成为万众瞩目的焦点，连忙引导他们去休息室。

　　一进休息室的门，何家劲就立刻爆发了。

　　“郑耀文，岭南医派让你过来，不是让你砸场子的！今天要是因为你，给我们中医抹黑，你就是华夏中医的罪人！”何家劲大吼道，一张老脸涨得通红。

　　郑耀文轻哼一声，十分不屑地扫了何家劲一眼，道：“何教授，我敬您是前辈，才对您这么客气，您之前去岭南医派请我们帮忙时怎么说的？当时那么客气，说的那么清楚，让我们岭南医派作带头人。现在倒好，您让一个不明身份的毛头小子作为我们华夏中医的代表，不是在打我们岭南医派的脸吗？这口气，我可咽不下！”

　　“何教授，我们厉家虽然无意争领头之位，但是，您直接任命队长这种事，好像有些不公平吧。”厉如心语气明显有些不悦，他们当中任何一人都是中医界的天才，众人眼中的翘楚，如今，竟然有个无名之辈压在他们头上，他们当然十分不爽。

　　“我的想法和如心师妹一样，何教授，您给给我们一个解释吗？”杭天宇似乎是厉如心的跟话虫，立刻又补充了一句。

　　何家劲的神色颇有些纠结，的确，在林逸没答应他之前，他去找了许多中医隐世家族，并且许下一些承诺。

　　但是，林逸的实力那么强大，理应他做队长，这是无可厚非的事！再加上林逸的三大医脉传承者身份，比起华夏那些隐世医派，明显强大得多。

　　在情在理，林逸队长身份都是板上钉钉的事儿。

　　如今，郑耀文他们忽然跳出来反对，何家劲当然很难下得了台，向林逸投去一个歉意的眼神。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“既然你们三个不服气，那好办，比一比就可以了。”

　　“不行啊，再过半小时，交流会就要开始了，就算比，时间也不够了。”何家劲面露苦色，这种突如其来的情况让他感到十分纠结。

　　“半个小时足够了，比简单点就可以了。我们即将面对那些气势汹汹的棒子，总得知道一下彼此的实力，不然我怎么调配他们应敌呢？”林逸呵呵笑道，身上散发出一股王者霸气。

　　郑耀文冷哼一声，道：“真是大言不惭，搞得你确定是我们队长一样。想当队长，靠的是过人的医术，而不是嘴皮子。我倒不信，就你这个无名之辈，也能有多高超的医术。比什么，只要和医术有关的，你尽管来！”

　　郑耀文一副信心满满的样子，作为岭南医派年轻一代的掌舵者，他对自己的实力当然十分自信。

　　“那就比比行针吧，只要你们认为做的比我好，我可以让出队长之位，听从差遣。”林逸淡淡地笑了笑，郑耀文正准备出言讥讽，脸上的笑容忽然僵硬，难以置信地看着林逸。

　　岭南医派一直以针法出名，听到林逸这么说，郑耀文都觉得好笑。

　　可是，当林逸十分潇洒地让银针围着他身体转动时，他的脸色很难在保持淡定。

　　“以气御针，而且还是如此复杂的御针之法！”厉如心惊呼一声，林逸所展现出的实力简直超出了她的想象。

　　“就算我爷爷，也不可能将银针御使得如此熟练，而且他的内气比我爷爷还强！”杭天宇也是一脸惊色，他们都是华夏一些著名医派的继承者，林逸这一手有多可怕，他们当然十分清楚。

　　“不可能，他一定是在使诈！以气御针怎可能达到这种地步，我不相信！”郑耀文大吼道，正要朝林逸冲去，忽然发现双腿完全不能动。

　　他低头一看，只见两根银针刺入他双腿足三里穴，封住他的双腿。

　　“呵呵，使诈？那你试试这么远距离对我施针，我保证一动不动给你刺。如果做不到，就乖乖在那站着！这一次，我们是代表华夏去战斗，而不是内斗，不服气的话，你可以滚！华夏中医还没沦落到让一个鼻孔朝天的傻逼上战场！”


第101章 不要再发生！

　　林逸出言掷地有声，郑耀文整个人都呆在那儿，林逸说的每一个字，无疑都在他的脸上抽。

　　何家劲连忙笑着出来打圆场，道：“都是年轻人，容易冲动，各退一步，不是很好吗？不打不相识，所有华夏人都看着你们呢！”

　　林逸淡然一笑，伸手一招，两根银针飞回，消失在他手中。

　　郑耀文攥紧拳头，恶狠狠地瞪着林逸，道：“算你狠！不过，想要我退出，没门！我就算不会以气御针，在其他方面，我也不会比你差！看着吧，我绝对会成为真正的主力，打败那些棒子！”

　　郑耀文冷哼一声，一瘸一拐地走到一边，他的双腿刚刚恢复知觉，走起路来还不自然。

　　林逸淡淡地笑了笑，郑耀文这家伙虽然挺讨厌，但还算有爱国心，这一点难能可贵。

　　何家劲见风波平息，自然喜逐颜开，道：“握手言和就好，都是为了华夏，有什么不爽，等这次交流会后再单挑，我十分欢迎年轻人之间斗一斗，那才最有趣！废话不多说，我先和你们说一下这次交流会的具体情况。”

　　何家劲的神色忽然变得认真许多，所有人的目光都集中在他身上。

　　“你们都知道，所谓的交流会，就是纯粹的中医韩医实力的比拼。其实，说实话，这些年来，韩医的发展也不怎么样，虽然鼓吹医术冠绝世界，但其国内地位也不高。但是，他们这次来华夏，就是为了正名！他们要击败我们，然而使韩医的地位在他们国内水涨船高。”

　　“这些事实，想必你们的长辈们也对你们说了。所以，这场比赛，我们只许胜，不许败！”何家劲的神色十分严肃，话语一落，除林逸外，其他人的神色都十分严肃。

　　“不过，你们也不用太担心，那边派来的人，也都是四十岁不到的年轻力量，应该不会给你们太大的压力。这次的比赛分三场，第一场为四诊比拼，比的是望闻问切；第二场为汤剂比赛，具体怎么比，暂时还没决定；第三场为针灸比拼，比的是各自的针法。三场比赛都是团体赛，也就是说，单场比赛五人三胜，三场比赛，三局两胜。”何家劲说到这，何月如立刻举起手来。

　　“爷爷，若是有平局，该怎么办？”

　　“呵呵，这个我们早有准备，只要出现平局，那就会有新的附加比赛，直到比出结果为止。也就是说，这次的比赛必须有输赢！”何家劲十分认真地说道，这种级别的比赛，光是听听都让人压力倍增。

　　“何老师，那对方的阵容如何呢？”林逸忽然开口问道，何家劲立刻投去一个赞许的眼神，知己知彼，方能百战百胜，哪怕己方实力再强，也不能掉以轻心。

　　“对方的领军者乃是韩国有‘小神医’之称的朴世荣，据说他是韩国医圣许天一的真传弟子，实力很强。另外四人来自韩国四大医道世家，就和你们在华夏的地位差不多。”何家劲简单介绍了一下，林逸轻轻点了点头，没有说话。

　　何家劲看了一下时间，道：“好了，可以出发了。记住，要团结一致，刚才那样的事，千万不要再发生，否则丢的就是我们华夏的脸了！”

　　何家劲出言掷地有声，说完这句话，他打开了门，很快，闪光灯便闪烁起来，中医参赛队伍终于出场！

　　这还是林逸第一次参加这样的比赛，以前他参加的“比赛”都是你死我活，拼的是刀枪棍棒，杀得是血肉横飞。如今，他忽然如此平静地坐在那“战斗”，实在让他感到很不习惯。

　　“真的是你，林神医，有你参战，我们华夏这次赢定了！”说话之人坐在嘉宾席上，林逸看了一眼，不是王显贵还能是谁？

　　“哈哈，林老弟，果然是你，我就知道这样的比赛不会少了你，这下老夫完全放心了！”丁三味也坐在嘉宾席上，他们两个都是华夏医界的重磅人物，从他们口中说的话，分量自然重的很。

　　何月如无比惊讶地看着林逸，她没想到，林逸竟然和丁三味平辈相称，这到底在玩哪出？难道林逸的身份真的高不可攀？

　　郑耀文再也不敢用轻视的眼神看林逸，丁三味他当然认识，就算是他爷爷，岭南医派的掌门人，提起丁三味，都十分尊敬。

　　丁一指，一指断脉，百断百中，天下独绝！

　　连这样的人物都和林逸平辈相称，他已经很难控制自己混乱的情绪。

　　林逸没有多话，只是朝他们点了点头，这个小插曲自然被那些记者们捕捉，一时之间，林逸成了整个会场的焦点，镁光灯闪得他眼睛都发花。

　　何家劲走上主席台位置，慷慨激昂地来了一段陈词，若不是有了林逸这个顶梁柱在，估计他的声音也不会这么嘹亮。

　　“好，下面以热烈的掌声欢迎双方代表入场。华夏一方，由林逸林神医带队，林神医年纪轻轻，却拥有惊人医术，为华夏中医界实至名归的翘楚……”何家劲的赞扬话语源源不绝，显然，他正在为林逸造势。

　　果然，这些赞语一出口，林逸被镁光灯闪得更加厉害，林逸担心，再这么闪下去，他会不会直接瞎掉。

　　他的目光下意识地看向棒子国那边，正坐在他对面的是个身穿白衣的青年男子，男子微眯双眼，一直注视着前方，也就是看着林逸。

　　当林逸的目光与他对视时，林逸清晰地感觉到，对方看似萎靡的眼神，竟然带着一股灵魂冲击力。这股力量让他立刻警惕起来，看来那家伙就是所谓的“小神医”朴世荣了。

　　“原来他是个武道高手，内气实力虽然比我弱，但精神力却很强，看来的确是个狠角色。”林逸完全收起轻视之意，这个朴世荣能被称为“小神医”，绝对有几把刷子。

　　何家劲简单介绍了一下朴世荣，由于这儿是华夏主场，所以欢呼声明显没多少。不过，竟然有几个平大的女大学生欢呼大叫，那叫声绝对可以刺破天空。

　　也难怪，华夏有不少哈韩的棒子粉，看到长腿欧巴都激动得合不拢腿，但在这样的环境下竟然支持韩医，没被人打死，也算她们幸运了。

　　何家劲皱了皱眉，心中暗叹一口气，道：“刚才我已经介绍完双方阵容以及比赛规则，相信大家都已经了解。我宣布，第一场，四诊比拼，现在，开始！”


第102章 诊病开始

　　望闻问切，中医四诊法，据说是战国时期名医扁鹊发明，流传华夏数千年，一直被称为中医诊脉的基本。

　　不过，近年来韩医已经在世界上发声，竟说四诊法是他们韩国名医许俊所创，一时之间，华夏国内怒气冲天，纷纷发文斥责其恬不知耻。

　　如今四诊法的比拼，其实已经牵扯到归属权的问题，这一点，每个人的心里都十分清楚。

　　若是让那些棒子们赢了，估计谬论会传的更厉害了。

　　根据比赛规则，一共会出现十位“病人”。这些“病人”中，有一些人并没有病。如此一来，比赛的内容就很简单了，他们要为这十人诊病，先是判断是否有病，然后判断有什么病。

　　十人分为五组，双方五人分别对战，一人为两位“病人”诊病，最后以结果确定输赢。

　　这种比赛方法，绝对算得上公平！

　　不过，林逸倒是有些担心，让他诊病完全没问题，哪怕只是望诊，他都能看出大致病情。

　　可是，另外四个人呢？尤其是那个郑耀文，明显是半瓶水乱晃，让他实在不放心得很。

　　何月如嘿嘿一笑，小手在桌底下掐了林逸大腿一下，疼得林逸立刻扭过头去。

　　“干嘛偷偷摸我大腿？你这个女流氓。”林逸没好气地说道，他正在担心之中，实在没闲工夫和何月如玩闹。

　　何月如白了他一眼，压低声音道：“你才是大流氓呢！我是要你别这么担心，虽然我们四个不像你这么变态，得到的也是华夏的古老医术传承，我们要是连这一关都败了，我爷爷还会把我们选出来吗？你放心吧，一会你就会知道，我们的实力到底强不强。”

　　何月如眨了眨眼睛，说话间，十位病人已经分别站在一位医师面前，诊断完后，在交换一次，这么一来，诊病速度明显快很多。

　　朴世荣的双眼睁大了一些，十分挑衅地扫了林逸一眼。林逸冷哼一声，同样一个眼神回敬，只是眼神上的对拼，就让现场的氛围多了一丝隐形的硝烟味。

　　其他人都开始忙活起来，四诊法是中医最基础的知识，所以，他们使用起来十分轻松。

　　林逸的面前站着一位白发老妪，老妪身子十分单薄，一副风都能吹倒的样子。

　　“大夫，听说你们这能免费看病，我就过来了。您帮我看看，我的病还能治吗？”老妪的眼神昏黄无光，给人的感觉已近风烛残年。

　　林逸这才明白，这次举办交流大会的另一层意义。从这位老妪身上穿的衣服来看，便知道她的贫困，像这种十分贫困的人，估计医院大门都进不起。

　　如今借这次大会的机会，让她有了看病的机会，对她来说，当然是一件极好的事。

　　想到这，林逸对何家劲的好感又增加几分，微笑点了点头，道：“老奶奶，您先坐下，我来帮您看看。”

　　老妪坐了下来，无神的双眼看着林逸，林逸看着她，眉头微微皱了起来，他看到了死气，一种临近死亡才会出现的气息。

　　他的鼻子微微动了动，便闻到老妪身上淡淡的腥臭，尤其她说话时，那股气味更加浓郁。

　　“老奶奶，若是我没说错，你每天晚上都会剧烈咳嗽，至少咳两个小时，经常咳血。”林逸语气平淡，老妪的脸色却是大变，难以置信地看着林逸。

　　她正欲说话，林逸忽然打断她的话，道：“老奶奶，能让我为您把把脉么？”

　　“行，行，请您为我看看吧！”老妪连忙将手腕伸过去，林逸刚才的话已经打消了她全部疑虑，林逸果然是个神人！

　　林逸的手按在她的脉搏上，另一只手快速在一张纸上写了起来，根据四诊之后，林逸完全确定，这位老妪得了肺癌，至少达到中晚期。

　　得了这样的病，就算她想治，估计也治不起。

　　很快，他和朴世荣交换了病人，朴世荣看到老妪脏兮兮的样子，眉头顿时一皱，一副十分嫌弃的样子。

　　他什么话都没说，直接为老妪把脉，把脉之后，立刻用纸巾擦了一下手指，好像又洁癖一般。

　　林逸微微皱眉，这家伙的动作似乎有点过了。

　　其他八人的诊断都已经结束，林逸也扫了一眼面前这个正捂着肚子痛叫的大汉，写下几个字后，就宣布诊断结束。

　　郑耀文的脸上露出得意之色，他是第一个诊断完的，而且，他忽然发现，如此简单的比赛实在没有任何挑战性。

　　他诊断的对象是一位小腹微隆的孕妇和一位十七八岁的少女，诊断结果是怀孕和没病，实在太轻松了。

　　何家劲等最后一个病人诊断完，立刻宣布第一轮评判开始。

　　很快，中韩两方各自派出五名专家上台，检查他们的答卷。

　　第一轮检查的是何月如，以她丁三味弟子的身份，要是四诊法都错了，估计会被丁三味逐出师门。毫无疑问，她通过了。

　　不过，她的对手也是一样，十分顺利地通过，那是一个差不多年纪的女孩，一头长发仿佛瀑布般垂到腰间，面容冷毅，看不到半点微笑。

　　一比一，暂时打平。

　　第二轮检查的是厉如心，林逸颇有些担心地看了她一眼，这种比赛，哪怕败一场都很难挽回。

　　不过，让他宽慰的是，厉如心通过的也很轻松，两人病情都诊断正确。

　　她的对手是位相貌颇有些英俊的长腿欧巴，当镜头投到他身上时，那几个脑残粉明显呼声更大，一副要冲上去献身的样子。

　　不过，他的结局可不妙，两人诊断竟然错了一个，如此一来，华夏这边立刻占了优势，比分变为二比一。

　　韩方那边立刻开始骂骂咧咧，那个长腿欧巴整个人趴在桌上，竟拼命哭嚎起来，看起来极为惨烈。

　　棒子国对名誉看得比生命还重，虽然不像倭国那般分分钟切腹，但名誉受损后，呼天抢地地哭泣还是在所难免的。

　　看到他痛苦流涕的样子，林逸真想找个壮汉去安危一下他受伤的菊花，不，是心灵。

　　第三轮检查的是郑耀文，他一脸臭屁地检查结果递过去，检查专家只看了一眼，立刻得出一个让他几近疯狂的结论。

　　“怎么可能，我怎么一个都不对，有阴谋！绝对有阴谋！”


第103章 你还不够格

　　郑耀文这句话喊出口，林逸都想冲过去揍他的，这个世界有傻逼这种生物，但是，傻逼到这种程度的，实在太少见了。

　　这儿是华夏，给他检查的是华夏的专家，如果真有阴谋，也不会发生在他身上吧。

　　林逸扫了他一眼，冷声道：“能不能先冷静下来？是不是阴谋，你可以问一下真正结果就知道了。这是我们华夏主办的交流会，应该不会针对你吧。”

　　林逸说的很明白，再听不懂就真是傻逼了。

　　郑耀文的眼中闪烁着怒火，大吼大叫道：“不是你出问题，你当然很淡定。你说我哪里错了？我诊断的两个人，一个是怀孕，一个一点病都没，难道还有比这个更标准的答案？”

　　“哼，真是愚蠢，没想到中医如此不堪一击，这么简单的东西都看不出来。”郑耀文的对手是一个黑衣女子，她的相貌和何月如的对手颇有些相似，林逸只能理解为，棒子国的女人都差不多一个样。

　　她的华夏语倒是比较标准，话语中的不屑表现得淋漓尽致。

　　郑耀文的火气更大了，立刻呵斥道：“大言不惭，你说说，我到底哪里错了！”

　　黑衣女子站起身来，慢慢走向那个被称为孕妇的女孩面前，淡漠道：“如果我没看错的话，你应该是个男人吧。”

　　“女孩”的脸色微变，轻轻拿去她的假发，道：“你猜对了，我就是男的。”

　　这一瞬间，全场一片哗然。

　　一个男人被诊断出怀孕，这家伙也太坑了吧！

　　郑耀文一下子傻了眼，再也说不出半句话，他实在想不到，那个简单至极的喜脉他都会断错。

　　“呵呵，现在你该知道你有多愚蠢了吧。华夏人倒还真有点手段，想用这种方式混淆判断力，可惜，望闻问切四诊中，切脉最容易动手脚，用这招，最多只能坑一些无知的人而已。”黑衣女子说到这，已经是赤裸裸的打脸，关键是郑耀文还说不出半句能反驳的话，这一次，他是真的傻逼了。

　　他咬了咬牙，忿忿道：“就算这个人我诊断错误，那么另一个呢？她根本就没病！”

　　“哈哈，她的确没病，但是，我们有所规定，特殊结果，比如怀孕，不能算没病。我真为你感到悲哀，没怀孕的被你诊断为怀孕，怀孕的反而看不出来，难道华夏中医真的已经沦落至此，真让我们韩医感到难过，你们到底是怎么学会我们的医术？”黑衣女子冷笑一声，已经开始直接攻击中医，在场的中医泰斗们脸色都变得十分难看，这简直就是打所有中医的脸！

　　郑耀文想死的心都有了，这场比赛正被全国直播，他很清楚，如此一来，他们岭南医派的名声恐怕很难保住了！

　　“呵呵，这位美女，现在说这话。好像为时尚早吧。你们那边也输了一轮，难道就能证明韩医比不上中医？我们华夏有句老话，笑到最后才算笑得最好。第一场比拼都没结果，你就算再怎么嚣张，是不是都该收敛点了？”林逸冷冷扫了那个黑衣女子一眼，冰冷的目光让她的身子一颤，竟然不敢和林逸对视。

　　“你是什么人，竟敢训斥我，你知不知道……”

　　“李贤秀，回来！”朴世荣冷哼一声，那个黑衣女子身体一颤，连忙点头退了回去，似乎对他十分惧怕。

　　朴世荣的脸上挤出一丝微笑，道：“华夏方的队长说得对，笑到最后，才笑得最好。如今我们两方大哥平手，还有两轮，才能定第一场的结果。不需要着急，我们韩医必定凌驾于中医之上，让他们知道，什么才是真正的医术！”

　　朴世荣脸上的笑容越来越浓郁，林逸的心中忽然升腾起一股强烈的厌恶感，这个朴世荣的气息让他很不舒服，似乎在什么地方见过似的。

　　林逸冷笑一声，道：“那就等着吧，希望你们看到结果后，千万不要哭泣比较好。我最不喜欢看到一些伪娘哭，刚才那个，哭得太恶心了。”

　　林逸的目光落到郑耀文身上，语气淡漠道：“赢就是赢，输就是输，输不可怕，关键是输得起！比起那个哭哭啼啼的家伙，你刚才的行为更加丢脸！希望你接下来的比赛别再让我失望，否则，岭南医派将会永远绑在耻辱柱上，你也是中医的罪人！”

　　林逸很清楚，若是郑耀文稍微正视一下比赛，别那么心高气傲，那点小把戏绝对看得出来。

　　但是，他偏偏抱着老子天下第一的心态，对很多细节问题完全没有注意，所以，他有这样的结局都是他自找的！

　　郑耀文的身体一颤，眼中闪烁一丝火花，他点了点头，道：“我知道该怎么做，下次，我绝对不会再这样！”

　　二比二，平！

　　第四轮是杭天宇与韩医那边一个灰衣男子的比拼。

　　那个灰衣男子的年纪明显超过三十岁，一双眼睛闪烁着锐利的光芒，给人的感觉咄咄逼人。

　　杭天宇则是完全相反，他的性格一直十分沉稳，甚至都有些平淡如水，目光柔和地看着那个灰衣男子。

　　不过，这轮比拼的结果还算不错，两人都诊脉正确，比分再次打平。

　　也就是说，林逸和朴世荣的比拼成了第一场的关键，这一切似乎早就安排好了。

　　朴世荣与林逸对视，毫无遮掩地施展着他强大的精神力。

　　林逸则是平静地看着他，淡淡地笑道：“别老这么盯着我，你的把戏对我一点用都没。用精神力压迫我，你还不够格。”

　　林逸话语一落，他的气息陡然一变，一股冰冷的杀气从他身上爆发出来，仿佛从四面八方朝朴世荣挤压而去。

　　朴世荣顿时觉得浑身发冷，仿佛被数千条毒蛇盯住，浑身都不舒服。

　　可这种感觉转瞬即逝，当林逸的杀气忽然收敛，他的身体再次恢复平静。

　　就这么简单地一放一收，朴世荣的脸色就变得苍白，他本以为林逸只是颗软柿子，但没想到，他竟然比林逸还要软。

　　林逸倒不想用精神力和杀气对付他，毕竟这不是猎人之间的战斗，医道上的比拼，还是用直接打脸的方法比较爽。

　　何家劲的拳头捏了一把汗，第一场决胜负的一局终于来临，这个开门红，必须要拿下！


第104章 差的太多了

　　现场的气氛格外紧张，经历了郑耀文那个小插曲，在场的许多华夏人都紧张起来，胜败就在最后一局。他们想知道，颇受赞誉的林逸，是否真有非凡的医术。

　　中韩双方各派出一位评委，分别将林逸和朴世荣的诊断结果阅读了一遍。很快，阅读朴世荣诊断结果的韩国评委一脸喜色，而林逸诊断结果的华夏评委则是难以置信地看着林逸，表情十分怪异。

　　他们对那个腹痛男子的诊断都是没病装病，但是，对那个老妪的诊断却完全不同。

　　林逸的诊断结果是肺癌晚期，而朴世荣的诊断结果则是肝癌晚期，一字之差，情况就完全不同了。

　　“怎么可能呢？她的脸色那么黄一看就知道是肝癌，他怎会认为是肺癌？这差的也太多了！”华夏评委脸上满是困惑，而那个老妪在西医仪器检查时，也明确是肝癌，也就是说，被称为神医的林逸竟然输了！

　　何家劲看到两人的诊断结果后，脸色变得更加难看，他没想到，林逸竟然输得这么简单。

　　当双方评委将二人的判断读出来后，现场一片哗然。

　　朴世荣的脸色颇有些讶异，按照他的推断，同样被称为神医的林逸，怎么连这么简单的病都看不出来？

　　林逸的表情却淡定得很，丝毫不理睬那些人诧异的眼神。何家劲的目光语气对视，轻叹一声，道：“林逸，你怎么能犯这样的失误呢？就算是中医初学者，应该都能判断出她的病情吧，你实在是……”

　　“呵呵，您的意思是，她得的是肝癌晚期，对吧？”林逸淡然一笑，语气颇有些玩味。

　　林逸此话一出，那些评委们的脸色都为之一变，难道林逸明知那老妪得的是肝癌，还故意回答是肺癌？这对他有什么好处？难道他想让中医输吗？

　　一系列的疑问让所有人的脸色都变得怪异，何月如第一个发飙，大喝道：“林逸，你到底是什么意思，明知道她得的是肝癌，为什么说是肺癌，你这么做，比输掉比赛更加可耻！”

　　郑耀文也仿佛抓到了林逸的小辫子，道：“我是真的技不如人，为何你明明有实力，还故意输，难道你是他们派来的卧底？”

　　“卧底”二字一出口，立刻掀起巨大震荡，许多人看林逸的眼神都要喷火，他们没想到，林逸竟然还有这个一个龌龊身份。

　　“哈哈哈，有意思，真没想到一个连喜脉都把不出来的人，竟然还说我是卧底，我要是卧底，那你岂不就是汉奸？”林逸大笑道，语气毫不客气。

　　“你……你胡说八道！既然你说你不是卧底，那你说说，你为什么要明知故犯。”郑耀文大喊道，此时的他仿佛成了正义的使者，手握正义的利剑，讨伐林逸这个邪恶分子。

　　何家劲稳了稳心神，他知道林逸绝对不是那种人，如果林逸真的想害华夏，大可以不参加，何必玩这种阴招？

　　他的目光落到林逸身上，轻叹一声，道：“林逸，那你告诉我，你为什么判断其为肺癌晚期，有什么依据吗？”

　　“何教授，那我反问你，你们确定她是肝癌晚期，又有什么依据？”林逸直接把皮球跑过去，目光锐利地看着何家劲。

　　“是我确诊她得了肝癌，我用的是世界上最先进的检查仪器，难道这还能有错？”一位神色刚毅的花甲老者大声说道，语气铿锵有力。

　　“呵呵，原来中医必须要以西医为准，我还真有点怀疑这次比拼的必要性。如果中医的诊断结果都得不到医学界的肯定，那中医存在还有什么意义？”林逸十分不客气地说道，这番话出口，立刻引起一片哗然。

　　“笑话！就连我们韩医正宗的医术都已经查出她是肝癌晚期，难道你还有什么证据证明她是肺癌？如果你能说出来，这一场就算我们输了！”朴世荣大喝道，他的华夏语相当不错，听到林逸这番话，他实在有些按捺不住。

　　林逸淡淡地一笑，道：“算你们输？本来就是你们输，还说什么‘算’，真是大言不惭！今天就让我好好为你上一课，让你们知道，《东医宝鉴》中记载的只是华夏医术的基础皮毛，真正的中医，岂是你这种人能理解的！”

　　林逸从座位上起身，来到那位老妪身边。

　　老妪的眼神毫无光彩，听说自己患了癌症，她的脸色更加难看，眼神中的绝望之色更浓了。

　　林逸十分礼貌地朝他鞠了一躬，道：“老人家，您放心，有我在，就算不能完全治好你，为您续命还不算太难。你的病比较特殊，或许是华夏数百年少有的案例，我想让你配合我一下，我要为中医正名！”

　　老妪身子微微颤了颤，轻轻点了点头，道：“多谢医生，我知道我的病非常严重，恐怕活不了多久。可我不想这么快死，我的孙子才16岁，他父母早年亡故，只剩我一个亲人，我想把他抚养到成年，这也是我唯一的愿望。”

　　“您放心，续命太久我很难做到，但是，五年之内，我还是有把握的。您先躺在桌上，我现在就为您治疗。”林逸十分认真地说道，他本来不想这么快显露实力，可别人逼到面前，他不得不应战。

　　朴世荣冷笑一声，道：“我倒想看你怎么证明她得的不是肝癌，无论是科学仪器，还是脉象，都显示足厥阴肝经受创严重，难道还能扯到肺脏上？真是笑话！”

　　“是么？那真不好意思，经脉学是我们华夏所创，其真正精髓博大精深，怎可能是你们能抄袭得到的？没错，他的足厥阴肝经的确出现问题，从望诊看，她的脸色也证明了这一点。但是，我们中医脉学有一种特例，叫‘易脉’，这种情况就算百万人中都难找一例，所以我说，这是我们华夏数百年都少有的案例！”林逸的神色忽然变得激动许多，这番话一出口，原本还心存疑惑的丁三味忽然站起身来，神色惊异地看着林逸。

　　“林老弟，你的意思是，她并不是足厥阴肝经受损，而是手太阴肺经出了问题，但因‘易脉’之故，病情显现在足厥阴肝经上？可是，为何你能如此肯定？西医仪器为什么没看出来呢？”


第105章 放够了没有？

　　丁三味最擅长诊脉，林逸话中之意，他当然明白。

　　但是，尽管中医有这么一说，但用在这地方实在有些牵强，毕竟西医已经用仪器鉴定得出结果，一般来说，这都已经是很准确的结果。

　　“是么？如果那么说的话，我想看一下她的B超检查图，谁对谁错，一目了然。”林逸的语气十分肯定，话语落下，何家劲的脸上也露出一丝疑惑，林逸既然如此坚持，说不定还真有把握。

　　何家劲对身旁的韩医专家说了几句，韩医专家都点了点头，没过多久，老妪的B超检查图便被送了过来。

　　在投影仪的作用下，巨大的投影出现在白色的墙面上，所有人都看得清清楚楚。

　　老妪的肝脏部位全是阴影，明显已经被癌细胞完全侵占，哪怕一个不懂医的人，恐怕也会认为是肝癌。

　　但是，林逸却走到投影仪旁边，伸手指了指老妪的肺部。

　　很快，许多人就发现，他指的地方也有一块黑影，只不过范围非常小，几乎可以忽略不计。

　　这一举动立刻让朴世荣放声大笑，笑得十分疯狂。

　　“你是我见过的华夏人中最愚蠢的一个，难道仅凭这么一个黑点，就断定她得了肺癌？你的论断还真好笑。”朴世荣毫不客气地说道，在他眼中，林逸已经成了一只可以随便揉捏的软柿子，林逸却呵呵笑了笑，轻轻摇了摇头。

　　“何教授，如果我没猜错，这张检查图应该是好几天前的吧。”林逸淡然一笑，丝毫没理睬朴世荣的话。

　　何家劲点了点头，道：“的确是一个星期前拍的，当时就确诊为肝癌晚期，癌细胞已经出现扩散迹象。这次让她参加交流会，主要也是为了在交流会上得出一个解决方案，看看还有没有一线生机。”

　　“一线生机？真是笑话，你们华夏人还真乐观，说难听点，我都觉得你们有些自欺欺人。那是肝癌晚期，晚期，懂吗？你拿什么去治？真是笑话。”朴世荣毫不客气地说道，反正老妪的死活与他无关，他当然极尽嘲讽。

　　林逸恶狠狠地扫了他一眼，杀气爆发的瞬间，朴世荣硬生生被震退好几步。

　　“我说了有办法就一定有办法，这里什么时候轮到你插嘴！何教授，我要求对她进行重新检查，而且是现场检查！”林逸的语气十分肯定，一时之间，所有人都搞不懂他到底想做什么。

　　朴世荣稳了稳身形，看林逸的眼神充满怨毒，怒喝道：“我要求立刻宣布第一场比拼结果，标准答案摆在那，难道华夏一方要打自己的脸吗？”

　　“哼，答案出现问题，难道就不能探求真相？莫非你害怕了？”何月如冷笑道，虽然她对林逸的好感并不多，但对朴世荣，她纯粹的满腔敌意。

　　丁三味轻咳一声，道：“各位朋友，这种比拼怎么会有标准答案？而且，看现在的情况，所谓的标准的答案是一个星期前的结果。一个星期，足以发生很多事情，你们觉得呢？”

　　丁三味的话语出口，许多专家们都点了点头，表示赞同。

　　主席台上那位韩医评委朝朴世荣使了使眼色，示意他不要再争。

　　韩医评委站起身来，微笑着用不太流利的华夏语道：“既然华夏中医对此次答案有所怀疑，那当然得为其解疑，这也是我们医生追求真理的表现。不过，你们华夏人创出的一些所谓的‘易脉’，到底能不能被所有人认可，还得看这位年轻中医的解释了。”

　　林逸淡然一笑，道：“你放心，我会给你们一个完美的解释。等仪器搬来后，检查一下，真相自然明白。”

　　没过多久，检查仪器便被运了过来，老妪躺在检查台上一动不动，她的眼神无比温和，尤其是与林逸对视时。

　　不管林逸能不能治好她，她对林逸的感激都完全发自真心。

　　检查的过程全都投影在白色墙壁上，每个人都能看的十分清楚，朴世荣一副不以为然的样子，虽然他只是简单为老妪把了把脉，但他很确定，他的诊断没任何问题。

　　在场的所有医学工作者目光都紧紧盯着画面，当最终的检查图定型时，所有人的脸色都变得十分精彩，瞪大眼睛看着那幅画面。

　　“不可能，这怎么可能？她的肺怎么会变成那样！”何月如惊呼一声，虽然她学的是中医，但这种检查图她还是看得懂的。

　　的确，她的肺远远比她的肝要严重，在场的癌症专家们都看的真切，这位老妪的肝癌，八成以上是由肺癌扩散的！

　　只不过，潜伏得如此深的肺癌，实在让所有都感到难以置信！

　　朴世荣瞪大眼睛看着那副画面，忽然大喊道：“不可能，这绝对是假的，是你动的手脚！好肮脏的手段，也是很高明的手段！”

　　林逸扫了他一眼，道：“不好意思，别把我想的和你一样，我不屑动这样的手脚。我之所以让这一幕公之于众，是想让你看看，什么才是真正的华夏医术！你们韩医只学到我们一些治病的皮毛，就敢来华夏叫嚣，实在让我感到可笑！”

　　刹那间，无数闪光灯再次疯狂闪烁，林逸真想把那些记者抓起来，然后用闪光灯闪他们几天。

　　朴世荣压制了一下怒火，冷冷一笑，道：“就算你说这些有什么用，你有什么证据证明什么所谓的‘易脉’，那只不过是你的主观猜测而已。我的检查有错吗？难道她没得肝癌？”

　　“朴世荣，请你说话注意点！我们华夏敬你是客，才对你这么客气，不代表你们可以在这嚣张跋扈！如今情况十分明显，她是因为肺癌细胞扩散才导致肝部病变，诊断当然得寻究病根才对！”丁三味说话掷地有声，现场专家们一个个点头赞同。

　　“笑话！难道我就不能说是肝癌细胞扩散导致肺部病变？除非你们有证据证明易脉的存在，否则我是绝对不会服气的！哼，什么所谓的礼仪之邦，大国风范，分明就是以强欺弱，仗势欺人，真是可笑至极！”朴世荣冷笑不止，那群韩医们顿时开始叫嚣起来。

　　林逸的神色十分平静，他的嘴角微微浮起一丝微笑，道：“放够了没有？没放够的话，我再给你五分钟时间把屁放完。你想要证据是吗？我现在就给你。”


第106章 要你管！

　　林逸一边说话，一边朝朴世荣走去。

　　朴世荣明显感觉一股可怕的威胁朝他逼来，林逸给他的感觉根本就不是不怀好意。

　　“你想干什么？难道你还想用武力威胁我不成？”朴世荣当然知道自己不是林逸的对手，光是林逸身上那股压迫人的杀气，就足以将其秒杀。

　　林逸的脸上始终带着微笑，道：“武力威胁？呵呵，你想多了，我怎么会用武力威胁我们华夏的客人？只不过，为了要证明易脉的存在，我只能让你稍微牺牲一下，我会让你知道，易脉是多么好玩的东西。”

　　林逸的手里出现一个白色瓷瓶，他打开瓷瓶，倒出一枚黑色的药丸。

　　黑色药丸散发着一股淡淡的清香，给人的感觉仿佛并没有多大害处。但是，林逸的笑容却让朴世荣浑身发麻，直觉告诉他，林逸绝对不想做什么好事。

　　“那是什么东西？你到底想做什么？”朴世荣冷声问道，情绪明显冷静许多。

　　“这当然是毒药，名叫摧心丹，服下他之后，心脏会受到毒素侵蚀。而我要做的是，通过对手太阴肺经上的穴位扎针，是其作用到手少阴心经上，从而将你的毒素清除出去。你放心，我有很大的把握，不会有危险的。”林逸笑眯眯地说道，一副信誓旦旦的样子。

　　朴世荣不是傻子，他才不会相信林逸的话，不会有危险简直就是胡扯！他可不想为了证明什么易脉，就做出那种自残的事情，要残也是残别人啊！

　　“真是笑话！我为什么要给你做小白鼠？你要证明的话，去找别人，我还是认定，根本不存在易脉！”朴世荣冷哼一声，他只要不同意，林逸总不能武力威逼吧。

　　“那就让我试一试。”一直在观战的龙葵忽然从观众席中跃下，在内气的作用下，十分轻盈地落到林逸身边。

　　她的出现立刻成为全场焦点，尤其之前优雅地落地动作，简直就像一位从天而降的仙女。

　　朴世荣的眼睛立刻盯得发直，很明显，见惯人造美女的他，忽然看到如此姿色的天然美女，他忍不住砰然心动。

　　林逸皱了皱眉，道：“龙葵，你没事掺和个什么劲？快点回去！”

　　“我就不回去，既然你对你的医术充满信心，我为什么不能对你充满信心？再说，我有办法保证自己不会有危险，你尽管给我治疗就是了。”龙葵的神色十分认真，语气更是无比坚决。

　　她知道，这个时候林逸需要她的帮忙，否则林逸很难说服这儿的人。

　　龙葵的出现引爆全场，她说的话更是让所有人震惊，这个仿佛不食人间烟火的仙女，竟然甘心做小白鼠，吃林逸的毒药，这也实在太让人难以接受了！

　　“这位尊贵的女士，请您千万别做这么危险的事，那可是毒药，一不小心会死人的！”朴世荣十分紧张地说道，他的语气十分轻柔，一副绅士般的样子。

　　龙葵十分不屑地瞥了他一眼，轻哼道：“我想怎样还要你管？真是多管闲事！林逸说的这么明白，你还故意装傻，怪就怪你们韩医孤陋寡闻，还好意思来华夏撒野，我呸！”

　　龙葵不光拳头厉害，嘴巴上的战斗力也十分强大，这句话一出口，朴世荣脸色立刻变得十分难看，仿佛吃了个大头苍蝇似的。

　　龙葵十分认真地看着林逸，道：“证明你自己的时候到了，别让华夏蒙羞，该怎么做，你吩咐就好了。”

　　林逸感觉到龙葵话语中的坚决，他叹了一口气，道：“好吧，既然你如此坚持，那我们就为他们表演一次。不过，摧心丹会带来强烈的痛楚，我怕你承受不住。”

　　“没事，我还没脆弱到那种程度！开始吧！”龙葵从林逸手中抢过药丸，直接吞了下去。

　　药丸几乎入口即化，才过十秒，龙葵便感觉一股强烈的疼痛西上心来，没错，临沂没有胡扯，这果然是颗毒药！

　　“撑不住的时候和我说，千万别逞强，记住！”林逸急切说道，既然龙葵已经服了药，其他什么废话也没什么意思。

　　林逸连忙提醒一句，然后对朴世荣道：“先让你把脉确定一下，省的你一会又要狡辩！”

　　朴世荣微微一愣，也不多说，连忙为龙葵把脉。

　　“没错，她的手少阴心经果然受损，你竟然完整的！”朴世荣难以置信地喊道，神色十分激动。

　　林逸皱了皱眉，道：“是真是假，你可管不了了。就让你看一下，什么是易脉的力量。”

　　林逸说到这，手中立刻出现十几根银针。

　　他没有使用神魔鬼三家的针，只是用了普通的银针，三家之针还是留在后面出现比较好。

　　这种毒的特性林逸十分清楚，解毒办法林逸当然成竹在胸，不过，龙葵现在真的十分痛苦，虽然她没有大喊出声，但她惨白的脸色已经证明一切。

　　林逸立刻为她针灸，的确，他选择的穴位都是手太阴肺经上的穴位。但是，随着针灸的穴位越来越多，龙葵脸上的痛苦之色逐渐缓解，原本中毒的剧痛感立刻少了许多。

　　朴世荣难以置信地看着这一幕，这一切的确已经超越了他的认知。

　　很快，当龙葵吐出一口黑血，她的毒被逼了出来。林逸连忙暗暗使用神医门的培元针法，慢慢恢复着她的损伤。

　　这一幕被在场的人看的清清楚楚，虽然他们不知道林逸用的是什么针法，但他们很清楚，林逸是用别的手段，治好了手少阴心经的损伤。

　　朴世荣神色平静地看着这一幕，当林逸完全治好龙葵时，他的脸上也露出一丝微笑。

　　“果然是奇特的医术，没想到真的有易脉这么一说，我就算想不承认都不行了。”朴世荣微笑道，语气明显比刚才洒脱几分。

　　那个韩医评委立刻冲他使了好几个眼色，他却置若罔闻，当做没看见一样。

　　林逸并没有给他好脸色，轻哼一声，道：“那你知道该怎么做了？”

　　“当然知道，不过，我更想知道，你是怎么帮她续命的。”朴世荣的眼睛闪烁着精光，看林逸的眼神充满渴望。


第107章 好意思对我出手？

　　在这之前，朴世荣对林逸的话充满了怀疑，尤其是那个所谓的易脉之说，让他由衷地感觉不可相信。

　　如今林逸十分直接地向他展示了易脉的神奇，也就是说，之前林逸说的续命，很有可能是真的了。

　　林逸瞥了他一眼，淡然一笑，道：“我说过要在你面前展示什么吗？你可真搞笑。何教授，结果已经出来，您还不宣布吗？”

　　何家劲连忙回过神来，点了点头，道：“鉴于此次参考答案出现问题，第一场，华夏一方胜。”

　　一时之间，整个会场都沸腾起来，虽然几经挫折，但是，最终的结果还是开门红。

　　何家劲伸手压了压众人的欢呼声，道：“第二场为汤剂比赛，鉴于上午时间快结束，故定为下午举行，还请双方选手准备好。”

　　何家劲话语落下，很快，会场中的人陆续走出。老妪在林逸的叮嘱下先行离开，等交流会结束，林逸自然会兑现诺言。

　　许多记者把林逸里三层外三层围在中间，各种闪光灯不断。

　　林逸实在应付不了这些记者的狂轰乱炸，以很累要休息为由，从人群中挤出。

　　龙葵已经不吭声地离开会场，林逸连一句感激的话都没来得及说。摧心丹对身体伤害挺大，一想到刚才的事，他的心里就不是滋味。

　　朴世荣毫无失败的颓色，而是朝林逸笑了笑，转身便离开会场。

　　林逸并没和白冰冰她们会合，而是回到休息室，一进门，他就感觉到休息室的气氛很不对劲，非常得沉闷。

　　郑耀文明显被孤立起来，所有人看他的眼神都十分不善，尤其是何月如，她的眼神都要喷火，恨不得直接冲过去把郑耀文狠揍一顿。

　　林逸一进门，杭天宇和厉如心都向他投去一个十分尊敬的眼神，这种态度和他们第一次见到林逸时完全不同。

　　何月如看林逸的眼神充满了崇拜，那种感觉让林逸颇有些不习惯。

　　林逸轻咳一声，微笑道：“你们这是在干什么？开批判大会？这种感觉挺吓人的。”

　　“当然得批判了！”何月如气呼呼道，狠狠地瞪了郑耀文一眼。

　　“那家伙连那么简单的诊脉都出错，这就算了，我们都没怪他。但是，在关键时刻，他竟然胳膊肘往外拐，实在太可恶了！我觉得他就是棒子国派来的奸细，不然他怎么会那么做！”何月如攥紧小拳头，恨不得冲上去给郑耀文几拳。

　　“月如师妹说的对，我的看法也是一样，我们现在是一个集体，首先要保证的就是心齐。如今，那家伙竟然在背后捅刀子，这种人怎能再留在这？”厉如心的说话更直接，话语中的意思，明显要将郑耀文驱除出队。

　　郑耀文一直保持缄默，可以看出，他正在强忍着暴躁的情绪，默默承受着别人的轰炸。

　　杭天宇叹了一口气，道：“从我的本心出发，我实在不相信郑师弟是棒子国的奸细，但是，从现在的情况来看，郑师弟，你还能怎么解释？我们给你解释的权力，难道你就没什么好说的？”

　　林逸的目光落到郑耀文身上，其实他也不怎么生气，毕竟像这样的小角色，他从来都没放在眼里。

　　郑耀文冷笑一声，道：“解释的权力？你们认为我还有解释的理由吗？恐怕我无论解释什么，都无法洗脱我是奸细的罪名吧。呵呵，林逸，你赢了，你是伟大的神医，我只是一个垃圾废物而已，你满意了吧！”

　　郑耀文的身子都在颤抖，话说到这，他的神色都变得十分疯狂，眼神之中充满了怨毒。

　　林逸静静地看着他，神色无比淡漠，他冷冷一笑，道：“真不好意思，你想怎么想，是你的事，我无法左右你的思想。反正你的实力就摆在那，不需要我多说。我只想说一句，你无法代表华夏医道，但你可以代表岭南医派，想必你的那些长辈们，现在的心情应该不会开心吧。”

　　砰！

　　郑耀文狠狠拍了一下桌子，忽然朝林逸冲去，一拳击向他的面目。

　　林逸不屑地哼了一声，屈指一弹，正好击中郑耀文的拳头。

　　刹那间，一副巨力袭来，郑耀文的身体倒飞而出，狠狠撞在一张桌子上，将那张木桌撞碎。

　　林逸仿佛没事人似的，站在那儿，无比怜悯地看着躺在地上的郑耀文，淡笑道：“有意思吗？甘心做垃圾，热衷做废物，还好意思对我出手？你还真是一个有趣的人。”

　　“都是你！都怪你！本来我才是华夏医道的新星，我才能领导中医走向兴盛，可是，你偏偏杀了出来，遮挡住我的一切光芒。有你在，我这辈子都抬不起头来，我要杀了你！”郑耀文大吼大叫，仿佛一条疯狗似的。

　　林逸轻叹一声，对疯狗，他连半点兴趣都提不起来。

　　这时，何家劲开门进来，看到躺在地上嘶吼的郑耀文，连忙问道：“这是怎么回事？你们怎么忽然打起来了？”

　　“爷爷，是郑耀文先动的手，这个该死的奸细，犯了错不承认就算了，还污蔑林逸，丢我们华夏的脸。刚才林逸说了他几句，郑耀文竟然要出手打林逸。哼，只不过，这家伙是蚍蜉撼大树，根本就不是小逸哥的对手！”何月如说到后来，对林逸的称呼都改了，林逸分明已经成了她的偶像。

　　厉如心点了点头，道：“何教授，我请求将郑耀文换下，他的实力太差劲，而且，我怀疑他是棒子国派来的奸细，这种人不能留！”

　　“我也同意换人。”杭天宇接了一句，他一直是厉如心的忠实拥护者，虽然和郑耀文有旧，但是，郑耀文做的事实在太龌龊了。

　　何家劲怎会听不出他们的意思？

　　他叹了一口气，道：“年轻人嘛，比较冲动，有点摩擦很正常，何必把话说得那么绝呢？这次郑耀文把脉失误，只是他太过自大，所以才会惨败。不过，有一点我这个老头子必须要说。郑耀文，你要记住，就算你心中再怎么不服气，你也是华夏的人，不要忘了自己的根是什么！”

　　何家劲的话让郑耀文彻底没了声音，他低下头，拳头攥得紧紧，他能说什么？他能怎么狡辩？这是根本无法掩盖的事实！

　　林逸瞥了他一眼，淡淡地笑了笑，道：“把他留下来吧，仅凭诊脉，不一定能看出真本事。临时换将，恐怕棒子那边也不同意。郑耀文，你要是男人的话，就拿出点担当，让我知道你是装逼，还是真正的牛逼，我不想到最后，发现你是个傻逼！”


第108章 还是换我来吧

　　林逸话语一落，郑耀文整个人都愣住了，他没想到，当所有人都排斥他时，为他求情的竟然是林逸。

　　何家劲十分满意地点了点头，道：“这就对了嘛，大家都是一个队伍的，彼此都是战友，既然是战友，哪还有什么仇怨？一笑泯恩仇，下午再战斗！林逸说的对，双方的队员都是确定好的，不允许临时变动，再说，岭南医派既然能有这么大名声，怎会是沽名钓誉之辈？大家拭目以待，等待他的精彩表现吧。”

　　何家劲打着圆场，话都说到这份上，他们也没什么好说的。

　　不过，经过这次时间后，他们对林逸的态度都发生翻天覆地的变化，林逸比赛时的英姿已经深深烙入他们脑海中，无法抹去。

　　林逸对这种争斗实在提不起兴趣，他的目光落到何家劲身上，道：“何教授，能不能透露一下下午的汤剂比拼该怎么比？总不会让我们用汤剂救人吧。您应该知道，中医汤剂见效比较慢，不可能有那种一吃就能见效的药，当然，毒药除外。”

　　“哈哈，当然不会那么比，那样的话，还不知道要比到猴年马月。这次比的内容十分新颖，估计棒子那边比我们头疼的多。”何家劲故弄玄虚，一副神秘兮兮的样子。

　　何月如一把抓住他的胡须，凶巴巴道：“爷爷，您说不说？再卖关子，我就把你的胡子全部拔下来！”

　　“哎哟喂，我的小祖宗哎，轻点轻点，很疼的，我说还不行吗？”何家劲可怜巴巴的说道，那样子还真让有点忍俊不禁。

　　何月如轻哼一声，一副得势不饶人的样子，何家劲清了清嗓子，道：“下午的比拼十分简单，一共十碗药，你们两方人，一方选一碗，在每个人都喝一口，最后群策群力，得出那碗药的药名和组成成分。当然，不一定要得出全部药名，只要哪一方写出的多就可以了。”

　　林逸闻言，皱了皱眉，道：“要是我们这边的药方简单，他们那边的药方很复杂，那他们的药名会不会写的比我们多？”

　　“不会的，这次选的药方，需要药材的数量都是一样，所以，你们大可不必担心会吃亏。呵呵，就算担心的也是那群棒子，你们应该知道，我们中医发展的历史比他们长很多，就算流传下来的药方流失许多，也比他们多得多。这一次，我们拿出的都是古方，保证他让他们大吃一惊！”何家劲十分激动地说道，开心得好像是个孩子。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“尝药辨药材，真是个有趣的玩法，我还真有些期待。好吧，那我们准备准备，下午争取得到个好成绩。”

　　“好！”

　　比赛下午三点才举行，中午吃完饭，休息时间还挺长。

　　林逸正准备出去溜达溜达，忽然，他的手机响起，收到一条消息。

　　他打开一看，只见消息中写道：“主人，华家死士今晚八点开始行动，都是比我强很多的高手，我已经按照您的吩咐，搜集了华家许多证据，具体怎么做，请您吩咐。”

　　这是华十五的消息，林逸将这颗棋子放进去，为的就是这个目的。

　　“注意自身安全，华家倒下之日，就是你恢复自由之时，继续搜集证据，万分小心。”

　　林逸发完消息后，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“今晚就出手，看来华家真的等不住了。也罢，我倒想看看，他们华家有什么本事，能嚣张到这种程度！”

　　他出了门，十分小心地躲开所有记者，他看到不少警察在巡逻，警戒程度挺高。

　　忽然，他看到了一个熟人，那个正在指挥警察的，不是何月舒还能是谁？

　　他微笑着走了过去，嘿嘿道：“何大队长，好久不见，有没有想我啊！”

　　何月舒看到林逸，原本紧皱的眉头竟舒展了几分，要是以前，她听到林逸这么说，估计脸色立刻不好看了。

　　“你怎么来了？不是要好好休息，下午备战吗？”何月舒微笑道，林逸忽然一愣，何月舒对他这么客气，他反而有些不习惯了。

　　他下意识地伸手朝何月舒的额头摸去，何月舒十分灵巧地一躲，道：“你想干什么？动手动脚干嘛？”

　　“我想看看你有没有发烧，平时我说这句话，你应该揍我才对呀。”林逸一副迷惑不解的样子。

　　何月舒没好气地瞪了他一眼，道：“你这家伙是不是欠揍？我对你好点，你反而还不习惯？别废话了，我还要工作，没时间陪你玩闹。”

　　何月舒一副十分厌烦的样子，林逸这才长呼一口气，道：“这语气就对了，忽然太温柔，我有点招架不住。对了，何大队长，我上次遇到那个贱少，他说你们俩的婚约已经解除，不知是真是假。”

　　何月舒的脸色微微一变，点头道：“没错，我和那畜生的婚约已经解除，因为是单方面毁约，孙家对我们何家的援助也没收回。这件事，真的太谢谢你了……”

　　“哈哈，谢我干嘛？我只是做了我该做的事而已。那个贱少实在让我看不顺眼，长的没我帅，还如此嚣张，实在是不知死活！下次见到他，我一定要狠狠揍他一顿！”林逸恶狠狠地说道，一想到上次如家那件事，他的火气都难以抑制，恨不得立刻把孙文揪出来一顿猛揍。

　　几十米外，原本正准备上去拍拍马屁的孙文忽然停下脚步，然后慢慢挪着双腿，躲在角落里，脸上冷汗直流。

　　“好险，幸好躲得快，不然就完蛋了！这家伙真是个煞星，我好可怜啊……”孙文躲在角落里垂泣，偷偷地溜走了。

　　何月舒的脸颊微红，想起林逸为她做的每一件事，她的心情难以平静。眼前这个男人是唯一给她安全感的人，不知怎地，当林逸站在她面前时，任何的不快都会烟消云散。

　　“林逸，真的很谢谢你，我……”

　　“哼哼，怪不得一转眼就找不到你，原来你们俩在这儿约会！老姐，这么做可不好啊，你还在工作中，怎能谈情说爱呢？还是换我来吧！”


第109章 娶你们两个都可以

　　光是这古灵精怪的语气，他们俩就猜到是谁来了。

　　何月如蹦蹦跳跳地跑了过来，当她和何月舒站在一起，林逸忽然产生一丝错觉，好一个分身术啊！

　　何月舒白了她一眼，脸颊微红道：“傻丫头，说什么呢？我只是偶然遇到他而已，哪有什么约会？”

　　“还在胡扯是不是？瞧你的脸，都快变成猴屁股了！别狡辩啦，有什么好隐瞒的？你和孙家那家伙的婚约已经解除，从此之后你就是自由之身。既然如此，你又有什么好怕的？不过，这家伙我也看上了，难道我们姐妹俩要因此决斗一场吗？好狗血的剧情啊！”何月如一副摇头叹气的样子，何月舒实在有些站不住了。

　　“咳咳，两位美女，其实，我可以换个一夫多妻制国家的国籍，娶你们两个都可以哟！”林逸贼贼地笑了笑，立刻迎来两股杀气，吓得他立刻闭嘴不语。

　　何月舒平息了一下情绪，恢复以前的冰山状态，道：“你想娶谁都与我无关，你们约会去吧，我还有事要做，不奉陪了！”

　　何月舒上了袖珍警车，去别处巡逻，很快消失在林逸视野中。

　　何月如叹了一口气，十分无奈地说道：“姐姐还是老样子，像块冰似的。唉，也不能怪她，若不是因为我，她也不会变成那样。”

　　林逸闻言，颇有些疑惑地看着她，道：“因为你？这是啥意思？”

　　何月如看了林逸一眼，叹气道：“告诉你也无妨。其实，本来那个婚约是我和孙文的，姐姐知道孙文不是个东西，为了保护我，她才替代了我。她以前没这么冷淡的，为了保护她自己，她才变得如此冰冷。”

　　林逸恍然大悟地点了点头，的确，一个女人，在知道自己的未来一片黯淡时，所能做的，也只有把内心封闭，保护自己。

　　“不过，这次我回来，发现姐姐变了好多，比以前明显开朗多了。之前我还不明白，刚才，我发现姐姐看你的眼神，以及我开玩笑时她的情绪变化，我可以肯定，姐姐之所以有了变化，原因就在你身上！”何月如十分肯定地说道，看林逸的眼神充满了感激。

　　“在我身上？我什么都没做啊？只是帮了几个小忙而已。”林逸一副不解的样子。

　　“几个小忙？你在开玩笑吧，因为你，孙文都被逼解除婚约，姐姐对未来也重新燃起希望，这何止是小忙？姐夫，你太会开玩笑了。”何月如拍了拍林逸的肩膀，十分亲昵地靠了过来。

　　“这本来就是小忙，我……哎，等等，你刚才喊我什么？我没听清。”林逸神色愣了愣，怔怔地望着何月如。

　　“姐夫啊，有什么问题？对了，忘记和你说了，我和我姐姐以前聊天时，姐姐曾经说过，若是哪天有个男人可以帮她脱离苦海，她就嫁给他。你不但帮她脱离了孙文的魔爪，还治好了她的痛经，简直是她身心和人生的拯救者，你不是姐夫，谁才是呢？嘿嘿，当我的姐夫多好，必要的时候，都不需要分清哦！”何月如的语气充满玩味，林逸听着听着，忽然发现下面某部位石化了。

　　他忽然想起自己当猎人时曾经交过的一个朋友，那家伙娶了一个双胞胎姐姐，姐妹俩长得一模一样。

　　他曾经问过那家伙一个问题：“你是怎么分清她们姐妹的？”

　　那家伙的回答是——干嘛要分清？

　　林逸当时还是个正太，完全不懂那句话的意思，现在，他忽然反应过来，原来那家伙的话那么有内涵！

　　“咳咳，月如美女，你可是个很纯洁的人，你这么说，我根本听不懂……”

　　“是么？听不懂的话，你裤子里鼓鼓的是什么？别告诉我，你偷偷塞了什么东西在里面。”何月如笑眯眯地说道，女流氓的气质展现无遗。

　　林逸忽然发现，这对姐妹俩果然是两个极端。何月舒太冷，何月如太活泼，这种级别的调笑，攻击力实在太强了！

　　看着林逸下不了台，脸色纠结，内心挣扎的样子，何月如心里边一阵暗爽。

　　她轻轻搂住林逸的腰，凑到她耳边，轻轻吹了一口气，道：“姐夫，要不要我们今晚去如家聊聊天，谈谈针灸方面的知识呢？我对扎针这方面很感兴趣哦！”

　　林逸一激灵，脑中立刻浮想不断，扎针？这是啥意思？难道指的是他那根直径三厘米，长度二十多厘米的针？好吧，他已经无法抑制他脑中的邪恶想法了。

　　“咳咳，月如美女，你就别调笑我了，我这人真的很纯洁，一点歪念头都没。时间不早了，我有事先走啦！”林逸连忙转身欲走，何月如伸手一拉，也不知道哪个没公德心的家伙在她旁边扔了块香蕉皮，她踩了一脚，顿时脚下一滑。

　　因为她的手还勾着林逸的胳膊，重力影响加上林逸毫无防备之下，林逸的身子也往前走了一步。

　　林逸对天发誓，他绝对不是故意和何月如踩到同一块香蕉皮的，而且，他对随地扔香蕉皮这种行为也表示十分愤慨。

　　当何月如的身子滑到的瞬间，林逸的身体也开始晃动，再然后便仿佛叠罗汉般叠加上去。何月如惊叫一声，仰面朝天，一不小心竟叉开了双腿。

　　于是乎，史上最暧昧的摔倒姿势出现了！

　　何月如平躺在地上，叉开双腿，林逸趴在何月如身上，十分贴合。

　　何月如一紧张，竟然夹住了林逸的身体。这一瞬间，她的身子忽然一颤，她分明感觉林逸石化的部分与她亲密接触，为毛那么准啊！

　　“应该……没破吧？”林逸问出一个让何月如都要发疯的问题，何月如一脸苦色地看着林逸，完了，就算没破，她这辈子也嫁不出去了。

　　“混蛋，给我死开！”何月如猛地一蹬，迅速从地上爬起来，趁围过来的人并不多，她很快从林逸的视野中消失不见。

　　林逸一脸苦逼地看着她的背影，喃喃自语道：“需要这样子吗？我也很无辜好不好？唉，老实人就是不好做啊，还是找个地方冷静下吧。”


第110章 可惜不比泡菜

　　“世纪之战，中韩医术大比拼！”

　　“鹿死谁手，谁才是真正的医道源头！”

　　“华夏神医大放异彩，力压韩医！”

　　华夏各大媒体争相报道，一时之间，这场原本不怎么被关注的交流会，已然成为中韩医术比拼的战场！

　　当然，关于林逸的篇幅最多最长，尤其是林逸证明易脉的那一段，更是被多个视频网站转载。那雄霸天下的气势，更是令无数女粉丝为之倾迷。

　　一时之间，林逸的身后便形成了一个规模不小的粉丝团，这个粉丝团正在不断扩大，在网上与那些棒子脑残粉们“战斗”着。

　　这场比拼的视频也在全世界广为流传，立刻引起世界医学界的关注。

　　瑞典皇室，一位穿着宫廷装的金发女孩眼睛一眨不眨地盯着屏幕上正在为龙葵针灸的林逸，渐渐地，她的眼中噙满了泪水，开心地大喊着：“林，林，我终于找到你了！原来你在华夏！太好了，我要去找你！”

　　金发女孩约莫十六七岁，眼睛大大的，长得像洋娃娃似的。她的身材修长高挑，若不是那件宫廷长裙遮住了身材，其三围绝对是完美比例。

　　“苏菲儿公主，您怎么了？”一位身材极好、穿着火爆皮裙的棕发女孩走了进来，十分疑惑地问道。

　　“安琪姐姐，你快看，是林！他在华夏，我要去找他！”苏菲儿激动地大喊着，棕发女孩的脸色却沉了下来。

　　“苏菲儿公主，很抱歉，您不能去找他。他是一个灾星，是带来祸患的恶魔，当年他在瑞典做的事，难道您忘了吗？”安琪的脸色十分不好看，明显满腔火气。

　　苏菲儿的脸色顿时黯淡许多，一脸渴望的道：“安琪姐姐，我知道林做了许多让你不开心的事，但他毕竟救了我。他是个好人，不是你想象的那么坏。反正我不管，我一定要去找他，任何人阻止都不行！”

　　苏菲儿一副十分倔强的样子，安琪心中暗叹一声：“那个该死的煞星，把小公主的心都给勾走了，还把我给……真是个不折不扣的大混蛋！”

　　“绝对不行，苏菲儿公主，从今天起，我会日日夜夜地看着你，绝对不会让你做出那等傻事！”安琪十分严肃地说道，转身离开房间，丝毫不理睬房间中苏菲儿的大喊大叫。

　　下午三点，第二场比拼拉开帷幕。

　　何家劲神采奕奕地站在主席台上，一脸微笑地看着众人，他的心情非常好。

　　第一场诊脉胜负难料，但是，第二场汤药大比，华夏这边明显占尽优势。

　　最古时期有神农尝百草，代代口耳相传，于东汉时期集结整理成书，为《神农本草经》。而后出现无数神医，留下许多经典著作，其著作大多与汤剂有关。例如药王孙思邈的《千金方》，其中对药方的描述极为详尽，为华夏医道传世经典。

　　而韩医那方，从发展历史上看就远远逊色于华夏，所学知识大多从华夏传去。老祖宗的东西，完整传承都十分艰难，更何况是学点皮毛。

　　不过，从朴世荣自信满满的表情来看，他似乎对这一战很有信心。

　　“第二场大比为汤剂大比，想必无论是中医，还是韩医，治病的首要方式为汤剂。各种汤剂以合适的方式组合起来，才能达到药到病除的效果。反之，如果汤剂的组合方法出了问题，势必对身体造成极大的伤害。所以，无论是中医，还是韩医，都必须对汤剂的配比极为熟练，不能出丝毫差错。”

　　何家劲说到这，十个穿着汉服的女子慢慢出现在所有人的视野中，她们每人手中都端着一大碗汤药，药碗旁放着五只汤勺，然后放在准备好的长桌上。

　　汤药放好之后，何家劲微笑着说道：“想必各位都知道，一旦生病，医生诊病后都会开药，然后熬药，最后成药，这是中药熬制的步骤。这场比拼刚好把顺序逆转，这些汤药的配药数量都一样，而且都是古代传下来的养生药方。你们两队分别选出一碗，各队每人品尝之后，写出配料即可。哪一队写的最多，最准确，就可以获胜。当然，若是可以说出药方名，那就更完美了。”

　　何家劲这番话一出口，那些观众们都无比惊讶。诊病开药绝对不难，但试药猜成分，可不是简单地逆向那么简单。

　　丁三味捋了捋胡须，微笑道：“神农尝百草，尝的就是药性，如今尝药猜成分，性质也差不多。虽然难度很大，但是，只有这样的方式，才更能看出他们的实力。”

　　“唉唉，这一代的年轻人都了不得啊！幸好西医没这些比赛方式，要是来一次西医大比，喝药水试成分，打死我也不参加。”王显贵这句话一出口，立刻引起周围人一阵欢笑，这老头还真挺逗的。

　　陆晓云她们仨目不转睛地看着林逸，一副十分紧张的样子。

　　“龙葵姐，不是说是药三分毒吗？他们那么喝药，不会喝坏身子吧？”陆晓云低声问道。

　　“应该不会吧，就算喝坏身子也没事，刚好考验一下他们的自救能力。要是我的话，直接给汤药下毒，实力强不强，看他们怎么解毒，想想都觉得有趣。”龙葵的脸上露出邪恶的微笑，旁边的观众们一个个和她保持距离，这美女好可怕。

　　霍元甲他们仨早就已经乐疯了，一个劲地对旁边人吹牛逼：“快看快看，那位林神医就是我兄弟，看，牛逼吧！”

　　“小妹妹，是不是很想要林神医的签名？很简单，有我方士玉出马，保证给你要个几百张来！”

　　“美女，是不是最近感觉胸闷的很？我是神医他哥，医术很强大，要不我帮你揉揉？”

　　……

　　林逸估计听到这些话，会把他们仨掐死，一个脑残粉抵十个无脑黑，摊上他们仨，只能算他倒霉了。

　　朴世荣面带微笑地看着林逸，淡淡地说道：“看你的样子，是不是觉得吃定了我们？”

　　“难道不是么？唉唉，只可惜这不是泡菜大比，要是那样，我就只能拱手投降喽！”


第111章 我先写十种

　　林逸嘿嘿笑了笑，语气之中的挖苦十分明显。

　　朴世荣并没有生气，而是默默坐在自己的位置上，闭目养神。

　　这是在装逼？

　　林逸的脑中忽然出现这种想法，朴世荣表现得如此淡定，实在让他有点想不通。

　　这是第二场比拼，韩医那边已经输了一场，这一场再输，比赛就可以结束了，难道他们一点都不担心？

　　“嘿嘿，看来他们已经认命了哦！姐夫，你可要全力以赴，别只会扎针哟！”何月如拉了拉林逸的胳膊，笑嘻嘻地说道，看样子，她似乎已经“忘了”白天发生的事，但是，这一句“扎针”，实在让他有点心生遐想。

　　“咳咳，能不能稍微注意点，我们还在比赛，还有，你喊我姐夫，不怕你姐揍你啊！”林逸压低声音道，何月如却一副不以为然的样子。

　　“当然不怕啦，她揍我，我不能跑么？姐夫，听说你上次治好姐姐的痛经，用的是扎针的办法？啥时候……给我扎几针呢？”何月如的声音柔得让人酥麻，林逸承认，摊上这丫头，绝对得倒霉到家。

　　他那该死的九阳之体偏偏受不了这种刺激，这种肿胀石化的感觉让他十分不自在，再这样下去，他很担心这张桌子会被他顶翻。

　　就在这时，何家劲忽然喊道：“比赛的内容我已经介绍完毕，接下来，有请双方队长上来选药。”

　　“我擦！这是要害死我啊！”林逸心里暗骂一声，看着自己双腿间顶起的帐篷，这要是一上去，绝逼会成为焦点中的焦点！

　　朴世荣瞥了林逸一眼，脸上惑色一闪而过，站起身，朝长桌走去。

　　林逸呢？他现在的状态十分诡异，他没有起身，而是弯着腰，身子有些颤动。

　　何家劲一脸疑惑地看着他，道：“林逸，你这是怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　神医身体不舒服？这种话说出来，实在有些怪异。

　　可林逸是真的不舒服啊！他这不冷静的毛病，简直让他头疼至极，看来的确得找个机会早点甩掉处男的帽子了。

　　“呵呵，我没事，我这人运气不咋样，还是让月如上去拿吧。月如妹妹，相信你能拿一碗最简单的。”林逸朝何月如使了个眼色，她离林逸最近，林逸此时的状态一览无余。

　　她轻轻哦了一声，站起身来，忽然哎呀一下，脚下一滑，双手朝林逸面前的桌子推去。

　　那张桌子本来就被顶得翘起，忽然被这么一推，毫无悬念地倒在地上。如此一来，林逸此时的状态会完美地展现在所有人视线中，这种事，林逸决不允许它发生。

　　他瞅准机会，屈指一弹，一道气劲正中朴世荣腋下。

　　那里有一个非常可怕的穴位——笑穴，一旦笑穴被击中，朴世荣的状态可想而知。

　　他怪叫一声，手中药碗掉到地上，然后开始疯狂大笑起来。

　　他的怪异举动立刻引起所有人的注意，一时之间，几乎所有的目光都集中在他身上。

　　林逸趁机将桌子扶起来，然后重重在何月如屁股上拍了一把，疼得何月如眼泪都下来了。

　　林逸明白，何月如这丫头明显是故意想报复！

　　白天时，他用他的“超级针”刺了一下那丫头，没想到那丫头发起飙来如此可怕，竟然要他在这么多人面前出丑。

　　没办法，虽然处理方法有些卑鄙，但也只能委屈朴世荣了。

　　朴世荣笑得稀里哗啦，就差在地上翻滚了，他很快就得出结论，边笑边喊道：“哈哈，卑……”

　　“原谅我吧，可怜的棒子，我也是身不由己。”林逸心中暗叹一声，这个小插曲倒是让他稍微冷静了几分，何月如被林逸瞪了一眼，也吓得乖乖去拿药。

　　这儿都是中医高手，解开笑穴当然不难，不过，朴世荣在比赛场地发疯发狂的视频已经在网上转载，不久就要红遍网络。

　　棒子国的人果然非同一般，什么场合都能笑得那么疯狂。

　　朴世荣重新换了一碗药，然后狐疑地看了林逸一眼，在场的这些人中，他第一个怀疑的就是林逸。但是，没办法，他又没有证据，再怀疑也没用。

　　何月如被林逸拍了一巴掌，倒是变得安静许多。

　　何家劲看了他们一眼，道：“既然药都拿回去了，那我宣布，第二轮比赛正式开始！”

　　何家劲话语一落，林逸他们立刻拿起汤勺，舀了一勺药，放入口中。

　　药一入口，一股又腥又苦的味道立刻充满口腔，那种感觉，仿佛整个嘴巴都要爆炸了一般。

　　谁愿意没事喝药？尤其是何月如，从小到大，她最怕的就是吃药，尤其是中药。现在让她喝这个，简直是要她的命啊！

　　“我呸！好难喝的东西！要是被我知道是谁熬的药，我一定和他拼命！”何月如狠狠呸了几口，这东西，打死她也不想喝第二口。

　　除她之外的其他人倒是淡定得很，他们仔细品味着药的味道，眉头时而皱起，时而舒展，显然都在思考。

　　从汤剂反推药物组成，这可不是一件轻松的事，需要的是极强的计算能力和逻辑能力，在脑中将药方组合，并且查出它的最终作用。

　　让众人感到惊讶的是，第一个动笔的竟然是朴世荣，只见他十分淡定地在纸上写了几笔，然后和旁边几人研究起来。

　　何月如叹了一口气，道：“我还是算了吧，我最怕的就是中药，你们来吧。唉，早知道我就不喝的，差点把我喝吐了。”

　　林逸微闭的双眼慢慢睁开，嘴角浮起一丝微笑，道：“本来也不指望你能猜出来，你们呢？感觉得怎么样了？再不写几个，那可是会被人笑的。我先写十种，剩下的你们来补充。”

　　林逸的语气十分平淡，但听在别人耳中，却仿佛掀起惊涛骇浪。

　　这么短的时间，便从汤药中品出十种药材，这也实在太夸张了吧！

　　林逸拿起笔，刷刷刷地写了起来，他故意加大几分力量，韩医那边听得清清楚楚，这分明就是刺激人啊！


第112章 一荣俱荣，一损俱损

　　林逸其实也不太擅长汤药，三大医脉最强医术还是以针法为主，因为它最有效，非常适合临床治疗。

　　但是，不擅长不代表他很差，三大医脉的传承几乎已经达到华夏医道的巅峰，他们对林逸的要求自然十分苛刻，像这种喝药辨种类，他很久之前就做过了。

　　“泽泻20g，冬瓜皮12g，扁蓄10g，金钱草30g，炒白术10g，海金沙20g，鸡骨草15g，大血藤30g，淡竹叶5g，瞿麦10g。不是吧，连多少克都喝出来了？”何月如难以置信地说道。

　　林逸呵呵一笑，道：“只不过是大致的克数，并不是太准确，要是能推断出药方名，就能全部写出来了。”

　　“那是当然，要是知道药方，换做是我，也能轻松写出来。”何月如没好气地说道。

　　朴世荣看了一眼林逸，微笑道：“林神医果然厉害，都快赶上我们了，我还以为你们超不过十种呢。”

　　林逸闻言，脸色微微一变，朴世荣的意思很明显，他们已经写了超过十种了。

　　林逸的眉头微微皱起，难道韩医对药物的理解真的达到很高的层次？他能这么快感觉出十种，已经相当了不起了。

　　“让我来！”郑耀文忽然喊了一声，接过林逸的笔准备写。

　　厉如心脸色微变，低声道：“千万别乱写，这场比斗对我们来说很重要！”

　　郑耀文脸色微变，冷哼道：“你放心，我还没渣到那种程度！”

　　郑耀文拿起笔很快在纸上写下三个名字：“茯苓，车前子，猪苓。”

　　写完之后，他又喝了一口药汤，然后继续苦想去了。

　　这一幕倒是让林逸有些惊讶，他仔细品味了一下口中的残余药香，再看一眼郑耀文写的药名，嘴角浮起一丝微笑，道：“岭南医派的传人果然有几分本事，不看我还没注意，药汤中的确有这三味药的味道。”

　　“哈哈，郑师弟果然有几分水平，我只尝出一种而已。”杭天宇大笑道，在纸上写下一个药名：绵萆薢。

　　“我尝出了三种，不过有一种已经写出来了。”厉如心语气平淡，在纸上写下炒米仁和丝瓜络。

　　写到这种程度，林逸已然成竹在胸，至于韩医那方，朴世荣的速度很快，从头到尾都是他一个人在不停地写。

　　林逸不敢浪费时间，大部分药材都写出来了，药方自然确定，剩下还有四味药，他很快将其写在纸上。

　　“好了，我已经……”

　　“韩医这方已经完成！”林逸话还没说完，朴世荣忽然高声喊道。

　　林逸脸色微变，一种不祥的预感涌上心头，难不成第二场他们赢不了？

　　“我们中医也已经完成，并且得出药方名。”林逸喊了一声，立刻引起一片欢呼。

　　“我们也一样，不过，貌似我们的速度更快些。”朴世荣微笑道，话语之中充满了挑衅。

　　林逸淡然一笑，道：“真不好意思，这次的比赛，比的是结果，不是速度。看你的样子，貌似，你很有信心。”

　　“哈哈，我们韩医源远流长，一剂普通的汤药岂能难得倒我们？好好担心一下你们自己吧，这一战之后，估计就只剩决赛了。”朴世荣的脸上带着得意的笑容，林逸心中的疑惑更甚，难道自己真的错估了他们的实力？

　　“好了，既然都已经有了结果，那就由我朗读一下结果吧。”何家劲从评委席上走下，拿起林逸写好的药方，看了一眼，嘴角浮起一丝微笑。

　　“华夏一方写出了正确的药方名，护脉六神散。泽泻20g，冬瓜皮12g，扁蓄10g，金钱草30g，炒白术10g，海金沙20g，鸡骨草15g，大血藤30g，淡竹叶5g，瞿麦10g，茯苓20g，车前子10g，猪苓30g，绵萆薢10g，炒米仁30g，丝瓜络10g，石韦15g，鱼脑石20g，佛手10g，炮山甲6g。完全正确！非常完美！”何家劲十分开心地说道，既然这样子，这场比赛应该没任何悬念了！

　　现场立刻爆发雷鸣般的掌声，许多人都激动地站起身来，热血沸腾！

　　太牛逼了！只是尝几口中药，就能把它的名字说出来，这比品酒辨名的难度高出太多。

　　要知道，各种中药之间的配合，会使许多原有的味道被掩盖。在这种情况下，能将汤药中所有药材种类都喝出来，这绝对是巨牛逼的事！

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“这也不是我一个人的功劳，若没有郑兄他们尝出六味药材名，我也不可能猜出药方的名字。”

　　林逸特别点了一下郑耀文的名字，这让郑耀文的脸上露出一丝讶异，换做是他的话，若是有人这么对他，估计他早就已经对其恨之入骨了。

　　然而，林逸却以德报怨，让他在媒体面前露脸，实在很难说得通。

　　何家劲微笑点头，道：“说得好，你们本来就是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，这才是最关键的！”

　　“华夏的评委，能不能快点宣读我们韩方的结果？你如此青睐你们华夏中医，我们等得很累。”朴世荣忽然开口道，脸上始终带着微笑。

　　何家劲的脸色颇有些尴尬，呵呵笑道：“不好意思，一激动，把你们忘了，我这就宣读你们的结果。”

　　何家劲说这句话，明显带着一丝无视的味道，他现在信心满满，林逸他们交出如此完美的答卷，他还有什么好担心的？

　　可是，当他拿起朴世荣桌上的药方时，他的脸色忽然大变。

　　朴世荣呵呵一笑，道：“何评委，是不是该评断一下结果了？我们的药方有问题吗？”

　　何家劲回过神来，脸上的惊喜消散许多。

　　他心中暗叹一声，脸上却挤出一丝微笑，道：“恭喜韩方，他们的答案也十分准确，写出了正确的药方，补气养神汤。黄芪30g，白术10g，大腹皮10g，玫瑰花10g，豆蔻6g，大血藤30g，红枣30g，茯苓20g，槲寄生10g，炒鸡内金30g，厚朴花10g，绿梅花10g，砂仁6g，佛手10g，代代花10g，延胡索30g，炮山甲6g，车前子10g，淡竹叶5g，瞿麦10g。同样非常完美，无可挑剔！”

　　何家劲话语一落，场内顿时一片哗然，惊呼声不已！


第113章 我林逸做不到！

　　中医这方的名家泰斗都震惊不已，他们难以相信，朴世荣竟然真的天才到这种程度，就连如此复杂的药方都能尝出来。

　　在他们看来，汤剂应该是韩医的软肋，怎么反而成为如此可怕的强项？

　　林逸的目光与朴世荣对视，嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到你真有如此强大的实力，我的确小看你们了。”

　　“现在知道真相也不迟，呵呵，何评委，是不是该宣布一下比拼结果了？”朴世荣微笑着问道，何家劲闻言，脸上的笑容都被无奈取代。

　　“我来宣布比赛结果，由于双方都尝出所有药材，并且都写出药方名字，难分伯仲。所以，第二场比拼结果，平局！”何家劲实在不想说出这个结果，在他看来，这场比赛林逸他们是必赢的，怎会发生这样的变故？

　　何月如他们的脸上露出一丝沮丧，林逸却是淡淡地一笑，道：“平局就平局吧，只要没输，我们就占尽优势。只不过，没有完胜，实在有些可惜。”

　　何月如的眼睛一亮，开心道：“对哦，我想起来，下一局比的是针灸，你都能用针治好我爷爷的心脏病，对付这些家伙，一定轻松得很。”

　　“我尽力而为，你们也千万别小看了那几个家伙，他们的实力并不简单，从现在开始，都不要太妄自尊大，否则我们可能真会输掉比赛。”林逸说这番话时，神色十分凝重。

　　这番话也是说给他自己听的，说实话，在第二场之前，他都认为韩医输定了。

　　但是，结局却是平手，这让他实在有些难以接受。

　　现在面对第三场比赛，虽然是他最拿手的东西，但他却再也不敢掉以轻心。

　　“你是主将，你说怎么做就好，我们保证配合。”郑耀文忽然开口道，这一次，他的语气丝毫没有任何不愿，反倒有种隐隐的依赖。

　　经过第二场比赛，他对林逸已经心悦诚服，林逸能有那么多光环附体，绝对不是沽名钓誉，而是真正的实力。

　　何家劲平息了一下心中的无奈，看了一眼四周，很明显，那些观众们也有些沮丧，虽然林逸他们表现得很好，但是打平实在不是他们可以预料的。

　　“鉴于第二场比赛结束得很快，第三场比赛就继续进行，不知各位……”

　　“何教授，我有话说。”林逸忽然举手喊道，打断了何家劲的话。

　　何家劲面露惑色，目光落到他身上，道：“林逸，你有什么意见吗？”

　　林逸点了点头，道：“我建议第三场比赛推迟到明天上午，因为我们这方参赛者身体出现不适，暂时不能继续比赛。”

　　林逸说到这，屈指一弹，一道内气击中何月如小腹。

　　何月如立刻痛呼一声，弯腰痛苦大叫，她最怕疼，哪怕一点点疼都承受不住。

　　何况林逸点了她的痛穴，她不惨叫才怪。

　　何家劲吓了一跳，连忙边跑边喊道：“月如丫头，你怎么了？”

　　这种疼痛何月如太清楚了，每次亲戚来的时候，就是这样。可是，她想不通啊，她的亲戚明明走了三四天了，难道还会回来不成？

　　她咬了咬牙，道：“一点小疼，算不了什么，继续比赛，哎哟喂……”

　　何月如疼得都要打滚了，林逸轻叹一声，心中暗道：“不能怪我，我实在找不到借口，只能拿你当挡箭牌了。作为回报，我一定会为你治好那病的。”

　　何家劲最疼的就是何月如这丫头，看她痛苦，何家劲心急如焚，连忙说道：“第三场比赛推迟到明天，华夏一方出现病员，必须立刻治疗。”

　　说着说着，两个医务人员硬是把何月如拉到担架上，然后抬着走了。

　　何家劲当然知道何月如得了什么病，大庭广众之下，他当然不好意思让林逸诊治。林逸给龙葵她们使了个眼色，然后趁这个机会，消失在众人视线中。

　　朴世荣一脸疑惑地看着林逸的背影，直觉告诉他，似乎有什么事要发生。

　　对华家今晚的行动，林逸当然不能太过大意，他必须提前做好准备，迎接他们的袭击。

　　他来到天台上，将之前华十五发来的消息和她们说了一遍。

　　陆晓云闻言，脸色顿时大变，道：“逸哥哥，你这么说，陆妈妈岂不是有危险？我要立刻回去！”

　　说着说着，陆晓云便要转身离开，林逸连忙拉住她的手，道：“别担心，我已经安排好了，殷大哥已经回去保护她。那群家伙的目标是我，在我没出现之前，他们不会轻易动手。我之所以将比赛时间推后，主要是想做点准备，以免到时候措手不及。”

　　“华家果然狗胆包天，这么快就要动手，林逸，你放心，我已经将这件事告诉龙王和我爷爷，他们很快就有对策，你千万别太冲动。”龙葵知道林逸的脾气，他要是发起疯来，绝对是一场灾难。

　　林逸淡淡地一笑，道：“龙葵，你也太小看我了，龙老头都放心让我在世界各国大展拳脚，对付一个小家族算的了什么？他们既然连命都不要，我又何必不满足他们的愿望？”

　　“你的意思是，你要用武力抹除华家？你千万不能这么做，你知不知道，这么做会死多少人？会给你带来多大的麻烦，这不是你能承担得起的！林家是一头巨兽，就算龙王都不会轻易招惹他们，你又何必……”

　　“哈哈，不招惹他们，坐地等死？告诉你，或许你能做到，龙王能做到，甚至龙老头能做到，但是，我林逸做不到！既然别人要动我，我就要先下手为强！他们派人来我家杀我，我就先一步冲到他们家，杀光所有敌人！龙葵，有件事我需要你帮忙。”林逸的身上散发着一股阴邪的气息，属于邪狂的杀戮气息散发出来。

　　龙葵的身体不由得一颤，努力平复了一下情绪，道：“林逸，你要发疯，我可不会陪你！相反，我还要阻止糯米，绝对不能让你铸成大错！”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“你放心，我做事，不需要你帮忙。我只想你看在吃过鲁妈妈一顿饭的份上，帮我保护一下她的安全。至于你要阻止我，呵呵，还是免了吧，因为我林逸决定的事，没有任何人能改变！”


第114章 闹市中的猎人小铺

　　林逸说话毫不客气，他已经忍够了！

　　如果华家只是对他出手，他的反应或许还没这么激烈。但是，那些家伙竟然想对他的亲人朋友们动手，情况就完全不同了。

　　龙葵对林逸的脾气也算有些了解，林逸都把话说到这份上，她想阻止也不可能。

　　她叹了一口气，道：“好吧，我也没办法阻止你，我只能提醒你，虽然你有龙怒的身份，但是，如果你做的太过火，也没人能保住你，这一点，我希望你能明白。”

　　“你放心吧，出任何事，我自己负责，不会给龙怒带来任何麻烦。龙老头那边，我会亲自解释，他知道我的脾气，真正忍不住的时候，就算刀架在我脖子上，我也会拼命！”林逸的身上杀气爆发，一旁的陆晓云和白冰冰身子都微微发颤。

　　“逸哥哥，不要去冒险好吗？我担心……”

　　“晓云，你和龙葵还有冰冰在一起，我也能放心得多。这件事我必须早点解决，否则等到那个娑婆罗来的时候，我们就更加危险了。你先和她们一起回家，把鲁妈妈接到完全的地方，今晚之后，平湖就没有华家了。”林逸的脸上露出一丝狠色，没等龙葵她们说话，他便以极快的速度消失在众人眼前。

　　白冰冰一下子慌了，对龙葵道：“龙葵，他会不会有危险？就他一个人，能对付一个家族吗？”

　　龙葵的眉头皱得紧紧，叹气道：“你问我，我又能问谁？那家伙就是头倔驴，谁的话都不听，我也拿他没辙。我们现在只能期望他能平安，至于造成这么恶劣的后果，也只能听天由命了。”

　　林逸离开平大后，第一时间去了平湖城北的一处购物街，这儿十分热闹，到处都是大大小小的商铺。

　　林逸走在街上，眼睛四处瞄着，最后定格在一个挂着弓箭饰品的店铺上。

　　店铺开在购物街的一条小巷子里，十分隐蔽，估计进来的人都没几个。要不是殷正和他提起这个地方，他都没想到这个大城市里会隐藏着猎人小铺。

　　所谓猎人小铺，在国外很多，顾名思义，就是为林逸这样的猎人提供装备和所需物品的店铺。

　　由于猎人这个职业在华夏国内被严格禁止，林逸一直认为，在华夏不可能会有猎人小铺。

　　这间小铺真是小的可怜，简直就和一处楼梯口差不多，狭窄而又昏暗，估计一个正常的客人都不会来这儿买东西。

　　林逸越深入，那股霉味越重，他实在想不到，在这种地位竟然还会有人类生存。

　　“来人止步，这儿不是店铺，不做任何生意。”那是一个沙哑的声音，听起来很刺耳，令人感到很不舒服。

　　林逸皱了皱眉，脚步并没停下，道：“门开着不就是做生意吗？我想打猎，需要一套装备。”

　　“打猎？我这儿不卖任何猎具，请回吧。”那个声音依旧冷淡，一副拒人于千里之外的样子。

　　“如果我猎的不是动物，是人呢？”林逸淡然一笑，一股杀气立刻散发出来。

　　那个声音立刻沉默下来，下一秒，林逸立刻感觉一股扑面的劲风袭来。

　　他下意识伸手一挡，一把抓住来袭的拳头，微笑道：“怎么，开店不卖东西就算了，竟然还打人？好霸道的老板。”

　　“好强大的内气，能如此轻松接我一拳，看来你在猎人圈的名号一定不简单。说吧，你到底是谁？”透过微弱的光线，林逸看到了袭击者的模样，那是个独眼男子，浑身散发着一股冰冷的气息。

　　林逸轻哼一声，手一用力，便将其震退好几步。他掏出一张纸巾，轻轻擦了擦手掌，嘿嘿笑道：“不好意思，仇家太多，不能说名字。既然都已经开门见山，那我也不客气，我要买家伙去打猎，很急。”

　　再听到打猎这个词，独眼男人的眉头立刻皱了起来。在华夏，猎人和杀手一样，都不被认可，要不然，他这家店怎会如此萧条？

　　要不是林逸今日前来，他都准备直接关门不干了。

　　从林逸身上，他察觉到一股极为危险的感觉，这种感觉令他心悸，看林逸的眼神都变得凝重许多。

　　“和我来，这儿应该有你想要的东西。”独眼男人沉声说道，在前面引路。

　　林逸没有说话，默默跟了过去，很快，他们就在一件木门前停了下来。

　　林逸表面上看起来十分随意，其实一直处于防御状态中，这个独眼男人绝对是猎人圈的狠人，不然也没这个胆子在闹市开猎人小铺。

　　门打开后，林逸的眼前顿时一亮。

　　他没想到，外面看起来很不咋样的小店，里面却是如此宽阔。房间十分明亮，各种武器，各种装备都摆在柜台里，在灯光照耀下散发着诱人的光泽。

　　林逸身上除了银针只有银针，这些东西太容易锁定身份，林逸当然想尽可能做得隐蔽一些。

　　“进来吧，看看这儿有没有你需要的东西。你来的还挺巧，你若再迟一天，估计就看不到这些东西了。”独眼男人语气淡漠，依旧一副死气沉沉的样子。

　　“为什么？难道这家店要倒闭了？我听殷大哥说，你这家店是整个东海省的猎人聚集点，不可能养不活自己吧。”林逸话语一落，已经走进房间，独眼男子的脸色一沉，身影一闪，出现在林逸身后，砰地一声关上了门。

　　很快，五道身影从房间各处跳出，加上独眼男子，六股杀气升腾起来，倒是给林逸带来一些压力。

　　林逸微笑着看着他们，淡淡地说道：“怎么？这家店莫非成了黑店？这么做生意可不好哦！”

　　“我们做事不需要你教，独龙大哥，这家伙是不是你的仇人？是的话，老子立刻把他撕了！”一个身高近两米的大汉恶狠狠地说道，他的身上散发着极其凶悍的气息，看他的样子，似乎随时都会和林逸拼命。

　　独眼男子挡在他身前，目光灼灼地看着林逸，道：“你们都别动手，我有话要问他！告诉我，你和殷正有什么关系？他派你来干什么的？你最好给我说清楚，否则这儿就是你的坟墓！”


第115章 千万别怪我

　　林逸扫了一眼四周，这六人的实力立刻明朗。最强的只有那个独眼男人，暗气境中期的样子，其他人都在暗气境初期左右，最弱反而是那个两米高的大汉，实力只有明气境巅峰。

　　以他化气境的实力，对付他们六个，当然轻松的很。

　　不过，他倒不想立刻对他们动手，因为他发现，情况实在有些诡异。

　　他之所以来这儿，是殷正的指引，如今这些人的样子，似乎和殷正有莫大的仇恨，这到底是什么意思？

　　难道殷正让他过来，是为了害他？这好像也太没道理了。

　　林逸想了一会，那个两米高大汉就急了，大吼道：“我管你和你那家伙有什么关系，敢来这儿撒野，就是死路一条！”

　　他仿佛疯了一般，一拳轰向林逸，在他看来，林逸只是个毛头小子，哪有半点强大的实力？

　　“快住手！”独眼男人连忙喊道，可是他喊得太迟，当那大汉的拳头即将碰到林逸的脸时，林逸十分随意地抬起脚，直接来了一记断子绝孙脚。

　　谁让那家伙各自高，林逸这招用的十分顺脚，若不是他这一脚没加任何内气，恐怕那家伙真的蛋碎一地了。

　　大汉躺在地上，不停地翻滚，惨叫不已，脸色一片惨白，只是滚了几下，就晕了过去。

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“你们可千万别怪我，我已经连内气都没用了。”

　　林逸的话让人一阵恶寒，那个部位，就算不用内气，也是要人命的啊！能把大汉痛晕过去，足以见得那一脚的可怕。

　　独眼男人的脸色立刻沉了下来，道：“阁下既然选择动手，那我们也没什么好说的了，我知道你的实力比我们强很多，但我们联手的话，你也讨不了好！”

　　独眼男人话语一落，其他四人立刻摆好阵型，准备和林逸拼命。

　　林逸轻叹一声，道：“你们这么做，真的让我感到很奇怪。殷大哥让我来这儿买东西，不是让我来打架的，难道殷大哥是你们的仇人不成？”

　　“当然是我们的仇人！当年他来这儿买东西，一言不合就把我们几兄弟教训了一顿，我大哥的眼睛就是他打瞎的！”一位穿着黑衣，身材瘦高的男子忿忿说道，他所说的大哥，自然是那个独眼男子。

　　“殷正那家伙既然没来，我们就把这小子解决掉！也算能报大哥的瞎眼之仇了！”

　　“没错！杀了这家伙！”

　　很快，那几人便掏出家伙，一个个义愤填膺，恨不得把林逸撕了！

　　林逸的嘴角微微浮起一丝微笑，道：“看来殷大哥让我来这，是想让我再教训一下你们这几个不知天高地厚的家伙，也罢，反正今晚要动手杀人，先拿你们几个热热身倒也不错。”

　　话语一落，他便要出手，这时，独眼男人忽然发出一声怒喝，吓了所有人一跳。

　　“够了！都给我滚下去，没我的命令，都不许出来！”独眼男人大吼一声，震得人鼓膜疼痛。

　　林逸完全不知道那家伙在玩什么，一会要打，一会又不打的，有意思吗？

　　那四人倒也听话，抬着晕过去的那家伙，很快进了里面那道门，消失在林逸视线中。

　　独眼男人拖来一张椅子，对林逸，道：“你坐，我给你泡点东西，茶还是咖啡？”

　　林逸呵呵一笑，道：“给我杯白开水就可以，和你们啰嗦这么多，还真有些口渴。”

　　独眼男人点了点头，很快，一杯白开水就端了过来，他的态度明显变得客气许多。

　　林逸一口饮尽那杯滚烫的白开水，笑眯眯道：“是不是该和我说说原因了？殷大哥为何要打瞎你的眼睛，我还真有点好奇。”

　　“都是些陈年旧事，没什么好说的，愿赌服输而已。不好意思，我那些兄弟们比较冲动，刚才多有得罪，还请海涵。”独眼男人语气十分恳切，林逸闻言，忽然大笑起来。

　　“你这人说话还真有意思，刚才可不仅仅是你的兄弟冲动，你比他们好不到哪去。你比他们强的，是你看出我的实力，才不敢对我动手。我说的对吧？”林逸微笑道，随手一捏，那个玻璃杯就被内气震成齑粉。

　　林逸的内气在手中凝聚出红色气团，那是化气境的标志！

　　独眼男人苦笑一声，道：“您是化气境强者，欺负我们，好像也没多大成就感。的确，我对殷正心存怨恨，但我更有自知之明，毕竟性命才是最重要的。”

　　“说的很对，只有这样的人，才能活得更长久。刚才的事我不计较，快点给我看家伙，我的时间很值钱。”林逸起身走到柜台边，目光不停扫描着那些商品，寻找着他想要的东西。

　　独眼男人走了过来，道：“请问，您需要买什么样的装备，枪支弹药、短刀、长剑、匕首、军刺，就算你要火箭筒，我这儿都有。为表示歉意，今天您买的东西都可以享受七折优惠。我独龙做这门生意二十多年，最看重的就是商品质量，保证童叟无欺！”

　　林逸仿佛没听见似的，眼睛依旧在不停扫描，忽然，他的目光停在一块皮制品上，眼睛为之一亮。

　　“把那东西拿给我看看。”林逸指了指那块皮制品，独龙立刻会意，将那东西拿了下来。

　　“这是一块人皮面具，用的是世界最先进的仿真皮肤，并且有变色功能，能够与皮肤颜色完美契合。您若是戴上它，就算是最亲密的人，都不一定能识别出您的身份。”独龙十分殷勤地介绍着，林逸轻轻抚摸着那块面具，从手感上看，这块面具让他比较满意。

　　既然他不想给龙怒惹大麻烦，那么，必要的伪装还是需要的。

　　他以前也有一块人皮面具，但被他送给一位皇室公主，想起当时那丫头又拽又抢的样子，林逸都感觉有些好笑。

　　他将面具戴在脸上，很快，他便发现镜子中的自己发生巨大变化。原本看起来只有二十岁左右的他，立刻变成一个四十左右的中年男子，加上林逸特别改变气质，就连身旁的独龙都被唬住了。

　　“不错，我很喜欢这东西，我买了。我还需要一把短刀，要质量好点的，有些人骨头比较硬，要是砍崩了，会笑死人的。”


第116章 血腥之刀

　　林逸的语气轻描淡写，那股气息，若不是杀了足够数量的人，绝对不会有。

　　独龙自认为自己杀的人够多，身上的杀气够重，但是，和这个看似只有十几岁的年轻人相比，他的杀气简直就是渣渣。

　　他立刻忙活起来，为林逸寻找适合的短刀，不一会儿，他就抱着一大堆刀走了过来。

　　这些刀大多蒙上一层灰尘，显然放了很久。

　　独龙苦笑一声，道：“实在不好意思，一般很少有人买短刀，大多都买枪和匕首，所以这些刀……”

　　“没事，只要没烂就行，这些刀……嗯？你们这儿卖的刀都是新刀吗？”林逸的目光从墙上扫过，脸色忽然一变，沉声问道。

　　独龙摇了摇头，道：“当然不是，我们这儿也收刀，一些饮血较多杀气更多的刀更加值钱，不过，这些刀一般很少有人愿意卖，那些刀都有灵魂了。”

　　“是么？”林逸转身朝一堵墙壁走去，整整一堵墙就挂了一把刀，一把看似十分普通的刀。

　　独龙看到这一幕，脸上露出一丝苦色，看来他做这些果然是徒劳，那把刀果然引起林逸的注意。

　　林逸站在那把刀面前，只是轻轻吸了一口气，便闻到一股淡淡的血腥气息。那把刀似乎有股诡异的吸引力，让人忍不住想去触碰它。

　　“看来您果然是为了这把刀而来，也只有这个理由，才能说得通。”独龙轻叹道，脸上露出一丝无奈。

　　“你这话是什么意思？这是什么刀？我怎么一看到它，就感觉……”

　　“感觉很想去抚摸它，对吧？很可惜，至今能摸到它，只有寥寥几人。若是我猜得没错，殷正之所以让你过来，就是让你挑战这把刀。”独龙说到这，林逸脸上惑色更甚，他完全不懂独龙在说什么。

　　“能不能说清楚点？吊胃口这种事，我可不怎么喜欢。”林逸沉声说道，一股冰冷的杀气散发出来，这一瞬间，他立刻感觉到那柄短刀传来的愉悦情绪，杀气似乎很合那家伙胃口。

　　“那是一把纯粹的杀戮之刀，据说是猎人圈中曾经叱咤风云的血杀猎神的武器，其上沾满了成千上万人的鲜血。鲜血已经完全融入刀身，铸就了杀戮刀魂。也许您觉得这种事太过玄乎，但是，这些都是事实，没有半点虚言！”独龙的脸上露出一丝惊恐之色，光是说起这件事，他就感到胆寒。

　　“血杀猎神？这名字还真挺牛逼。”林逸忍不住感叹道，他已经不是第一次遇到这种科学难以解释的事，所以心情淡定得多。

　　他慢慢走近那柄刀，立刻感觉那股吸引力更加明显，那是一种极具诱惑力的声音，令他的心中升起强烈的渴望。

　　当他再走近一步时，他忽然感觉附近的环境发生变化，那是一片杀戮的世界，到处都是鲜血和尸体，死亡似乎将他笼罩，侵蚀着他的灵魂。

　　他冷笑一声，眼中精光一闪，附近的景象便再次恢复。

　　独龙正小心翼翼地看着林逸，生怕有什么变故发生。

　　“好奇妙的刀，竟然连我的心神都能影响，若是再近一点，估计感触更加明显。独龙，这把刀你是怎么挂上去的呢？”林逸笑眯眯地说道，对这个问题，他倒是十分好奇。

　　独龙苦笑一声，道：“这种级别的刀我怎么敢碰，当年把它挂上去的人就是这家店以前的店主，也是我的主人，请恕我不能透露他的名讳。当年主人曾经说过，只要谁能拔出这把刀，就是这把刀真正的主人。这么多年来，许多人都来尝试过，但结局都是失败告终。最多有几人摸到了刀柄，这已经是最好的表现。”

　　“牛逼！这把刀还真有点意思，我都忍不住想去摸几把了。”林逸嘿嘿一笑，心中麻痒难耐。

　　独龙叹了一口气，道：“您想尝试尽管去试，如果能把这把刀带走，我就更加谢谢您了！这把刀上的杀气太重，就算和它保持距离，还会受到那股力量的侵蚀。轻则脾气暴躁，重则杀性增加，唉，要不是主人让我们留在这，我们早就走了。”

　　林逸闻言，也不吭声，慢慢朝那把刀走去。

　　果然，离得越近，他的呼吸就变得越粗重，似乎有股杀戮的力量难以控制。

　　“真爽，好久没这么强烈的杀意了。独龙，你是不是该回避一下？要是我忍不住，一不小心把你杀了，可别怪我没提醒你哦！”林逸笑眯眯地说道，独龙从林逸的脸上似乎看出了什么，脸色顿时大变，话都没说，就灰溜溜跑走了。

　　他还是认出了林逸，虽然邪狂猎神出现的次数不多，但他的画像在猎人圈还算穿得比较广。

　　邪狂猎神本来就是杀戮的代名词，如今，他若是因为这把刀进入杀戮状态，离他太近绝对是死路一条！

　　林逸微笑地看着那把刀，淡淡地说道：“血杀猎神，还霸气的名字，就让我看看，谁的杀气更强大！殷大哥，你给我提供这个机会，应该是想让我获得更强的力量吧。”

　　林逸一副毫无畏惧的样子，这其实是一种比拼，邪狂猎神和血杀猎神的碰撞！

　　林逸又走了一步，刹那间，一股翻江倒海般的杀气爆发开来，一瞬间就将林逸的身体完全吞没。林逸的眼中始终闪烁精光，硬生生将那股杀气扛下来。

　　废话，他当初参加夺神之战时，不知道杀了多少人，也不知道看过多少人被杀。

　　那时候的他都能扛下来，更何况现在。

　　一步，两步，三步……林逸终于走到短刀面前，此时他的脑海中已经传来喊杀声和惨叫声，若不是他的意志坚定，恐怕现在已经出现无数幻觉，要是换个意志力薄弱的人过来，恐怕已经被刺激成疯子。

　　他慢慢将手伸过去，准备抚摸一下这把刀。可是，当他的手碰到刀的一瞬间，他的身子便完全僵住了。

　　杀气，那是一股仿佛能摧毁灵魂的杀气！林逸实在想不到，使用这把刀的家伙到底是不是人类，他到底是怎么杀了那么多人的？

　　他再次出现在那个充满血腥的“战场”上，看着各种幻象在他眼前频频出现，频频消失。

　　忽然间，他感觉自己的胳膊传来一阵剧痛，他下意识地看了一眼，竟然发现自己的肩膀上刺了一把刀，鲜血飞溅。


第117章 你也只是一把刀

　　这把刀刺入之后，林逸清晰地感觉到，一股吞噬生命的力量正在从短刀中传来。不光如此，他发现自己的鲜血正在加快流逝，阴测测的笑声从他身边响起，十分地诡异。

　　“呵呵，刀有灵魂？就算再有灵魂，你也只是一把刀，还想伤我？真是做梦！”林逸冷哼一声，精神力爆发，四周景象忽然改变，什么都没发生，只有他，还有那把刀。

　　他淡然一笑，十分轻松地拔出那把刀，刹那间，房间里的血腥味变得更浓。

　　独龙战战兢兢地看着林逸，生怕出现什么变故。在林逸之前，有很多人在这把刀前发疯。最夸张的一次，一位化气境强者直接走火入魔，在店里发疯三天三夜，最后经脉尽断而死。

　　自那之后，独龙就很少让人再碰这把刀，那些猎人知道这把刀的威名，也很自觉地不再好奇。

　　这一次，独龙真的被惊到了，林逸不但没因那把刀变疯，反而将刀拔出，难道他真的是这把刀命中注定的新主人？

　　他想了想，发现这种情况十分正常，除了杀人不眨眼的邪狂猎神，还有谁能配得上这把刀？

　　他正准备走过去询问一番，忽然，林逸转过身，一刀劈出。

　　内气融入刀光，那一刀切入墙壁，生生劈出一道两米多长的裂缝。

　　独龙差点翔都吓出来了，这尼玛简直是惊悚啊！

　　“挺不错，我很满意。”林逸呵呵一笑，短刀回鞘，那股血腥气息顿时淡了许多。

　　和其他人不同，林逸练的是九阳圣武功。这套功法最强之处就是那股阳刚之气，有那股气息在，阴冷的血腥气息被完全压制。

　　要不是这样，杀戮过多的他恐怕早就被杀气侵蚀，性格变得阴冷可怕。

　　“你要杀了我吗？”独龙大吼道，虽然林逸的实力强大，但他也有身为猎人的尊严，刚才那一刀只要再偏一点，劈中的就是他了。

　　林逸瞥了他一眼，微笑道：“独龙老板，您怎么来了？真不好意思，刚才只想着试刀，没发现您出现在我身后。您没事吧，要不要我为你看一看？”

　　“不用了，差点被吓尿而已。您既然得到这把刀，应该达到目的，要我送您出去吗？”独龙十分直接地下了逐客令，让这位杀神留在这，想想都是件可怕的事。

　　林逸微微一愣，道：“独龙老板，我还没付钱，你就让我走？”

　　“不用付钱，您能把这把刀带走，我就谢天谢地了。要不是我的钱都败光了，我都想送您一点钱，对了，那个面具就当是赠品，您时间紧迫，就别在我这浪费时间了。”独龙连忙走到门边，打开了门，那样子还真急切的很。

　　林逸淡淡地笑了笑，走到他身边，轻轻拍拍他的肩膀，道：“这把刀很难用金钱衡量，这个人情，我邪狂记住了。下次有机会，我会还这个人情。”

　　林逸没有废话太多，从独龙的表情动作语言来看，他能判断出，他的身份已经被识破。

　　不过想想也无所谓，如今有这把刀在手，就算敌人比他还要强上一层，他也无所畏惧。而且，阿卓一被杀这件事，很快就会传遍猎人圈，他的身份估计早就已经暴露。

　　送完林逸离开，独龙的后背已经汗湿一大片。林逸的凶名太盛，只要一个念头，估计他已成一具尸体。

　　独龙的四个小弟从房间里走出，看到墙上那道裂缝，脸色都有些发白。

　　“大……大哥，那人走了吗？”

　　“走了，我们也可以走了。”独龙叹了一口气，看了一眼空荡荡的墙壁，心情放松了许多，忽然，他的话锋一转，道：“今天发生的事，你们必须烂在肚子里，千万不能说出去！平湖不是个太平的地方，我们快点走吧。”

　　林逸离开猎人小铺，已经下午六点左右，随便在小吃摊吃了晚饭，他便来到华家所在的地方。

　　那是一座矮矮的小山，山上盖了许多别墅，根据他得到的情报，整座山都是华家的产业。能有如此大手笔的，整个平湖不超过三家，足以证明华家家大业大。

　　由于华家有军方背景，这儿的防卫明显比别处严密得多，林逸扫了一眼，就连这儿的门卫都是练家子。

　　山上到处都安装着摄像头，估计他刚潜进去，就会被人发现。

　　“这哪是一座山，分明是个战争堡垒，华家的野心还真大。”林逸冷笑一声，直觉告诉他，这座山中隐藏着很多危险，绝对不比龙葵住的那座山少。

　　他暗暗等待着机会，从六点多一直等到了七八点，天色已经一片漆黑。

　　林逸清楚地看到，一个大约二三十人的队伍从大门走出，上了三辆面包车。

　　毫无疑问，这些人就是今晚要去袭击他的人，只可惜，他们扑错了位置。

　　忽然，他仿佛想到了什么，立刻掏出手机，发了一个短信。

　　很快，华十五便走了出来，走到一棵大树边，被林逸一把扯了过去。

　　“别叫，是我！”林逸压低声音，封住他的行动。

　　华十五连忙点头，林逸放开他后，他小心翼翼道：“主人，您有什么吩咐？”

　　“呵呵，没啥特别的事，我要进去，你有没有办法？”林逸笑眯眯地说道，对华十五的态度，他还是相当满意的。

　　华十五的脸色立刻露出一丝难色，道：“主人，想混进这儿，恐怕……有些不简单。”

　　“哦？难道你们这是龙潭虎穴不成？”林逸的脸上露出玩味的微笑，但语气已经有些不高兴。

　　华十五顿时汗流浃背，他可不敢得罪林逸，更不能在林逸的面前表现得“没用”，他知道，一旦没用的东西，也就没必要存在在这世上了。

　　“不……不是，只是这儿的防守比较严密，就算对我们这些死士，他们都密切检查，生怕有人混进来。所以，就算我把衣服换给您，估计您也会被查出来。”华十五的脸上露出一丝苦笑，林逸闻言，眉头微微皱起，他刚才还正有那种打算。

　　林逸正欲说话，一阵鸣笛声从不远处响起，林逸的视线透过远光灯，落到那辆车的驾驶座上，嘴角浮起一丝微笑。

　　“办法来了，华十五，去拦下那辆车，找个聪明的借口，快！”


第118章 混入虎穴

　　那辆车上坐着的人林逸当然认识，他没想到，华云飞吃了那么大的亏，竟然还敢那么嚣张地在外面跑。

　　华十五立刻明白林逸的意思，在那辆车还没进入门卫视线时，他立刻蹿出，将车拦了下来。

　　华云飞吓了一跳，立刻喊道：“想死啊你！敢拦本少爷的车！”

　　“大少爷，真不好意思，老爷吩咐，如今是紧张时期，为防止有人混进去，必须对每一辆车进行检查。您应该也不想身边出现什么隐患吧。”华十五微笑着说道，华云飞的脸色顿时一变，被华云飞这么一提醒，他的脑海中立刻出现林逸的样子，不由自主地颤了一下。

　　在他身旁还坐着一位身材火爆的美女，一副骚到骨子里的样子，她擦了擦嘴唇，似乎在品尝什么东西。仔细点看，华云飞的裤子拉链还没拉，一条软塌塌的金针菇歪倒在裤子上，被他塞了回去。

　　“快点查！别耽误本少爷回去快活！狗日的，老子就不信那家伙会藏在我车子里！”华云飞骂骂咧咧，林逸趁这个机会，已经藏入他的后备箱。

　　华十五关上后备箱，立刻走上前，笑眯眯道：“大少爷，您可以回去了，没有危险。”

　　“奶奶的，老子当然知道没危险，浪费老子的时间，快特么滚开！”华云飞骂骂咧咧的，刚才那一吓，直接把他给吓喷了，才三十秒，平时他至少坚持一分钟好不好！

　　华十五十分恭敬地闪到一边，目送华云飞离去，脸上露出一丝狠色。

　　“嚣张？呵呵，你也只能嚣张一晚了！惹上这么一位煞星，你们华家就是找死！咦，对了，我要干嘛呢？我是该回去，还是该闪人？我擦，总得给我点指示吧！”

　　若不是林逸让华十五检查华云飞的车，估计整个华家都没人敢这么做。

　　所以，华云飞一路轻松地把车开回车库，要不是暂时没硬起来，他恐怕会直接在车库来一发。

　　当华云飞两人消失后，他从车库里走出，将面具带上。

　　进了华家的门，戒备明显放松许多，林逸瞅准机会，抓住一个打杂的，从他口中得到一些有用的信息后，将他打晕，换了他的衣服。以林逸的易容术，迅速化装成那人模样，实在轻而易举。

　　当然，如果在大门口，易容就不行了。因为大门口有指纹识别装置，华家的人进出，都是要用指纹确定，以免有人冒充进去。

　　这座小山俨然是一座“皇宫”，华家的人都住在那些“宫殿”里，在这儿，他们拥有无上的权威。

　　虽然在这儿工作的人，工资会比外面高很多，但是，他们必须放下脸面，扮演着旧社会家丁丫鬟的角色。

　　不得不说，就算这样，还有很多人挤破头地想进去，尤其是一些貌美想攀高枝的女孩子，要是能被华家的人看中，这辈子都不用愁了。

　　林逸冷冷一笑，自言自语道：“真没想到，华家竟然敢这么玩，看样子他们的胆子够肥啊！”

　　“周二蛋，你在说什么呢？还不快点干活！今晚老爷宴请客人，厨房里快忙疯了，你快去帮忙！”一声厉喝从林逸身后传来，林逸回头看了一眼。

　　那是一个穿着土黄色衣服的中年男子，胸口挂着总管牌子，林逸的第一反应，这家伙怎么这么像古时候的太监总管。

　　他的眼珠子转了转，连忙点头的，道：“是，总管大人，小的这就过去。”

　　中年男子轻哼一声，看着林逸消失在他视野中。他的心中不禁有些疑惑，怎么感觉这个周二蛋的个子忽然高了一点？难道是错觉？

　　他没想太多，作为总管，他要忙的事太多，哪有时间在一个打杂的身上下工夫？

　　林逸来到厨房，立刻看到近百人在忙活，那种感觉，估计也只有古时皇帝的御膳房才能媲美。

　　各种鲍参翅肚，熊掌猴脑，只有林逸想不到的。如此奢靡的生活，竟然能被睁一只眼闭一只眼，这些大家族还真不简单。

　　“一边派出死士杀人，一边还在设宴款待客人，看样子那个华国栋还真没把我放在眼里。呵呵，既然这样，那我就放开手来玩吧。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，立刻跑过去帮忙，非常勤快。

　　如他所愿，他加入了端菜的队伍，和一群人一起，将一盘盘珍馐美味端入会客大厅中。

　　在这儿，他倒看到几个熟人，有孙文孙大少，还有白冰冰的爷爷白千秋，其他人从穿着和气质明显可以看出，都是一些混官场的人。看样子，这次宴会似乎比较重要。

　　林逸将菜肴放在桌上后，默默退下去，再回来时，他已经成为护场的保镖。显然，原先那个家伙已经彻底昏睡过去。

　　林逸本来是想来华家大杀一通，好好震慑他们一下。不过，从现在的情况来看，杀人的难度有点大。

　　不说别的，白千秋身后的三绝猎神秦桑就不会让他好过，他总不能拿下面具，让秦桑帮他一起杀人吧。

　　心思一动，他立刻想到一个非常好的主意，比起杀人，明显更加好玩。

　　他看到了一台投影仪，投影仪连接着电脑，正在播放一些城市规划的视频，看样子，这次宴会，似乎和一些投资有关。

　　华家军方背景深厚，按道理说，不允许从事商业活动。

　　但是，在绝对势力面前，谁愿意得罪华家？当然是睁一只眼闭一只眼，任其发展。

　　于是，华家成立了平湖市数一数二的房地产投资公司，以他们的手段，低价得到了不少地皮。对于这种事，其他房地产公司也只能忍气吞声，没办法，谁让华家牛逼呢？

　　白千秋的脸色明显很不好看，对华家，他显然十分不爽。

　　林逸的目光在大厅中扫视一眼，最后锁定在一位国字脸的中年男人身上，从旁边人对他的殷勤态度就能看出，那人绝对就是华家家主华国栋！

　　华国栋的脸上布满微笑，他举起手中杯盏，站了起来。

　　很快，所有的宾客都站起身来，一个个举起手中的酒杯，不敢有半点怠慢。

　　“非常感谢各位前辈同行给我华某薄面，来参加这个宴会，华某十分开心，先敬大家一杯！”华国栋话语落下，立刻仰头喝完一杯酒，他没发现，距他不远处的电脑操作者正在朝他微笑，那是十分惬意的微笑。


第119章 这下真的完了

　　林逸的方法很简单，先是将那个操作电脑的男人喊出去，然后再偷梁换柱，如行云流水，轻松无比。

　　华国栋话语一落，所有人都站了起来，虽然有些人看起来十分不愿，但却不得不屈从。得罪华家，绝对不是一件好事。

　　喝完酒后，华国栋的脸上的微笑更加浓郁，今天晚上，他就能解决掉华家大敌，一想起这点，他的心情就好的不得了。

　　“这次，华某请各位前来，其实只是想联络联络感情，顺便和大家做做生意。大家知道，最近我们华氏集团拿下了西城区几块地，花了大价钱……”

　　华国栋说到这，立刻受到许多白眼，他仗着他的权势，用的价格非常低，至少低于市价的一半。如今，他竟然说花了大价钱，简直就是恶心了。

　　但是，谁敢和他作对？得罪了华家，必定会迎接其无穷无尽的打击，这种事，已经发生过好几次。

　　他们听到这，心中也有些疑惑，华国栋到底想做什么？那几块地和这次宴会有什么关系？

　　“可是，后来我忽然发现，想将这么多地同时开发出来，像我们华氏这样的小公司，实在有些够呛。所以，我准备拿出两块地，公开拍卖，也算是从各位同行手中筹点钱。”

　　华国栋话说到这份上，他们立刻明白他的意思。那家伙实在太贪，意图一家独大，抢了平湖至少七成以上的地。

　　但是，想开发这些地皮，需要的资金实在太多，就算银行愿意借款，估计也很难解燃眉之急。

　　不过，他们的心中也有些疑惑，以华国栋一贯的作风，就算没钱，也不可能做出卖地换钱的事，这件事绝对有蹊跷。

　　华国栋的目光从所有人脸上扫过，淡淡地一笑，道：“各位请看，就是这三块地，相比各位应该也挺熟悉。”

　　华国栋指了指大屏幕，很快，大屏幕上出现几张图片，那几张图片都是西城区一些老住宅区，面积都挺大，有一张图片所示区域，竟然是上次的标王。

　　所有人的脸色都变得诧异起来，他们不知道华国栋要做什么，这也太匪夷所思了。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？难道他嫌钱多了？”白千秋皱了皱眉，不知怎地，他总感觉有股阴谋的味道。

　　“我只是怎么回事。”一个留着大背头的老板小声说道，立刻引起旁边人的注意。

　　“刘老板，你知道是什么原因？快给我们说说。”

　　“看来你们对最近的新闻不关注嘛，听说华老板买下的那几块地，在拆迁款上出现很大问题。那些老住户们纷纷不同意拆迁，都闹得武警都出动了！现在那些老住户们正自发武装起来，准备和华氏集团拼命。华国栋毕竟有军方身份，要是事情小的话，镇压一下还无所谓。现在事情越闹越大，为了他的地位，他当然得快点把这个烫手山芋扔出去了。唉，华氏集团也的确过分了点，给的价太低了！”刘老板叹了一口气，因为他离华国栋挺远，所以，他的声音并没被华国栋听到。

　　华国栋没听到，但是林逸听到了！他终于明白，到底是哪家无良的开发商给出那种混账价格，原来是华国栋这狗日的。要是早知道是华家搞的鬼，上次就直接给华云飞一个斩草除根了！

　　他的脸上露出一丝冷笑，偷偷将U盘连接电脑。作为一个优秀的猎人，必须要在各方面达到过人的水平，高超的电脑水平是必须。

　　他暗暗输入一个隐藏命令，一分钟后，就能启动。

　　他随便找个理由出了门，然后立刻换了一身衣服进来，速度很快，压根没超过半分钟。

　　这时候，华国栋还在十分热情地“演讲”着，将三块地都定了起拍价格，竟然比上次竞拍的起拍价格还要高！

　　上次，他最终虽然明面上花了很多钱，其实，背地里，他只花了起拍价的一半都不到，也就是说，他这次无论怎么卖，都是大赚。

　　不但赚钱，他还将祸水引向别处，让别人承担民怨，无论怎么说，他都根本不吃亏。

　　林逸作为旁观者，都看出这家伙的睿智，只可惜，华国栋这个老狐狸千算万算，算错了一件事，那就是不该惹他这个煞神！

　　“五，四，三，二，一，Action！”林逸嘿嘿一笑，电脑上忽然弹出一个视频，视频上，华云飞正在和鲁管肆意地运动，舒爽的叫声震惊了所有人。

　　由于投影仪的作用，画面又大又清晰，画质非常好，绝对是超清水准。

　　鲁正发也是这次邀请对象，此时他已经完全呆滞，嘴巴张的老大，都能塞下一个拳头。

　　华国栋只看了一眼，就立刻呆住了。不过，他立刻回过神来，目光立刻看向那台电脑，大吼道：“快点关掉，快！”

　　那些保安们立刻会意，冲过去关电脑，但是，他们刚刚靠近，身子便忽然一僵，倒地不起。

　　若是仔细去查看，就能发现他们的后脑勺都插着一根银针，位置一模一样。

　　林逸当然不会让人这么快就关了视频，那么多没意思。

　　他已经拿出手机，以他刚才的准备，早就用将电脑的控制权转移到他手机上。

　　通过手机控制，很快，视频就加速到后面忏悔的部分。华云飞和鲁管就这么当着所有人的面，把他们犯过的罪全部说了一遍。

　　如此一来，宾客中立刻炸开了锅，这何止是丑闻，简直就是罪恶！

　　这两个家伙犯下的罪，就算枪毙一万次都不够，尤其是他们俩最后说的那句话，更是让鲁正发和华国栋的脸都白了。

　　“华国栋（鲁正发），我槽你马勒戈壁……”

　　砰！

　　华国栋直接将椅子砸了过去，将那台笔记本电脑砸得粉碎，他的火气难以抑制地爆发开来，他当然知道，除了林逸，绝对没有第二个人能做出这样的事！

　　“林逸，你给老子滚出来！躲躲藏藏，算个什么东西！”华国栋仿佛疯了似的，完全没有之前的从容洒脱。

　　相比他，鲁正发明显孬得多，他的脸都绿了，双腿不停地哆嗦，口中不停重复道：“完了，这下真的完了……”


第120章 华云飞之死

　　鲁正发和华国栋不同，他只是个市长，又没什么太大的背景，这件事传播开来，他的帽子绝对保不住。

　　但是，华国栋不同，他有林家作为靠山，在平湖又有谁敢动他？而且，他的手里掌握实权，从他这栋府邸就能看出，就算抵抗军队，估计都能挡一阵子。

　　林逸十分平静地看着正在发狂的华国栋，他忽然发现，这种玩法明显比杀了华家所有人要爽得多。

　　看到那家伙歇斯底里地狂叫，他都忍不住要高兴地唱一首歌——《今天是个好日子》。

　　“林逸？”白千秋忽然皱起眉来，他的目光与秦桑对视，直觉告诉他，这个林逸绝对是他认识的那个。

　　也只有他，敢在华国栋的地盘上如此胡作非为；只有他的性格，才会搞出这样的恶趣味。

　　精致的菜肴放在所有人面前，可他们都没了胃口。刚才华云飞和鲁管的高清无码大片，已经重口味的极致。

　　孙文的头皮一阵发麻，他忽然发现，上次林逸对他已经十分仁慈，要是让他和另一个男的发生那种关系，估计他现在已经没脸留在国内了。

　　可怕！谁得罪这家伙，绝对没好下场！

　　“这个名字好耳熟啊！对了，平大不是在举行那个中韩医学交流会吗？那个神医好像也叫林逸。”

　　“应该不是同一个人吧，一个医生，就算给他一百个胆子，他也不敢和华家斗，一定是同名！”

　　华国栋的心一下子乱了，他没想到，他今晚派人去杀林逸，怎会被林逸杀了个回马枪？而且，从现在的情况来看，这场报复绝对是蓄谋已久。

　　“来人，封锁所有出入口，任何人不得进出！所有人都得搜身，验明身份，否则禁止离开！”华国栋立刻下了命令，不一会儿，大概有几百名保镖从四面八方跑来，他们明显受过专业训练，反应速度极快。

　　宾客们的脸色立刻变了，华国栋这么做，简直是不把他们放在眼里，就算他们再怎么畏惧华家，遇到这种事，他们也实难忍气吞声。

　　“华国栋，你这是什么意思？让你的人搜我们的身？你有什么资格！”白千秋第一个发难，白家在平湖也算大的商业集团，白千秋一直以来都很有威望，他发声的话，明显很有力度。

　　秦桑第一时间散发出强横的杀气，作为曾经的三绝猎神，就算实力没恢复，威慑力绝对不差。

　　华国栋脸色微变，他当然知道白千秋不好惹，但火气冲天的他，实在没时间拖泥带水。

　　“白老先生当然不用搜查，但您带来的人必须接受检查。请您体谅一下华某，如今有人想对我们华家不利，用技术合成这些视频陷害我们华家。华某如果不干净果断揪出那家伙，我的心情怎能平复？如果这种事发生在各位身上，恐怕反应不会比我差吧。”华国栋平心静气地说道，说到后来，他露出一副义愤填膺的样子，这种演技，足以去挑战奥斯卡了。

　　林逸不禁有些咋舌，他本来以为自己的脸皮已经够厚，但他没想到，这个华国栋脸皮厚起来们竟然是他的好几倍，真的能把黑的说成白的，白的说成黑的。这么明显的证据，到他那儿竟然成了技术合成的，去他麻痹的！

　　很快，那些保镖们便行动起来，他们的确没对那些大人物们动手，而是将目标放在那些大人物的保镖身上。

　　有些保镖因为火气反抗了一下，立刻遭到十几个华家保镖的狂揍，不一会儿，光是被打成重伤的都有十几个。

　　华国栋仿佛没看到似的，依旧扫视着四周，寻找着可疑的目标。

　　忽然，他想起一件事，道：“在这儿的华家人也一样，全都进行指纹测试，我就不信，那个该死的家伙能躲进泥巴里！林逸，你这个缩头乌龟，有种出来啊！”

　　华国栋又吼了一声，忽然，一个老头急匆匆地从门外跑来，在他耳边说了一句话。

　　华国栋的脸色顿时大变，无比疯狂地跑了出去。

　　这么一来，检查当然中断。林逸看着华国栋离开的方向，嘴角浮起一丝微笑，只有他知道华国栋因什么事出门，他的第二个礼物终于送到。

　　华国栋能这么紧张，当然是因为他那个宝贝儿子。

　　林逸好不容易能和华云飞有比较近的接触，若是不动点手脚，怎对得起老天给的机会？

　　他的做法十分简单，从他的角度出发，他明显是帮了华云飞一把。

　　以华云飞的实力，床上的战斗最多坚持两分钟就不错了。

　　但是林逸暗暗弹了一股内气给他，情况就完全不同了。

　　华云飞的功夫迅速见长，其所有的潜力都被激发出来。可想而知，原本已经宣泄过一次的他，再被激发一次潜力，实力绝对爆发。

　　就这样，他一次又一次地宣泄着，此起彼伏，毫无节制。哪怕他感觉腰酸背痛了，那股欲望依旧没有消失，反而变得更加强盛。

　　物极必反，舒服过了头，结局可想而知。

　　当他最后一次释放生命的精华时，他的身体终于没了半点力气，面带微笑地趴在那个女人身上，没了呼吸。

　　林逸忽然发现他真的很仁慈，竟让这么一个极品恶少死得如此舒爽。

　　当华国栋看到死不瞑目却又面带微笑的华云飞时，他整个脑子都轰的一声，仿佛爆炸了一般。

　　他的眼前一白，差点摔倒在地，被一个黑衣男人扶住。

　　黑衣男人将华国栋扶坐在床上，然后上前为华云飞把脉，许久，他脸色沉重地回到华国栋身边，低声道：“老爷，大少爷已经去了……”

　　“他怎么死的？”华国栋的声音有些沙哑，这一瞬间，他仿佛老了十几岁。

　　他只有这么一个儿子，不是他老婆不能生养，而是他自己年轻时不知节制，在有了华云飞后，还在外面胡搞乱搞，最后搞得失去能力。

　　所以，对这个儿子，他捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，把华云飞看得比他的命还重要！

　　这次就算发生这样的事，华国栋都没责怪他，甚至为了他与龙怒作对！

　　如今，华云飞竟然就这么死了，他怎能接受这个事实？

　　黑衣男人叹了一口气，低声道：“老爷，大少爷是潜力被榨干而死的，也就是……精尽人亡。如果我没猜错的话，对方绝对是数一数二的点穴高手，大少爷被点了欢喜穴，是控制不住自己的。”


第121章 该不该杀？

　　“点穴高手吗？”华国栋咬了咬牙，他不是傻逼听到这四个字，他就已经确定是谁做的！

　　除了那位炙手可热的林神医，还有哪个点穴高手会对他儿子动手？他的仇恨已经难以抑制，鲜血顺着双手虎口往下流，那是攥紧拳头后，指甲刺破手掌流出的血。

　　“老爷，请您节哀，我尹杰就算拼了命，也会将那个林逸杀死，为大少爷报仇！”黑衣男人恶狠狠地说道，一股强大的内气从他身上爆发开来。

　　若是林逸听到尹杰这个名字，一定会十分惊讶。

　　这家伙也是猎人，而且是猎人圈成名已久的猎人。不过，他的名声非常不好，不知做了多少伤天害理、天理难容的恶事。所以，他被猎人圈排斥，在一次战斗中销声匿迹，至今都没任何消息。

　　没想到这家伙竟然归顺了华国栋，正好恶人遇恶人，亲如一家人，狼狈为奸倒是不错。

　　华国栋点了点头，忽然变得十分冷静，脸上没有一丝悲色。这种气氛十分诡异，诡异得连尹杰都想不通。

　　“那就麻烦你了，还要，我要那家伙所有亲朋好友的命，只有这样，才能抚慰我儿子的在天之灵。你先去大厅，以你的实力，找出那家伙应该不难吧。”华国栋语气无比淡漠，目光落到角落里那个瑟瑟发抖的女孩身上。

　　女孩身无片缕，身体不停地发抖，打死她也想不到，自己好不容易攀上了高枝，竟然会遇到这种事。

　　华国栋一步步向女孩走去，嘴角带着一丝微笑，道：“孩子，之前你和我儿子做，带套了吗？”

　　如此赤裸裸的问题忽然袭来，女孩的脸色都变得僵硬许多，她愣了几秒，摇头道：“没戴，就这么……做的。”

　　“哦，那还有机会怀……”

　　“但我吃了避孕药……”

　　“拖出去杀了吧，给云飞陪葬。”华国栋笑容瞬间僵硬，冷冷地说了一句，起身离开了房间。

　　女孩整个人僵在那，她怎么也想不到，她的人生就因为这次攀龙附凤而彻底终结。

　　大厅里的大人物们都站不住了，他们的保镖被打成重伤，自己又失去自由，这种屈辱，他们还是第一次承受。

　　好几个政府部门的大人物当场拍桌子，想打电话出去，却发现完全没有信号，华国栋竟然把这间房子的信号完全阻绝了！

　　林逸当然知道自己的处境，那家伙已经不惜一切代价要抓到他，没办法，看来今天想躲也躲不了了。

　　他的目光落到秦桑身上，后者也立刻与他对视，只是眼神的交流，秦桑便知道林逸的身份。

　　秦桑的嘴唇动了动，没发出任何声音，那是唇语，猎人的必修课。

　　“林逸，你快走，我掩护你。”

　　秦桑的脸色颇有些焦急，这地方的危险性，他比林逸清楚得多。华国栋能建立这样的堡垒，要是手下没几个高手，那就是怪事了。

　　“别担心，秦老，我绝对能搞定。你保护好白老，千万别轻举妄动！”林逸特别朝他使了几个眼色，示意他不要担心。

　　秦桑怎能不担心呢？在他看来，林逸虽然得到猎神称号，但本身的实力只有暗气境，靠得是九阳圣武功的爆发。的确，他爆发起来很强大，可是，若陷入重重包围，他能坚持到什么程度？

　　想到这儿，秦桑都想立刻冲出去帮忙，可是，他又担心会连累到白千秋。一时之间，他除了纠结就是纠结，心情烦闷得很。

　　华国栋再次回到大厅，他的脸色明显憔悴了许多，但他的脸上竟然还带着微笑，丝毫没有半点伤心。

　　林逸颇有些惊讶，难道他刚才动的手脚还没把华云飞杀死？若是那样的话，华云飞的生命力还真强。

　　“华国栋，快让我们离开！这顿饭，我们不吃了！”

　　“华国栋，你把我们的人打成这样，还限制我们的自由，是不是因为我们知道你儿子的事，你要杀人灭口？老子就不信了，就算你是军方高层，你还敢把我……”

　　砰！

　　一声枪响，那个说话的政府高官眉心中弹，连一声惨叫都来不及发出，慢慢倒了下来。

　　华国栋的脸上微笑更浓，这一手已经震慑了这儿许多人，很明显，这家伙已经疯了，真的疯了！

　　林逸也被华国栋这一手吓了一跳，这家伙胆子也太肥了，这儿的人要么是政府高官，要么是商界巨贾，还有一些大家族的少爷。他刚才杀的那个人姓钱，是平湖副市长之一，在平湖高层很有说话权。

　　难道这家伙真的心灰意冷，准备玉石俱焚了？

　　“呵呵，真不好意思，刚才手一抖，开了一枪，我向钱副市长道歉，希望他能安息。你们千万别怪我，我也不想对他出手。我儿子刚刚死了，他却出言诽谤我儿子，你们说说，他该不该杀？鲁市长，你说话最有权威性，你说他该不该杀？”华国栋的枪口指向鲁正发，鲁正发脸色一下子白了，他原本就比较惧怕华国栋，如今华国栋用枪指着他，他都吓得快尿裤子了。

　　“该杀！当然该杀！他不光诽谤云飞贤侄，还诽谤我儿子，就算死一万次都应该！”鲁正发非常怕死，丢帽子事小，要是丢了命，那就真的什么都没了！

　　白千秋脸色一冷，正要说话，秦桑忽然拦住了他，朝他使了个眼色。

　　白千秋朝四周望去，赫然发现，华家那些保镖手中都拿出了枪，枪口纷纷指向他们。只要那些人一开枪，他们至少要死一半人。

　　在这么多支枪管下保住白千秋的性命，就算是秦桑，也感到难度很大。

　　华国栋忽然大笑起来，道：“说得好！说得非常好！鲁正发啊鲁正发，之前我就说过，我们俩是同一条船上的人，你偏偏不相信。现在我给你一个选择，和我一起把这些人全杀光，这样的话，就没人能泄露我们的秘密。当然，还有那个林逸，我是不会让他逃出这儿的。”

　　华国栋话语一落，林逸顿时察觉到一股强大的危机感，他抬起头，只见尹杰从空而降，手中长剑直刺下来，目标锁定林逸头顶！


第122章 让他们都不好过！

　　林逸压根没就没放松过警惕，像华国栋这样的人物，身边要是没几个厉害的货色，他都觉得难以置信。

　　林逸十分轻松地举起手中的短刀，刀未出窍，却生生挡住了那一剑。

　　尹杰的脸色忽然一变，他分明感觉那把刀中传来一股极其猛烈的血杀气息，透过那柄剑，直接刺入他体内。

　　他的身子连忙在空中翻转一周，落到地上，才将那股恐怖的力量卸去。

　　他看林逸的目光明显多了几分警惕，直觉告诉他，他不一定是林逸的对手。

　　“很雄浑的内气，看来你应该是一位成名已久的高手，可惜，没长眼睛，和一个畜生混在一起。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，语气十分平淡。

　　尹杰冷哼一声，道：“阁下无故进别人家杀人，这难道就是对的？劝你最好束手就擒，相信我家老爷还有可能给你一条生路。”

　　这句话说出来，林逸实在忍不住笑了，他都已经把华国栋唯一的儿子杀了，华国栋还会给他生路，这不是笑话吗？

　　“给我一条生路？我看应该不可能吧。华家主有这么大度吗？”林逸笑眯眯地问道，目光与华国栋对视，语气颇有些玩味。

　　华国栋忽然大笑起来，道：“尹杰说的话就是我要说的，我的确不会杀你，我会把你四肢打算，再拔舌挖眼割耳割鼻，让你生不如死！哈哈哈……”

　　华国栋仿佛疯了一般，在场的宾客们一个个神色惊慌，华国栋的手段如此毒辣，他还有可能放过他们吗？

　　秦桑的眉头立刻皱起，尹杰这个名字他也听过，猎人圈有名的渣滓，自称银剑无敌。

　　其实，他何止是淫贱，在他当猎人时，不知做了多少恶事。

　　他最大的兴趣就是那些七八岁的小女孩，手段极其残忍，就因为这样，猎人圈下了A级追杀令，吓得他只能销声匿迹。

　　尹杰听到华国栋喊出他的名字，脸色顿时大变，他当然知道华国栋的意思。

　　既然他的身份暴露，那么，作为猎人的林逸就是必杀之人，否则他的消息就会传播出去。用这招来逼他施展全力，华国栋的心机可见一斑。

　　“原来是传说中的贱人尹杰，你在这儿的话，我就能想通了。畜生和畜生，往往更有共同语言嘛。”林逸呵呵笑了笑，一股阴冷的气息从他身上散发出来，那是一股杀戮的气息，他已经准备好大杀特杀。

　　砰！

　　一声枪响，华国栋果断对林逸开枪。

　　林逸呵呵一笑，一道灌注了化气境内气的银针直接射了出去，与那颗子弹碰撞在一起，竟生生将其击穿，再刺入华国栋大腿中。

　　华国栋痛叫一声，半跪在地，在银针灌注的九阳内气的作用下，他的体内一阵火热，仿佛烧着了一般。

　　林逸故作不解地看着他，道：“你这是干什么？我对男人不敢兴起，你可别跟我求婚啊！”

　　在场的宾客们顿时一脸喜色，林逸的强大实力摆在他们面前，说不定今天他们有救了！

　　“杀了……他！还有其他人，也一起杀了！”华国栋大吼道，他的脸色已经通红，仿佛煮熟的螃蟹，九阳内气的炙烤，可不是一般人能承受的。

　　“都给我住手！谁敢动手，立刻格杀！”一大群士兵全副武装围了过来，为首之人林逸认识，正是那个孙林川。

　　孙林川的旁边，龙葵一身戎装，英姿飒爽，气势逼人。当她的眼神扫进来时，第一时间停在林逸身上，狠狠瞪了林逸一眼。

　　林逸苦笑一声，他都伪装得这么好，怎么还被那丫头看出来了！

　　华国栋脸色一沉，难以置信道：“怎么可能，就算你们攻击这儿，也不可能这么快打上来，怎么会……”

　　“呵呵，华国栋，你太小看我们龙怒，也太小看国家的力量。你犯下那么多的罪行，现在还想杀人灭口，实在可笑至极！”龙葵话语落下，十二道黑影从四面八方飞来，他们的身上都散发着锋锐的气息，显然都是高手。

　　林逸的双眼微微眯起，他没想到，这次行动，龙怒竟然派了这么多人。

　　华国栋怔怔地看着这一幕，忽然，他大笑起来，道：“好一个龙怒，果然不愧是华夏利剑，我华国栋佩服！不过，想杀我，你们也要付出代价！华家死士听命，将来犯之敌通通灭杀！”

　　华国栋大吼一声，可是，那些持枪保镖们却一个个无动于衷，有几个甚至蹲了下来，放下手中的枪，浑身发抖。

　　林逸忽然大笑起来，道：“华国栋，你还真以为你这些死士悍不畏死？要真是这样，我就不可能如此轻松地将棋子放进来。华十五，我让你查的东西，查出多少了？”

　　林逸话语一落，黑衣保镖中走出一人，正是华十五。

　　他的神色明显十分紧张，这种氛围之下，他有一种想逃跑的冲动。

　　“回主人的话，证据已经搜集完毕，请您……”

　　“华十五！你竟然出卖我！亏我把你从孤儿院领养回来，还那么信任你……”华国栋脸色顿时大变，华家死士中，实力比较强的几人一直备受重视，华十五显然也是其中之一。

　　当初华国栋派人去杀林逸，第一个想到的就是华十五，就算华十五刺杀失败，他也没有责罚。

　　他没想到，出卖他的人，竟然就是这家伙！

　　华十五咬了咬牙，大喝道：“够了！华国栋，别说得这么好听！你把我们从孤儿院领养回家，只是为了让我们为你卖命，我们是死士，我们随时都可以死掉！什么狗屁东西，老子才不想为你拼命而死！”

　　“呵呵，说得很好。华国栋，你派去杀人的那些死士已被尽数格杀，一个不留。这儿的死士也是一样，只要你们选择助纣为虐，下场只有死路一条。”龙葵冰冷的声音传遍全场，原本好几个准备反抗的死士身体一颤，一个个放下了武器，举手投降。

　　大势已去，华国栋整个人仿佛脱力一般，软塌塌地倒在地上。他的头上正在冒烟，九阳内气毫不客气地在他经脉中肆虐，摧残着他的身体。再这样下去，估计要不了多久，他就会被内气炙烤而死。

　　尹杰的神色十分挣扎，忽然，他仿佛拿定主意，转身就朝一扇小门蹿去。

　　“想跑？真是可笑至极。”林逸屈指一弹，一道内气射入华国栋体内，暂时稳住那股九阳内气，然后紧追过去。

　　要是让华国栋就这么死了，岂不刚好灭了口？估计他上面的人都要乐疯了！

　　林逸暗暗冷笑，敢让他不好过，他绝对让他们都不好过！


第123章 你觉得我缺钱吗？

　　尹杰不想死，要不是怕死，他也不会归顺华国栋，在这儿躲着藏着。

　　他怎会想到，华国栋这傻逼竟然会得罪林逸这种级别的高手，这不是找死吗？

　　他要跑，他当然要跑！

　　他还没活够，他还没爽够呢！

　　冲入那个小门后，逃生之路就多了，华国栋是个非常小心的人，他敢做出那么多该死的事，当然得做好逃生的准备。

　　可是，当他正准备从一个暗门逃走时，林逸的身影出现在那道暗门前，刚好挡住了他的路。

　　“淫贱无敌，只听说你很贱，没想到你跑路的速度倒是挺快。要不是我事先知道这儿有扇逃生的小门，恐怕这次还真让你跑了。猎人圈A级追杀令挺值钱，啧啧，你的人头至少可以换一亿，够我花一辈子的了！”林逸嘿嘿笑道，要问他最想杀的人是谁，恐怕华国栋都比不上尹杰，这畜生要是不死，林逸心头那口气怎能平复？

　　强奸犯都是人渣，而强奸小女孩的畜生，更是人渣中的人渣！

　　尹杰当然知道自己打不过林逸，刚才的一次碰撞，他已经确定了林逸的实力，化气境修为，还拿着一把非常可怕的刀，和林逸斗，他必死无疑。

　　他努力定了定神，道：“阁下实力高超，尹杰自认不是您的对手。您如果要钱的话，我可以把我所有家当都给您，差不多有十个亿，比那一亿的赏金多十倍！只要您放了我，那些钱都是您的！”

　　尹杰的心都在滴血，那些钱是他存了几十年才存出来的，一直以来都舍不得花。如今为了保命，别说十亿，就算一百亿，他都得拿出来！

　　林逸笑了，他第一次看到这么有趣，不，是这么傻逼的人！

　　“十亿？那可真是一笔巨款。”林逸从怀中掏出一张银行卡，那是一张黑色的卡，刻着UBS三个醒目的字母，淡漠道：“你觉得我真的很缺钱吗？”

　　尹杰的脸色顿时大变，正欲后退，一声冷哼从他身后传来。

　　紧接着，一股强烈的危机感从他心头涌出，他连忙往左边一闪。只听一声轰鸣，他原来所站的地方出现一个直径三四米的大坑，大坑正中，龙葵一拳轰地，气势冲天！

　　“这是暴龙拳法！”尹杰立刻认出龙葵的拳法路数，他也算猎人圈的老人，见识岂是一般？

　　虽然龙葵的修为比他差了一些，但加上暴龙拳法，他绝对不是龙葵的对手！

　　和两位比他强的高手战斗，尹杰实在找不到赢的理由。

　　林逸淡淡地一笑，道：“龙大美女，只是一亿小钱，你也要和我抢，也太抠了吧。”

　　“别废话，我要亲手灭杀这家伙！这个畜生在华夏犯了不少案子，仗着实力强，手段多，一直都没被抓住。现在落到我手里，我一定要把他碎尸万段！”龙葵戴上一副全是铁刺的拳套，无比霸道的气势爆发开来，林逸都下意识地退了两步，换做是他，也不想和这种暴力狂战斗。

　　尹杰的情绪慢慢稳定下来，他当然知道，就算他再怎么求饶，他们也不可能放过他。既然这样，那还不如拼死一战！

　　他慢慢拔出他的长剑，那还真是一把银剑，剑体坚韧，是猎人圈少有的好剑。

　　“既然你们非要处处紧逼，那就别怪我和你们拼命！我尹杰银剑无敌的称号，可不是浪得虚名的！”尹杰大喝一声，内气爆发，竟然也是化气境初期。

　　林逸淡淡地一笑，道：“我知道你很淫贱，但是，无敌就谈不上了。”

　　林逸话语一落，身影一动，飞跃而起，竟在空中留下无数残影，为出鞘的短刀直接劈向尹杰。

　　“好快的速度！”尹杰心中大惊，连忙横剑来挡，银剑的锋芒立刻击飞短刀刀鞘，刹那间，一股无比可怕的杀气力压而下，硬生生将他击飞出去。

　　“好可怕的杀气！那是什么刀！”尹杰脑子轰的一声，一片空白。

　　那把刀上散发出的气息足以让他心悸，他杀过的人不少，爆发出的杀气也很强大。但是，和那把刀相比，他的杀气最多只算一丝半缕，就好像一条小溪面对汪洋大海。

　　他害怕了！真的害怕了！

　　只是那把刀，就已经让他生出不可战胜的感觉，更何况林逸不弱于他的实力。

　　龙葵的身体忽然僵住，她当然感觉到那把刀的可怕，直觉告诉她，千万不要过去，否则会死人的！

　　林逸手握那柄血杀之刀，整个人的气质发生翻天覆地的变化，原本澄澈的眼神多了几分邪异，双眼也微微有些发红。

　　邪狂猎神和血杀猎神的完美融合，光是那股杀气，就足以将普通人震死。

　　他咧开嘴巴，嘴角浮起一丝邪笑，道：“说你找死，你还不相信，我估计不让这把刀出鞘，你偏偏把刀鞘打落，我该怎么说你才好呢？”

　　尹杰想死的心都有了，他现在都想冲过去把刀鞘捡起来，然后重新帮林逸套上，再说一声：“对不起，我下次再也不敢了。”

　　可他连动都不敢动，林逸的气机已经将他锁定，只要他动一下，他就一定会受到狂风暴雨般的打击。

　　别说狂风暴雨般的打击，就算林逸忽然给他一刀，估计他都承受不住。

　　他的脑海中隐隐出现一个名词，那把刀，他似乎见过！

　　他记得，他曾经乔装打扮去了平湖的一家猎人小铺，那儿有一件镇店之宝……

　　“不可能吧，难道那是血杀猎神留下的那把刀？你怎么会……”

　　“嘿嘿，看来你见过这把刀啊！也对，那个地方，身为猎人的你，应该认识。”林逸嘿嘿一笑，刀中的杀气已经侵入他的身体，那种嗜血的冲动越来越强烈。

　　尹杰记得很清楚，他曾经试过去触碰那把刀，可是，他在距离那把刀一米处时，便被那股可怕的杀气震伤。他也亲眼看到一些比他强很多的猎人，在摸了那把刀后发疯而死。

　　如今，林逸拿着这把刀出现在他面前，他的心理防线瞬间被击得粉碎！

　　扑通一声，尹杰跪在地上，眼泪哗啦啦地往下流。

　　“我投降，我错了，我该死，求求您，饶我一条狗命吧，我真的不想死啊……”


第124章 那家伙不该死？

　　尹杰哭得稀里哗啦，一个劲地磕头，这种级别的敌人，绝不是他能斗得过的！

　　林逸脸上的邪笑更加浓郁，他一步步向尹杰走去，手中的短刀发出妖异的红光。

　　“呵呵，既然你自己都说自己该死，我要是不杀你，怎么对得起你呢？”林逸舔了一下嘴唇，一股浓郁的血腥味从他身上散发出来，这让不远处的龙葵顿时色变，林逸现在的情况非常不对劲！

　　走火入魔？

　　龙葵的脑海里出现这个词，她的脸色顿时一变，大喊道：“林逸，你冷静一些！千万别被杀戮蒙蔽了本心！”

　　林逸的脚步停下，回过头，看了她一眼，微笑道：“怎么，你觉得那家伙不该死？”

　　林逸这句话一出口，龙葵立刻感觉自己被一股杀气笼罩，林逸竟然对她产生了杀意！

　　“一定是那把刀，在这样下去，他一定会疯的！”龙葵心中大喊，神色却忽然冷静下来，道：“我不是说他不该死，而是你现在的状态，不要被杀戮完全左右，快点清醒一些！”

　　“清醒？我现在很清醒，我……”

　　砰！

　　一声爆鸣，一团烟雾忽然升起，向四周扩散。尹杰的身影被烟雾笼罩，消失在林逸视线中。

　　林逸嘿嘿一笑，锁定一个方向，短刀一挥，一道红色的刀光射出，那个方向立刻传来一声惨叫。

　　那是鲜血的味道，林逸慢慢走过去，从一只断掉的手臂上跨过，这一刀，已经废掉尹杰的一只手臂！

　　尹杰捂着肩膀，面带惊恐地往后退，他不知道为什么，他明明已经隐藏了自己，怎么还会被林逸伤到？

　　“被我杀气锁定的人，竟然还想逃走，真是个笑话！”林逸笑眯眯地说道，杀戮的意志已经左右了他的头脑，如今的他，只想疯狂地发泄。

　　“你还不快点阻止他！那把刀是魔刀，他要是杀了我，就会完全入魔！到时候，他会成为杀戮狂魔，和当年的血杀猎神一样！”尹杰忽然大吼道，情绪十分激动。

　　龙葵的脸色立刻沉了下来，的确，再这样下去，林逸绝对无法控制住自己的情绪，入魔容易，但想清醒就难了。

　　她咬了咬牙，忽然朝林逸冲去，目标锁定林逸手中那把刀。只要将那把刀抢来，林逸失去杀气影响，自然可以恢复清醒。

　　林逸瞥了一眼，十分随意地挥出一拳，双拳碰撞，龙葵闷哼一声，直接被击飞出去，退了十几步才稳住身形。

　　这就是暗气境和化气境的差距，以龙葵的实力，在力量上根本胜不过林逸。

　　“你竟然对我出手？难道你要帮那个人渣？这样的畜生，一刀砍死都便宜了他！我要一刀刀地砍掉他的四肢，再将他一片片凌迟，嘿嘿，这个过程，要让他清醒地去感受。我要他亲眼看着他身上的肉一片片被割下来，却想死都死不了。”林逸的脸上露出狰狞的微笑，尹杰的眼睛瞪得老大，他已经无法压制心中的恐惧。

　　当林逸距离他只有两米左右时，他忽然大吼一声，仿佛发了疯似的，手持长剑，朝林逸刺去。

　　“老子和你拼了！”

　　那一剑毫无半点章法，尹杰疯了，那是真的疯了！

　　林逸嘿嘿笑了笑，随手一刀，尹杰拿剑的手便飞了起来，鲜血再次喷溅。

　　他下手很快，挥刀轻轻一划，尹杰的双腿便离开自己的身体。

　　龙葵还是第一次看到如此血腥的场面，她杀过人没错，但是，如此残忍地杀人，她还是第一次见。

　　正如林逸所说，他要让尹杰生不如死，一刀刀地将其虐杀。而这个残忍的过程，却让林逸由衷地感到愉悦。

　　“饶了我，饶了我……”尹杰的眼神已经没有半点光彩，大量的失血让他的身体无比虚弱，就算林逸不动手杀他，估计他也会流血过多而死。

　　“饶了你？真是笑话！那些小女孩落到你手上时，你有没有饶过她们？她们被你残杀时，你又是什么样的心情？呵呵，你放心，我不会让你死得这么容易，我想帮你止血，让你的身体恢复点活力。”林逸嘿嘿一笑，手里出现一根银针，正是他的神脉针。

　　他正欲将神脉针刺入尹杰体内，为其疗伤。神脉针中蕴含的生机之力忽然冲入他体内，一直冲到大脑。

　　这一瞬间，他的眼神忽然清明，难以置信地看着眼前这一幕。

　　“这是怎么回事？为什么我的头这么疼？”林逸自言自语，他实在想不起来到底发生了什么事。

　　“你被你的刀控制了，林逸，你怎么会这么愚蠢，去碰那样的邪刀，难道你真想让自己万劫不复？”龙葵冲他大吼道，神色十分激动。

　　林逸的目光落到那把刀上，眼神忽然有些迷离。忽然，邪刀之中再次传来一股更加强烈的杀气，仿佛摧枯拉朽般冲入林逸体内。

　　林逸脸色一变，连忙将刀甩开，邪刀化为一道红芒，十分巧合地刺入尹杰眉心。

　　尹杰的脸上露出一丝解脱的微笑，在邪刀血气的侵蚀下，慢慢化为一滩血水。

　　林逸的头脑完全清醒，他深吸一口气，稳定了一下心神。慢慢地，他身上的杀气不断散去，变得和平时一样。

　　龙葵长呼一口气，悬着的心终于放了下来。她走到林逸身边，看了一眼化成血水的尹杰尸体，低声道：“告诉我原因，不要瞒着我好不好？”

　　“没什么原因，我只是缺一把刀而已。之所以被它控制，只能证明我的实力还不够，你放心，这种事，下次绝对不会再发生。”林逸走过去，将邪刀拔起来。

　　这一瞬间，那股杀戮气息竟然还想控制林逸。

　　林逸冷哼一声，自身九阳内气忽然爆发开来，注入刀刃中，如此一来，邪刀很快冷静下来，被林逸插回刀鞘。

　　做完这些后，林逸叹了一口气，目光落到龙葵身上，道：“龙葵，你一定很奇怪，以我的精神力，没道理会被一把刀控制。原因很简单，是这个畜生让我的怒火很难压制！我记得我很小的时候，孤儿院里有好几个小女孩失踪，没过几天，就被发现被奸杀抛尸。这些事对我产生了极大的影响，所以，当我看到尹杰这个畜生时，我的杀气才抑制不住，与邪刀产生共鸣。呵呵，其实这个世界上的力量没有正邪之分，用之正则为正，用之邪则为邪，就是这么简单。”


第125章 血杀之徒

　　林逸从来不认为自己是个多么善良的人，他杀的人比龙葵多千百倍，但他知道，他杀的人都是该杀之人！

　　比如这个尹杰，就算林逸没被那把邪刀控制，他也绝对会狠狠将其虐杀！若不这么做，怎对得起被尹杰残害的那些无辜少女们？

　　林逸的心情早已平复，他看了一眼地上的一滩血水，轻叹了一口气，道：“只可惜，这家伙连人形都没了，我还准备拿他的脑袋换钱呢！”

　　“就知道钱，这次事情闹得这么大，真不知道该怎么收场。不过，应该也没啥大问题，我爷爷已经亲自出马向林家施压，估计林家不会因为华家和我们死拼。”龙葵叹了一声，一副十分无奈的样子。

　　“你就别唉声叹气了，我本来还准备在华家大杀一场，如今只杀两个人，已经算很不错了。哎呀，我怎么忽然感觉这么困？我先回去睡觉了，明天还要比拼，为国争光的事可马虎不得。”林逸连忙使用一招睡遁，从那个小门溜走了。

　　龙葵的脸上露出一丝苦笑，这家伙还真是个甩手掌柜，丢下烂摊子，让她去头疼。

　　华家的事很快传遍整个平湖，不出一小时，便传到了京城。

　　林家立刻表明立场，像华家这种地方大老虎，必须要彻底铲除！对龙怒的行动，表示绝对地支持和赞赏。

　　很明显，这种情况下，舍卒保车十分正常。

　　华国栋因为昏迷过去，所以先被送去医院治疗。可是，当天晚上，他便被神不知鬼不觉地暗杀，就连龙怒的人都没发觉。

　　华家的恶行很快被所有人得知，许多以前和华家交好的家族或个人，都立刻和其划清界限。

　　华家势力彻底从军队中拔除，拔出萝卜带出泥，很快，整个平湖乃至整个东海省都进行了一次洗牌，许多华家的附庸家族遭殃，这些都是后话，暂且不提。

　　林逸真的挺累，他回到鲁桂花的住处时，明显闻到空气中飘浮着一丝血腥味。很明显，之前这儿发生过战斗。

　　鲁桂花现在绝对不在家，夜也深了，林逸也不想打电话打扰。

　　他走到家门口，忽然想到了什么，轻轻敲响殷正家的门。

　　很快，林逸便听到一些奇怪的声音，虽然声音很小，但却听得十分真切。那是女人的低吟，还有床的摇晃，期间还伴随这“用力用力”之类的喊叫，听得林逸脸都有些红。

　　他似乎回来的很是时候，没过一会儿，里面便偃旗息鼓，从喘息声判断，这场战斗持续的时间绝对不短。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻敲了敲门，喊道：“殷大哥，大嫂，你们忙完了没？能不能开个门呢？”

　　林逸这一声喊叫吓坏了里面两人，很快，林逸便听到了跌跌撞撞的下床声，伴随着几声嬉骂。大约过了半分钟，门被打开，殷正神色有些慌张地看着林逸，明显很不自然。

　　“林老弟，怎么这时候回来，那边的事解决了？”殷正很快将话题扯开，满脸堆着笑，哪像以前那般冰冷？

　　林逸呵呵一笑，道：“真不好意思，打扰了大哥和嫂子的好事？要不要小弟先回去等一小时，让你们再……”

　　“咳咳，林老弟，我就是那么饥渴吗？这么埋汰我，我的老脸都挂不住了，先进来吧，你现在找我肯定有事，还是正事要紧。”殷正连忙将林逸往里面拉，手刚碰到林逸，他便感觉到一股熟悉的气息。

　　这股气息让他的心为之一颤，他的眉头立刻皱起，将林逸拉进房间，关上了门。

　　进门之后，阿玲已经穿好衣服爬起来，道：“林神医，我去帮你倒杯茶……”

　　“不用了，嫂子，你先回去休息吧，运动过后睡觉最舒服，很养颜的。”林逸语带揶揄道，阿玲的脸颊顿时一片绯红。

　　“阿玲，你去睡吧，我和林老弟还有点事要谈，把门关上。”殷正这么说，阿玲立刻明白他的意思。

　　她点了点头，嗯了一声，转身回房间，关上门。

　　殷正终于按捺不住，语带惊喜道：“林老弟，你真的做到了？你真的得到那把刀？”

　　“幸不辱命，不过，过程好像比较容易，并不是太难。”林逸将那把邪刀拿出，还没出鞘，那股杀气便从刀鞘中散发出来，给人一种无比阴冷的感觉。

　　殷正再次看到这把刀，脸上还是有些惧色，轻叹道：“这把刀一点都没变，和我当初的感觉一样。当时我虽然摸到了它，却受了不轻的反噬，很长时间才完全恢复。林老弟，你是不是很疑惑，为什么我让你去得到这把刀？这把刀分明就是一把邪刀，会给人带来麻烦，留它在身边，一定不是好事。”

　　“呵呵，殷大哥，所谓的正邪，在我眼中的定义不同。就好像我在猎人圈里被称为邪狂，可这又如何？我又不是那种滥杀无辜的邪魔。而且，我知道，既然殷大哥让我去，就一定不会害我，对吧？”林逸笑眯眯地问道，殷正的脸色微微一变，脸上闪过一丝感动。

　　“没想到林老弟会如此信任我，我还以为你会直接兴师问罪呢！呵呵，我就算害我自己，也绝对不会害你，因为你是我唯一的兄弟！的确，这把刀是邪刀，但是，这把刀原来的主人我认识，他就是我的授业恩师，血杀猎神！”

　　“什么？殷大哥，血杀猎神是您的授业恩师，这也太……”

　　“难以置信，对吧？呵呵，这件事，猎人圈里知道的人也不多，你很惊讶也正常。当年我师父得罪的人非常多，所以，他一直让我不要公布和他的关系，为的就是我的安全。其实，说是授业恩师，他老人家的杀神决我却压根练不到家，想想还真有点对不起他老人家的。”殷正苦笑一声，一副十分愧疚的样子。

　　林逸的情绪已经平复下来，殷正都已经这么说，他还有什么好怀疑的？

　　他深吸一口气，脑中忽然出现一个疑惑，道：“殷大哥，既然您是血杀猎人的徒弟，那么这把邪刀为什么你无法驾驭？难道以你修炼的杀神决，都无法驾驭这把刀？这好像有些说不过去吧。”

　　林逸此言一落，殷正的表情忽然变得有些苦逼，他叹了一口气，十分无奈地说道：“我要是能驾驭这把刀，怎会混得这么惨？说起这件事，真是一言难尽啊！”


第126章 杀神决

　　林逸最喜欢听故事，不过，看样子，这次他要听的故事好像挺悲惨。

　　“殷大哥，你想说啥就说吧，我洗耳恭听。”林逸一副兴冲冲的样子，他的八卦之火熊熊燃烧起来。

　　殷正又叹了一口气，道：“好吧，本来也是要和你说清楚的，早晚说都一样。林老弟，其实我让你过去拿这把刀，最主要的原因，是想让你继承我师父的衣钵，将血杀猎神的威名继承下去。”

　　“我擦，殷大哥，你这个玩笑开大发了！我是有师门传承的人，古武界的规矩，你不会不知道吧？”林逸没好气地说道，要是让龙百川知道他继承了别门派的武学，绝对要和他发疯。

　　殷正苦笑一声，道：“林老弟，不用这么激动吧。我知道，关于武学传承的纯粹性，对古武传承十分重要，但是，一件武器的传承，应该不需要那么上纲上线吧。我的意思是，不想让我师父的刀永远蒙尘。”

　　“只是继承刀？早说嘛，搞得这么正式，我还以为必须得加入你们门派，重新学功法。就算我不怕我师父怪罪，我也没那个兴趣学别的了。我若是连九阳圣武功都放弃修炼，会被别人骂傻逼的。”林逸十分认真地说道，像他这样的九阳之体，若是不修炼九阳圣武功，绝对是白瞎了他这种好体质。

　　殷正闻言，忽然一脸严肃道：“我承认，九阳圣武功的确是万中无一的绝佳功法，但是，我师父的杀神决也绝对不差！杀神决，讲究的是以杀证道，这种杀并不是滥杀，而是一种合乎大道的杀。而我师父血杀猎神，也并不像传闻中那么可怕，他并没有坠入邪道，一生都在秉承正义，所以，他才得罪了许多恶人，最后惨遭毒手！”

　　殷正说到这，语气之中充满了不甘。林逸真的吓了一跳，殷正的状态明显很不对劲。

　　林逸连忙施展魔脉针，稳住了他的情绪波动，低声道：“殷大哥，你别这么激动，我也没说血杀猎神有多么多么地不好，也没说杀神决比不上九阳圣武功。唉，我的意思是，我连九阳圣武功都没研究透，哪有精力再去研究杀神决？好吧，我和你说实话，其实我的九阳圣武功根本不完整，还需要我自己去琢磨呢！”

　　“什么？九阳圣武功也是不完整的古武功法？这不可能吧。”殷正忽然惊呼一声，十分惊讶地看着林逸。

　　林逸更加疑惑地看着他，道：“殷大哥，你这个‘也’字……难道说，杀神决也不完整？”

　　“当然不完整，否则我也不会……我还是直接一点，把杀神决的原本给你看下吧。”殷正走到书架边，十分随意地从里面拿出一本书。

　　林逸的脸上满是惊色，传说中的强大功法杀神决，难道放的怎么随便？这也实在太夸张了！

　　“殷大哥，你平时就把宝贝功法这么放？你就不怕别人偷？”林逸十分疑惑地问道。

　　“偷？别人放着古董之类的东西不偷，偷我这些旧书？你没弄懂那些小偷的心理，所以才会有这种不必要的担心。你先看看，我总觉得你身上的气息和我师父有些相似，说不定九阳圣武功和杀神决有共通之处。你别这么看着我，我纯粹是猜测，没任何科学依据，说错了可不负责啊！”殷正一副打趣的样子，林逸忍不住笑了笑，这位老大哥，这时候还开玩笑。

　　他拿起杀神决，只看了一眼封面，就判断出其年代久远，至少也过了三四百年。

　　不过，这本书的材质林逸还真没看懂，像纸却又不想纸，摸起来十分光滑，丝毫没有任何破损。

　　林逸淡淡地一笑，道：“殷大哥说话太夸张了，九阳圣武功怎么会和杀神决有共通点？你不会是刺激我看杀神决吧？”

　　林逸嘿嘿笑了笑，将杀神决的封面翻开，只看了一眼，他的脸色就变得十分怪异，一副难以置信的样子。

　　“好奇怪的感觉，这套功法怎么好像不按常理出牌？哪有一开始就这么玩的？”林逸实在有些搞不懂，就算他的九阳圣武功，一开始也是基础篇。

　　这套杀神决一开始就崇尚杀戮，修炼之法竟然直接被定为杀戮一百个人，利用杀戮换来的杀气，修炼其中一些很强大的拳法刀法。

　　林逸越看越惊，这本书似乎被人加了很多东西，以至于林逸越看越不对劲，看到后来，他实在有些看不下去了。

　　整本书都是杀杀杀，杀戮一千人，会有什么好处；杀戮一万人，又会有什么变化；杀戮十万人，又会达到什么境界。还好这本书没有完全流转开来，否则不知道有多少人会死在这套功法之下！

　　殷正苦笑一声，道：“你终于明白我的意思了？没错，这套功法根本就不完整，准确地说，这是一套几乎不能修炼的功法。它的修炼，必须要以生命为代价，而且，是无止境地用人命填。它需要不断有杀气作为营养，哪怕少一丝，对修武者都有害无益！但是，尽管这样，它都是我们门派历代掌门补充后的精品，否则，它连练习的办法都没有。”

　　“为什么会这样？若是只靠杀人积累杀气，这样练下去，就算成为绝世高手，不还只是杀戮的恶魔吗？谁能保证这辈子杀的人一定都是坏人？如果到了关键时刻，杀的人忽然不够，岂不是要滥杀无辜？这种功法，我实在不认可！”林逸的神色十分严肃，不是他看不起这套功法，而是这套功法太霸道，简直都是过分了！

　　殷正叹了一口气，道：“我知道你会这么说，对这点，我也不否认。可是，若你再仔细看看，就能发现问题了。这套功法其实就是个残本，没有开头也没有结尾的残本。它没有‘过去’，我们只能给它创造‘过去’；它没有‘未来’，我们只能给它寻找‘未来’。但我相信，它的真面目绝对不是这个样子！林老弟，难道，你就没兴趣寻找这个其中的真相吗？”


第127章 让你天天带着？

　　林逸的脸色变了变，心中忽然有种莫名的冲动。

　　殷正的话的确很有诱惑力，而且，从直觉上，他发现这套功法似乎能勾动他体内的九阳内气，而且与其产生共鸣！

　　“我的九阳圣武功是残缺的，杀神决也是残缺的，它们俩会不会有什么关系呢？”林逸心中暗想，不过，至少从他现在的情况来看吗，杀神决好像和九阳圣武功连接不上。

　　“好吧，那我就试着研究研究，可我不保证一定会练。殷大哥，想必你自己也知道，这套功法的修炼要是出了问题，那就不是小问题了。”林逸的神色十分严肃，对这套功法，他有着深深的忌惮。

　　殷正苦笑一声，道：“我明白，否则我恐怕早就按捺不住去修炼了。我师父那样的定力，都很难控制杀戮的念头，我要是练了，估计早就大杀四方，成为一代魔头了。”

　　“殷大哥，你放心，这套功法的缺陷就是缺少重要的修炼心法，所以才走了邪道，用杀戮来弥补。给我点时间，我好好研究一番，说不定能找到破解的办法。至于这把刀，还真是个烫手山芋。它一方面对我的气息十分亲近，一方面又想吞噬我的意志，一不留神就可能被它得逞，想想还真有点头疼。”林逸呵呵笑了笑，轻轻摇了摇头。

　　“哈哈，你不觉得这种感觉很有趣吗？有这个麻烦一直跟着你，说不定对你的修炼有帮助。等你哪天可以完全控制这把刀时，绝对能得到莫大的好处。”殷正开心大笑道，这把刀一直是他最大的牵挂，只有这把刀找到了真正的主人，他的师父才能安息。

　　林逸越听越不是味道，没好气地哼道：“那我把这个好处送给你，让你天天带着？”

　　“呵呵，我不干，我没那个福分！”

　　“擦，你妹！”

　　林逸当然没兴趣和这个腹黑老男人促膝长谈，随便和他聊了一会后，林逸便打道回府睡觉了。

　　第二天，他还没睡醒，一阵手机铃声便在他耳边轰炸起来。

　　他迷迷糊糊地接了电话，刚说了个“喂”，就听到电话那边传来何月如的大吼：“林逸！你睡死了是不是！看看现在几点了！一群人都在等你一个，你想弃权啊你！”

　　林逸一激灵，连忙看了一眼时间，真是擦了，都快九点了！

　　他按掉电话，惊讶地发现，通话记录至少有两百条未接来电，除了何月如，还有白冰冰她们的，都快把他的手机打爆了。

　　“我擦，我怎么睡这么死？难道是昨晚受那把刀控制的缘故？唉，头疼啊，估计我要被那群女人们烦死了。”林逸强忍着临阵脱逃的冲动，随便洗刷一下，便以极速冲向平大。

　　比赛会场里人声鼎沸，所有人都在等待那位林神医的到来。

　　何月如气呼呼坐在那，气得都要冒烟了！

　　“真是个白痴，睡觉还能睡过头，他是个猪啊！”何月如的小宇宙正在燃烧，她已经决定，等林逸过来时，一定要让他好看！

　　“我看他是怯场了吧，比诊脉和汤药他或许还行，针灸，估计是他最大的弱点！”郑耀文冷笑道，一副得意满满的样子。

　　他在岭南医派一直被称为针灸小天才，许多近乎失传的针法，都被他学会。所以，这次的针灸比拼，他志在必得！

　　何月如白了他一眼，道：“你就别再吹牛了，你的针法和那家伙没得比，等你今天见识过就知道了！郑耀文，今天这场比赛很重要，你可千万别掉链子，否则你们岭南医派会因为你而脸面无光。”

　　何月如最担心的就是这个喜欢瞎吹牛的家伙，一想到郑耀文第一场的可怕表现，她的心就很难放下来。

　　郑耀文冷哼一声，道：“何师妹，第一场是意外好不好？不然我怎么在接下来的比赛中轻松猜出药材名？这就是我的实力！话说，何师妹第二场好像什么都没猜出来吧。”

　　郑耀文在知道何月如和林逸是一条船上的人后，对她的态度明显差了许多，反正也没什么追求的机会。

　　何月如轻哼一声，道：“你别得意，很快你就知道，你和林逸之间的差距到底有多大！现在说再多废话也没用，真是擦了，那家伙怎么还不来？睡死了是不是？”

　　朴世荣已经闭目养神好一会儿，忽然，他睁开眼睛，站起身来，对何家劲道：“华夏的评委，请问，比赛什么时候开始？若是我没说错，比赛时间应该过去半小时了吧，呵呵，总不能他们一天没到齐，我们就得等一天吧。”

　　何家劲的脸色十分难看，若不是何月如联系到了林逸，他现在恐怕都要疯了。

　　关键时刻掉链子，这是会死人的！

　　他连忙微笑着回应道：“实在抱歉，根据比赛规矩，迟到四十分钟属于允许范围，请您耐心等待一下。”

　　“四十分钟吗？”朴世荣看了一眼时间，现在已经九点三十八分，只差两分钟了。

　　“呵呵，那就等到九点四十，希望那位林神医不要怯场不来，那样的话，我对华夏中医会很失望。不过，就算他不来，我也不觉得奇怪，有自知之明，有时候也是一种美德。”朴世荣的语气十分张狂，那种高度的自信，就连郑耀文都难以企及。

　　一时之间，那些观众们都开始议论起来，难道林逸真的怯场不敢来了？

　　“龙葵姐，逸哥哥他怎么老是联系不到？昨晚他真的安全回来了？”陆晓云十分担心地问道，她已经打了好几个电话，都没打通，这种情况还是第一次发生。

　　龙葵皱了皱眉，道：“我是看着他安全离开的，绝对没有问题，谁知道那家伙夜里跑哪鬼混去了，等他来了，一定要好好收拾他！”

　　“嗯！要好好地揍他一顿才行！”白冰冰一听要揍林逸，立刻来了兴趣，眼睛都在发光。

　　朴世荣就这么一直看着时间，两分钟，在他看来，似乎变得有些漫长。

　　如果可以在比赛开始前就PASS掉林逸，那这场比拼就毫无悬念了！

　　他也想和林逸十分公平的一战，但经历过前两次比拼，他清晰地感觉到他和林逸的差距。

　　这场比拼对他们韩医来说十分重要，他不能输！哪怕不择手段！

　　当时间还剩最后十秒时，朴世荣的嘴角浮起一丝微笑，照这种情况来看，林逸应该不回来了。

　　“华夏评委，时间已经到了，是不是该宣布华夏方主将弃权了？比赛再怎么耽搁下去，好像不太好……”

　　“朴小棒子，你就这么想我吗？还是说，你已经迫不及待想输了？”

　　一阵大笑从门外传来，大门打开，林逸十分潇洒地走入会场，他轻轻将西装脱下，随意一扔，被那些疯狂粉丝抢去。

　　何月如原本一脸欣喜，但当她看到林逸脚上那双洒脱的人字拖时，她的脸一下子就黑了。


第128章 实在吃不下去

　　需要这么放荡不羁吗？西服西裤的确正式，但搭配那双拖鞋，视觉冲击力十分强大。

　　陆晓云一下子笑出声来，道：“逸哥哥还是这么顽皮，不过，却非常有个性。”

　　白冰冰仿佛看外星人一般看着她，道：“我的天啦，据说恋爱中的人会变成傻子，你这情况，估计已经傻到一种极限了！”

　　“她是彻底没救了，我们别理她，专心看比赛吧。既然林逸来了，这场比拼也没啥悬念了。”龙葵语气平淡得很，但她的眼中明显闪烁着一丝自豪，一个声音在她脑海中响起：老娘看中的男人，肯定是最强的！

　　“林逸林神医，你今天的穿着挺潇洒嘛，来的也挺早，早饭吃过了没？要不要我请你吃顿好的？”何月如攥了攥拳头，一副咬牙切齿的样子。

　　林逸嘿嘿一笑，摆出一个自认为十分帅的姿势，双手捋了捋头发，顿时引起一些粉丝狂呼，这架势，简直就是场明星见面会。

　　华夏从不缺少偶像，但中医却一直没有。

　　林逸的横空出世，刚好填写了这处空白，只是短短一天时间，林逸的后援团就已经组成，粉丝数飙升。

　　前几天那几个棒子的脑残粉早已经消失不见，她们要是再留在这，估计都能被口水淹死。

　　“早饭，我还真没吃，所以，我已经准备好了。”林逸从口袋里掏出一个白色食品袋，打开后，赫然是两个韭菜盒子。

　　韭菜盒子！传说中的地铁公交空气杀手，在地铁上禁止吃食物的法令颁布之前，它只要一出现，绝对会引起剧烈的恐慌，可怕系数仅次于闷声屁！林逸现在将它拿出来，何月舒的脸一下子黑了。

　　他竟然要在这吃韭菜盒子，这特么也太嚣张了！

　　何家劲正欲阻止，何月如已经冲过去抢走了韭菜盒子，然后风也似的冲出大门。扔掉它们后，她不知从哪弄来一块面包，硬塞进林逸口中，然后把他拉回座位上。

　　林逸差点被面包噎死，嘴巴鼓鼓的，实在滑稽得很！

　　“林神医真的好有个性哦！我太喜欢了！”

　　“你看林神医吃面包的样子，多么地帅气，多么地不拘一格，他就是我的男神，我要给他生猴子！”

　　“好想变成那块面包，这样就能和林神医融为一体，不离不弃……”

　　……

　　观众的议论声已经让龙葵和白冰冰吐血三升，她们终于知道，什么才是可怕的脑残粉！尤其说变面包的那个，分明就是个抠脚大汉，估计林逸看到他，这辈子都不会吃面包了！

　　陆晓云的眼中闪烁着小星星，一眨不眨地看着林逸，口中喃喃自语道：“帅，真的好帅，真的帅呆了……”

　　“好吧，真的没救了……”

　　朴世荣从林逸进来后就没怎么吭声，当林逸吃完那块面包后，他才微笑着说道：“林神医，吃饱了没？没吃饱的话，你可以再吃几块，我等你。”

　　“呵呵，还是算了吧，吃东西也要看环境，看到你这个小棒子，我实在有些吃不下去。”林逸的语气毫不客气，朴世荣就算脾气再好，也忍耐不住。

　　“林逸，请你说话注意点分寸，我一直都对你很礼貌，你一口一个棒……侮辱我，究竟有何居心？莫非你知道你的医术不如我，就想在言语上刺激我？让我无法发挥正常实力？你做梦！我今天一定要打败你，让你知道我们韩医的真正实力！”朴世荣气急败坏道，神色十分激动。

　　林逸十分随意地瞥了他一眼，微笑道：“真不好意思，就允许你们恬不知耻地给自己戴高帽子，难道就不允许我骂你们？呵呵，汤剂大比可以耍手段，但是针灸，我要你们的任何手段都没用！”

　　林逸的眼中闪烁一丝冷意，朴世荣的身子颤了颤，仿佛被看穿了什么。他没有再说话，而是慢慢坐了下来，恶狠狠瞪着林逸。

　　何家劲听出点奇怪的味道，正欲询问，林逸忽然大声说道：“何教授，是不是该宣布比赛规则了？针灸大比，该怎么比？难不成要我们治病救人？我怕危险性难以保证，毕竟实力不够的话，会给病人带来危险。”

　　林逸说到这，故意看了朴世荣他们一眼，很明显，他所说的实力不够，指的就是他们了。

　　如果是昨天，他对那些人还有些客气，但他忽然得到一个消息，关于朴世荣第二场比拼动了小动作的消息。那是他昨夜心血来潮给华十五下的命令，没想到，还真让他猜对了。

　　一个很有实力的对手，他当然会尊敬，但是，如果对手和他玩手段，用一些卑劣的手法赢了他，不好意思，那就没有尊敬的必要了。

　　证据都已经掌握在林逸手中，但是，林逸并不想现在公布出来。既然要赢，当然完胜最好，就好像抽人耳光，当然要把牙齿都抽掉，那才是打耳光的高境界。

　　何家劲微微一愣，道：“既然比拼针灸，当然要比临床治疗的水平，林逸，莫非你还有更好的办法？”

　　“呵呵，当然有更安全而且也不会害人的办法，毕竟病人也是人，不能拿他们的健康做赌注。”林逸呵呵笑了笑，语气中的轻蔑表现得十分明显。

　　朴世荣冷哼一声，针锋相对道：“这句话我同意，一些实力差的人，要是为别人治病，那就是害人了！华夏每年因为针灸不当出的事故好像挺多，中医，呵呵，真危险啊！”

　　“你在胡说什么，信不信我撕烂你的嘴！你们韩医连行医资格证都拿不到，在国内最多算个保健医生，在我们中医面前嚣张，真的可笑至极！我也赞成林逸的话，绝对不能让那些没实力的韩医拿我们华夏病人做试验品！”何月如气呼呼地说道，她的脾气一向火爆，被朴世荣这么一撩拨，立刻难以抑制地爆发出来。

　　“用你们华夏人的话来说，这应该叫做……恼羞成怒，对吧？小美女，别这么激动，我说的都是事实，做人要认清自己，难道不对吗？”朴世荣十分得意地说道，另外四人也哈哈大笑，就连那些韩医评委都面露微笑，何家劲的脸色立刻沉了下来。

　　“林逸，你说说，用什么办法比最好？”何家劲强压火气，低声问道。

　　林逸淡淡地一笑，道：“病人的安危我们必须要放在第一位，所以，只能我们自己亲自出马。不知对面的棒子……不好意思，喊顺口了，有点难改。你们有没有听过一个古老的针灸名词，名叫……银针锁脉。”


第129章 亲近一下而已

　　银针锁脉！

　　这是中医针灸中非常高等级的针法，就算在华夏，能掌握它的也都是中医中的佼佼者。

　　林逸忽然提起这个名词，对方除了朴世荣之外，另外四人的脸都绿了！

　　何月如轻轻拉了拉林逸的手臂，低声道：“什么银针锁脉，我不会……”

　　“没让你出手，会的人出手就可以了。别担心，他们那边估计也没几个人会。”林逸呵呵笑了笑，那边人的表情，他看得十分清楚，已经完全心知肚明。

　　郑耀文的脸色十分难堪，他当然听说过银针锁脉，在他们岭南医派，也只有少数几个内气强劲的人才懂得这种施针手法。他本身连内气都没修出来，当然不可能会。

　　丁三味十分开心地捋了捋胡须，微笑道：“不错，银针锁脉，再让对方解脉，的确是一种比拼针法的好手段。记得在很久之前，古代的医生比拼针法时，也会使用这招。如果用这种比拼方式，估计结果没什么悬念。”

　　何家劲当然明白林逸的手段，以林逸神乎其技的针法，对付朴世荣，实在轻松无比。

　　他点了点头，道：“不知韩方代表有没有意见，银针锁脉乃是针灸非常高深的针法，想必韩方代表应该会吧。”

　　何家劲特别在“应该”二字上加了重音，语气中颇有些揶揄之意。

　　朴世荣当然会银针锁脉和解脉之法，但是，他的心里实在很没底，因为这比法是林逸提出来的。既然林逸能提出这样的比拼方式，绝对有很大的把握！

　　可是，何家劲把话说到这份上，他压根找不到拒绝的理由，若是他拒绝，岂不代表他怕了？

　　他们一直叫嚣着中医是韩医的分支，要是连“分支”都赢不了，那岂不是证明他们在胡扯？

　　当着全世界人的面，他不能退缩，绝对不能退！

　　好在他发现何月如他们的脸色变化，很明显，对方除了林逸之外，其他人也都不会。

　　如果是单挑的话，说不定还有机会！

　　他的脸上露出一丝狠色，道：“没问题，既然华夏代表想这么比，那我当然奉陪！华夏针灸本来就是从我们韩国传过去的，银针锁脉这种低等级的针法，根本算不了什么。不过，要是所有人都参加，恐怕会有些麻烦。这样吧，就由我和对方队长，也就是林逸林医生两人参加，互相锁脉解脉，不知评委们觉得如何？”

　　朴世荣话语一落，林逸忽然大笑起来，道：“吹牛的本事倒是不错，看来你学华夏语，估计就为了吹牛吧！何教授，我同意朴医生的决定，就让我们以单挑的方式结束第三场比拼吧。”

　　评委席上中韩双方评委都开始讨论起来，大约过了三分钟，何家劲站起身来，道：“经过我们双方评委的讨论，决定就按两位代表的意思来。双方互相锁脉解脉，最后被锁住的人输。若是华夏代表输，那就进行下一轮的加时赛，直到确定出冠军为止。”

　　这是中医和韩医最猛烈的碰撞，当然不允许出现平局。从现在的情况来看，华夏一方明显占据着主动权，情势十分有利。

　　除了林逸和朴世荣外，其他人当然都没意见。就连郑耀文都乖乖闭上嘴巴，默默退到一边。

　　林逸和朴世荣走到赛场正中间，互相对视。

　　朴世荣的嘴角浮起一丝微笑，道：“林逸，真没想到你竟然会提出这样的比拼方式，不得不说，你还真有些胆量。你恐怕不知道，我最擅长的就是针灸，我除了‘小神医’这个外号外，还有另一个称呼，就是针王！”

　　“针王？呵呵，看来你们韩医的确处境很惨啊！像你这种三脚猫功夫都能被称为针王，那我去了你们国家，岂不成了针神？”林逸呵呵笑了笑，一股锋锐的气息从他身上散发出来，气势逼人。

　　他的身体微微前倾，然后一把按在朴世荣的肩膀上。朴世荣的脸色顿时大变，想躲开，却被林逸抓得紧紧。

　　“别乱动，你放心，我是不会在这儿揍你的。你们玩的那点卑劣手段，早就被我看得清清楚楚。世上没有不透风的墙，做了什么恶心的事，你自己心里清楚。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，评委席上的韩方评委立刻站了起来。

　　“中方代表，你在做什么！这里是医术比拼，难道你还想动武不成？”韩方评委大叫道，怪异的腔调听起来很不舒服。

　　朴世荣的脸色微微发白，很明显，他有些心虚。

　　林逸则是哈哈大笑起来，道：“韩方评委不要担心，我只是和朴医生亲近一下而已。虽然我们是对手，但我对朴医生的实力还是比较佩服的。”

　　听到林逸这么说，那个韩方评委立刻一脸微笑，在他看来，林逸话中的意思，明显带着求饶和低头的味道。

　　“不过。”林逸忽然话锋一转，嘴角微微翘了起来，道：“不过，朴医生的人品还有待提高，希望这次的失败，能让你有些长进。”

　　林逸的语气毫不客气，话语一落，朴世荣的脸色顿时一变，冷哼道：“请林医生你注意你说的话，小心我告你人身攻击。”

　　“哈哈，真不好意思，我这人就喜欢说实话，经常忍不住就说出来了。还是快点比赛吧，鉴于我对你的藐视，我让你先来，因为我实在不想你在第一回合就被KO，那也实在太没意思了。”

　　林逸的语气充满了轻蔑，朴世荣的脸涨得通红，他真想回一句让林逸先来。但他却不敢，他的银针锁脉针法，只有一招最强，加上他对他能否解开林逸的锁脉之法压根就没信心，若是让林逸先来，他输的可能性太大！只有他先来，才有赢的可能！

　　他压制着心中的怒火，直接顺杆往上爬，一脸微笑道：“既然林医生这么客气，我若是不领情，岂不是看不起你。我们大韩一向以礼仪之邦著称，当然不会如此无礼。那么，就让我先来吧，林医生，你准备好了吗？”


第130章 你怎么这么厉害！

　　朴世荣终于露出他的真面目，超级无敌厚脸皮！

　　正因为这样，林逸忽然发现这家伙有几分“可爱”，“可爱”得像个小傻逼。

　　在场的观众们顿时骂声一片，对朴世荣的厚脸皮，他们是在看不下去了！

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“我准备好了，你先来吧。”

　　朴世荣听到这句话，立刻开心得笑眯了眼。他连忙拿出他的针包，将内气凝聚于手掌之中，忽然，他大喝一声，以手指着银针，过了大约十息，一根银针慢慢朝他手中飘去，像变魔术似的。

　　“天啊，那是以气御针！施针最高境界！”在场许多中医泰斗们立刻惊呼起来，知道林逸实力的人则嗤之以鼻。林逸轻描淡写就能做的事，朴世荣做起来像便秘似的，额头汗冒如浆，还笑得那么开心，分明就是个傻逼嘛！

　　林逸故作惊讶道：“这……这难道就是传说中的以气御针？朴医生，你怎么这么厉害！”

　　“呵呵，林医生过誉了，你只要努力练习，用心去做，说不定也能让你悟出点皮毛。不过，最重要的是，得有一个会以气御针的老师教导。你们华夏中医虽然从我们大韩剽窃了许多医术，但是，以气御针这种高等级的施针手法，你们是根本窃不了的！”朴世荣十分得意地说道，就连他的师父许天一都说过，他是个医术天才，尤其在针法上，否则也不可能这么年轻就学会了以气御针。

　　林逸呵呵一笑，道：“听你这么说，我只有到你们国家，才能学到正宗的以气御针？想想还真有点诱惑力啊！听说以气御针可以全程遥控施针，你怎么把银针吸到手里来了？”

　　朴世荣脸上的笑容微微一僵，就算是他师父，也不可能做到完全遥控。让他全程遥控，不是开玩笑吗？

　　他刚才那一手，纯粹为了装逼，而且，在他看来，装逼已经装得很成功，他当然不会再做这种冒险的事。再者，那种银针锁脉之法，他也仅仅勉强掌握，能用手指施针成功就已经很难得，更别说远程控制了。

　　“呵呵，林医生，以气御针可不是你看到的这么简单，它的要求非常高，想做到完全的遥控施针，可不是一件简单的事。你如果真对以气御针感兴趣，私底下我可以指点你一下。中医毕竟是韩医的一部分，我教你，也是为了韩医的推广，让全世界都知道我们韩医的神奇！”朴世荣一副大义凛然的样子，那些哈韩的棒子粉们一个个都感动哭了，她们的欧巴实在太伟大太感人了！

　　“那还真谢谢朴医生了，不过，现在好像不是聊这个的时候。朴医生，我正在等待你施展银针锁脉，这么耗下去可不行哦！”林逸嘿嘿笑了笑，再听朴世荣这么吹下去，他担心他刚才吃的早餐都被恶心吐了。

　　朴世荣心中暗暗冷笑，估计他刚才的惊人举动已经将林逸震慑。这很正常，在针灸大比开始前，他就预料到这个结果。

　　“没问题，那就请林医生不要乱动，我要开始了。”朴世荣面带微笑，手指捏着银针，凡是修炼内气的人，都能清晰地看到，那根银针的针尖正流转这一丝淡青色的内气，那一丝内气就是锁脉的关键。

　　林逸一动不动站在那，任由朴世荣的针在他身上的几十处穴位上不断刺入拔出。渐渐地，林逸清晰地感觉到，他的八脉有四脉被朴世荣的内气封住，从后者满头汗水能看出，他已经尽了全力。

　　当他正准备封住第五条经脉时，内气的大量消耗让他的身体一晃，差点站都没站住。

　　他大吼一声，凝聚所有内气，封住了林逸的第五条经脉。然后拔出了银针，闪到一旁，呼呼喘气。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，虽然这个朴世荣实力不咋样，但拼命起来还算不错。

　　很明显，朴世荣施展的锁脉之法，目标是封锁林逸的奇经八脉，只可惜，他的实力欠缺太多，能封住五条经脉，就已经十分难得。

　　五条经脉被封，林逸的四肢身体都失去行动能力，仿佛石化了一般。

　　“哈哈，你已经被我封住四肢和身体，就算你想解脉都不可能！小小中医，竟然敢和我们韩医斗，真是可笑之极！”朴世荣肆意大笑，心中的郁结消失，心情顿时畅快许多。

　　何月如一脸忧色地看着林逸，小手紧紧抓着桌子，生生将桌子抓出几个印痕。

　　陆晓云的神色十分紧张，恨不得立刻冲上去解救林逸。白冰冰的神色也差不多，虽然她嘴上说得那么凶狠，其实对林逸，她的关心不比任何人少！

　　龙葵的嘴角浮起一丝冷笑，道：“你们俩别这么担心，那家伙是有名地装逼，最喜欢扮猪吃虎。你们别忘了，他的实力比我还强，被封住身体算得了什么？”

　　龙葵当然最了解林逸，林逸肚子的坏水她看得最清楚，在战斗中看轻这家伙，就等于输了一半！

　　林逸的粉丝们想法也差不多，在他们看来，强大如斯的林神医，绝不可能被小小的锁脉之术打败。

　　但是，随着时间的推移，他们发现林逸的身体已经五分钟没有动弹。

　　在这一过程中，拉拉队的呐喊声不断，几乎所有人对林逸都充满了希望。

　　“怎么回事？他怎么还不动？不会真的不能动了吧。”

　　“不可能！林神医怎么会被这种宵小之辈打败？他是无敌的！林神医，快点动起来吧！”

　　“哈哈，别喊了，我们的神医欧巴出手，这小子当然动不起来啦！欧巴加油！欧巴我爱你！”几个哈韩少女大喊大叫，旁边的观众们心头憋着一股火气，这些连爱国心都泯灭的脑残少女们，在旧社会，绝对是一群汉奸走狗！

　　朴世荣十分得意地笑着，虽然他的消耗不小，但可以打败林逸，一切都值得了！

　　他转过身，对何家劲道：“华夏评委，该不该宣布结果了？他连动都不能动，怎可能解开锁脉？总不能再让我们等他四十分钟吧。”

　　何家劲先是一脸苦色，可是，当他的目光看向林逸时，苦色忽然一扫而光，取而代之的是满面欣喜。

　　“好，我宣布，韩方代表锁脉结束，接下来，由华夏方代表出手，请韩方代表站好，别浪费时间。”


第131章 算不算以气御针

　　何家劲话一出口，朴世荣的脸色顿时大变，他还没转身，就感觉右耳边传来一阵温热。

　　林逸把头直接伸过去，下巴几乎搭在他的肩膀上，笑眯眯地说道：“朴医生果然实力强大，我废了好大的劲才侥幸冲破封锁，花的时间有点长，真好意思啊！”

　　朴世荣仿佛触电般立刻躲得老远，好像怕沾到晦气似的。

　　他的脸上满是惊恐，他实在想不到，林逸竟然能冲破他的五脉封锁。

　　“这怎么可能？我已经封住你五条经脉，你不可能动得了啊！不对，这一定有问题！”朴世荣大喊道，语气十分激动。

　　林逸呵呵一笑，道：“朴医生，你这么说，我就实在听不懂了。是你自己动的手，总不会问题出在我身上吧？要不要我再站着不动让你锁一次？”

　　观众席立刻闹腾起来，在他们看来，这个朴世荣明显想耍赖，林逸都已经站着不动让他锁脉，还会有什么问题？

　　何家劲的脸色一变，冷声道：“请韩方代表冷静，比赛方法是你之前提议，你现在又说有问题，不是自己打自己脸吗？”

　　“可是他根本就没使用银针解脉，怎么算解脉成功呢？”朴世荣大喊道，情绪十分激动。

　　“哈哈，朴医生，你说话还真有意思。之前我们说了一定要用银针解脉吗？针灸比拼，比的是锁脉能力，至于怎么解脉，要看个人的本事。难道你没听说过化气为针吗？用内气取代银针进行解脉，这才是最正宗的解脉之法。连这点都想不通，我真为你感到可悲。”林逸忍不住大笑起来，观众席上立刻爆出一阵哄笑，虽然他们听不懂林逸在说什么，但很明显，林逸比那个朴世荣强了不止一点半点。

　　朴世荣的脸涨得通红，他已经知道林逸为何能轻松解开他的锁脉。

　　那是实力，完完全全内气层面上的碰撞，他的内气和林逸比起来，实在差了太远，这是很难用技巧去弥补的！

　　这一瞬间，他的心中忽然出现投降的念头，林逸太强大了，以至于他生出一种无法抗拒的感觉。

　　但是，他不能认输，一旦他那么做了，他这么多年积累的名声将会尽毁，他也会成为大韩民族的罪人，受千夫所指，受万人唾骂。

　　想到这，他的后背冷汗直流，咬了咬牙，道：“轮到你了，等我解开你的锁脉，就不会再对你这么客气了！”

　　言外之意，他刚才是有意让着林逸，这脸皮厚的，林逸都有些自叹不如了。

　　林逸淡淡地一笑，道：“希望你还有这个机会吧。”

　　林逸话音一落，右手慢慢朝朴世荣的针包虚抓过去，这一瞬间，朴世荣的针包忽然颤动起来，其中数十根银针同时射出，飘浮在林逸身边，仿佛围着恒星转动的行星。

　　这一手惊呆了所有人，就连何家劲都从座位上站了起来。

　　虽然林逸在他面前表现过以气御针，但从没表现得如此夸张！

　　他难以相信，以气御针可以达到如此可怕的程度，一次能够御使数十根银针。

　　丁三味的脸上露出狂喜之色，以他的阅历，一眼就看出林逸的手段。这是神医门的御神针法，他只在一些典籍中看过介绍，没想到今天真的让他看到了！

　　朴世荣一下子惊呆了，这哪里是以气御针，分明在变魔术。他忽然发现，之前他对林逸说的那番话多么可笑，他就像只猴子般在林逸面前跳了那么久，而现在，如此冰冷的一巴掌直接把他抽醒。

　　他的脸被抽得通红，他的心被抽得滴血！

　　陆晓云和白冰冰都激动的蹦起来，至于离得最近的何月如，她一兴奋，竟然一下子跳到桌子上，又蹦又跳，像疯了似的。

　　林逸脸上露出淡淡的微笑，十分轻描淡写地说道：“朴医生，不知我这一手算不算以气御针？好像和你施展得有些不一样嘛。”

　　朴世荣的嘴角一抽一抽，半句话都说不出来，他仿佛感觉屋顶正在旋转，身体没站稳，跌跌撞撞地退了几步。

　　“不可能！这绝对不是真的，我不相信！”朴世荣大喊道，情绪十分不稳定。

　　“呵呵，不相信？那我就让你相信吧。”林逸淡淡地一笑，右手一挥，那些银针仿佛长了眼睛般，全部刺入朴世荣体内，准确完全地没入他的穴位中。

　　朴世荣只感觉体内三十六处大穴通通被封住，一股炙热的内气通过银针注入他的穴位，然后在他的经脉中流动，眨眼间封住他的奇经八脉。

　　不止是奇经八脉，那股封锁的力量随着他的经脉流动，每经过一处分支经脉，便将其封锁。

　　如此一来，朴世荣无比惊骇地发现，他的全身经脉竟然在三十秒内都被封锁完毕。

　　现在的他，别说动弹，就算眨一下眼睛都很难做到！

　　林逸随手一招，三十六根银针飞回他身边，再全部飞入针包中。

　　那些观众们都看的目瞪口呆，这一手何止是医术，简直是神术！朴世荣那点手段和林逸相比，简直就像一个三岁孩童面对一个壮年大汉，连比较的意义都没有。

　　掌声，连绵不绝的掌声响起，就连那几个哈韩的脑残女孩都呆呆地鼓起掌来，那是一种发自内心的震撼。

　　郑耀文长叹一声，这么多年来，他没服过任何人，但是这次，他彻底服了。

　　林逸的实力，就算他不吃不喝拼命学医一辈子，估计都不可能赶上。

　　大约过了十分钟，朴世荣还像根木头般插在那，连眼皮都没有眨一下。站着站着，他的身体本能地往后倒，被韩方另几个人扶住，搬到桌上。

　　在此过程中，那几个家伙甚至暗暗用银针刺他痛穴，但是，朴世荣却仿佛死了似的，一点反应都没有。

　　又过了二十分钟，朴世荣依然一动不动地躺在那，仿佛一具死了好久的尸体。

　　林逸在这个过程中，已经啃了上百块面包，早上没吃饭的他实在饿得很，趁这个机会，刚好可以补充一下。

　　又等了大约十分钟，林逸颇有些不耐烦地叹了一口气，道：“何教授，还有韩方的评委，差不多可以宣布结果了吧，老这么耗着也不是个事啊！大家的时间都很宝贵，我还想去吃个午饭呢！”


第132章 是三胜！

　　林逸这番话太有杀伤力，神人就是神人，饭量也大的如此可怕。

　　陆晓云的脸颊微微一红，对林逸的饭量，她当然十分清楚。

　　韩方评委脸色十分难看，虽然他不想承认，但事实摆在面前，他想逃避都没用。

　　何家劲微笑满面，道：“的确差不多了，再耗下去，也只是浪费时间而已。李教授，你觉得呢？”

　　那个李教授正是何家劲身旁的韩国评委，他的脸上露出一丝苦色，轻叹一声，道：“我没意见，请何教授宣布结果吧。”

　　“好，那我就宣布了。”何家劲微笑点头，站起身来，大声道：“我宣布，第三场针灸大比，中医获胜。三场比赛，中医一方以两胜一平的战绩获得冠军……”

　　“等一下！”一声大喊忽然打断何家劲的话，只见林逸举起了手，面带微笑地看着何家劲。道：“何教授，很不好意思，打断您的话。我想插一句，比赛结果不是两胜一平，而是三胜！”

　　林逸话语一落，满座一阵哗然，这是什么意思？第二场不是平局吗？难道比赛结果有什么问题？

　　李教授的脸色顿时一变，大喝道：“林医生，你这么说是什么意思，难道你们赢了比赛，还想抹去我们韩医的战绩？第二场比赛，我们韩医的表现十分优秀，众人皆知，难道还会是假的不成？”

　　“呵呵，是真是假，当然口说无凭。”林逸呵呵一笑，拍了拍手，华十五慢慢从人群中走出，将一个华夏男子推了出来。

　　华夏男子的脸色十分慌张，甚至有一些惊恐，李教授看到那个人，脸色顿时一变，眼神都直觉移开了。

　　“主……林医生，我已经按照您的吩咐，把动手脚的人抓来了。他承认，他收了那些棒子一百万美金的贿赂，将第二场比赛的药方全部透露给棒子，正因为如此，第二场比赛，那些棒子才能轻松获胜。”华十五十分恭敬地说道，他本身对这些棒子也没什么好感，林逸让他查，他查得当然十分卖力，很快就有了结果。

　　韩方代表们立刻开始反对，一激动，一大堆韩语叽里呱啦地喊叫着，观众们压根听不懂他们在说什么。

　　不过，他们明显十分紧张，这一点是不会看错的。

　　“污蔑！这纯粹是污蔑！你们华夏人太卑鄙了，都已经让你们赢了，你们还要在我们脸上抹黑。随便拉一个人出来污蔑我们，这种事，谁不会做！”李教授大吼大叫，情绪十分激动，一张老脸涨得通红。

　　何家劲的脸色立刻一沉，他当然认识那个华夏男子，那家伙是平大的一位中医副教授，第二场比赛的药方就是他提供的，如果他有意泄密的话，想获得第二场比赛的胜利十分轻松。

　　想到这，他的怒火难以抑制，恶狠狠地瞪着那个华夏男子，道：“苏涛苏教授，刚才的话到底是真是假，你自己说！你要注意一下场合，要是你敢信口胡诌，就等着吃官司吧！”

　　苏涛的身体一颤，十分惊惧地看了华十五一眼，颤声道：“华教授，不能怪我啊！我最近很缺钱，我儿子得了癌症，没钱治疗的话，他会死的！我知道我这么做很不对，求您给我一个机会，我不想坐牢啊！”

　　“荒谬！你有什么证据证明是我们贿赂你的？华夏那方也猜出了完整答案，为什么不是他们贿赂你？苏副教授，华夏也是个法制国家，凡事讲的是证据，没证据就乱扯，好像太过分了吧！”李教授大喝道，他当然不会承认，只要他打死不承认，林逸又有什么办法？

　　“谁说我没有证据，和你们韩国人打交道，我不多长个心眼，被你们卖了都不知道！”苏涛忽然大喊一声，小心翼翼地对林逸道：“还请林神医将那个朴世荣弄醒，贿赂我的人就是他，我要和他当面对质！”

　　“呵呵，没问题，本来也要把他弄醒，不然他这辈子都别想醒过来。”林逸呵呵一笑，随手一挥，一道内气射入朴世荣眉心。

　　朴世荣的身子颤了一下，嘤咛一声，醒转过来，立刻惊喜喊道：“太好了！我终于冲破封锁，林逸，你根本就不是我的对手，我……你们这是怎么了？难道你们不高兴吗？”

　　朴世荣十分诧异地看着他身边的几个韩医伙伴，他们的脸色都十分难看，拼命用眼神示意着他，要他别丢人了。

　　“呵呵，朴医生，你的自我感觉还不错。可是，非常不好意思，已经超过四十分钟，我们不能陪你等一辈子。把他喊醒，是因为一件事想问你，你认识这位苏副教授吗？”朴世荣的脸色十分难看，当他的目光落到苏涛身上时，他的脸一下子白了。

　　“不认识！我根本就不认识他！”朴世荣的反应十分激烈，原本那些观众还不怎么太相信，但朴世荣的表情却出卖了他，明显是做贼心虚。

　　“哈哈，和我想象中的一样，苏副教授，你俩既然不认识，那他怎么贿赂你的呢？”林逸嘿嘿笑着，语气颇有些玩味。

　　苏涛轻哼一声，从口袋里拿出一个U盘，递给林逸，道：“林医生，我虽然缺钱，但我并不傻。他贿赂我的时候，我已经用针孔摄像头全部录了下来，过程十分完整，您看看就知道了。”

　　朴世荣见状，立刻大叫道：“卑鄙的华夏人，没想到你不但贪婪，而且还如此卑劣！我给了你一百万美金，一百万啊！难道还不能满足你的贪欲吗？”

　　苏涛的脸上露出一丝苦色，苏涛也不想这么做，但是林逸的手段太狠了，在那股九阳内气的炙烤下，他压根扛不过十秒。

　　好在林逸念在他为了救儿子的份上，给了他保证，让他免于被告，否则，他也不会这么果断地站出来。

　　至于这些台词，都是林逸安排好的，若不是折腾这件事，林逸怎会迟到这么久？

　　当朴世荣喊出这句话的时候，林逸实在忍不住笑出声来，道：“真是笑死我了，朴医生，你咋这么激动呢？骗你的啦，这个U盘里装的是全集的《喜牛牛与灰二狼》，要不我拷给你看看？”


第133章 第一花心大萝卜

　　“喜牛牛与……灰二狼？”朴世荣张大嘴巴，表情十分滑稽。

　　林逸呵呵一笑，道：“是啊，哦，对了，你可能不知道这部神剧，它是我们华夏经典的动画片，老少皆宜，很赞的哟！”

　　苏涛轻咳一声，正色道：“朴医生，你可不能怪我，稍微有点智商的人应该都能想到，谁那么白痴把针孔摄像机装在身上，尤其是贪污受贿的时候，那样做不是明摆着给别人抓把柄吗？”

　　看到苏涛那般认真万分的样子，朴世荣只感觉脑子一阵昏沉，身子一软，倒在地上。

　　那个李教授完全傻了眼，朴世荣都承认了，他还能说什么？

　　何家劲瞥了他一眼，轻哼道：“李教授，你还有什么解释？没有的话，我就宣布比赛结果了。”

　　说这句话时，何家劲下意识地和他保持着距离，一副十分恶心的样子。

　　李教授长叹了一声，点头道：“何教授，你宣布结果吧。唉，真没想到我们韩医队伍出现这样的败类，实在让我感到痛心。这次中韩医学交流会，我们韩医输了，输得心服口服。”

　　刹那间，所有的观众们都疯狂了。中医获胜的消息，立刻通过各种媒体传播开来，林逸立刻成了国民偶像，时代楷模。短短两天的中韩医术比拼，掀起了一场中医热，许多原本对中医感到失望甚至绝望的华夏人，心中的火重新燃烧了起来。

　　丁三味从嘉宾席上站起来，心中的激动让他老泪纵横，多少年了，他终于看到中医扬眉吐气的时刻！

　　“我宣布，中韩医学交流比赛，中医一方以三胜击败韩医，中医万岁！”何家劲用尽全身力气喊了一声，观众们的热情再次暴涨，“中医万岁”、“华夏无敌”之类的口号响彻整个会场。

　　何月如激动了蹦了起来，一个箭步出现在林逸身边，在他脸上亲了一下，开心道：“太好了，姐夫，我这次真的服了你了！你就是我的偶像，是我心中NO.1！怎么办，我该怎么办呢？我都想和姐姐一起抢你了，要不我和姐姐一起嫁给你算了！”

　　林逸的额头一片黑线，这个疯丫头发起疯来实在很难控制自己，他已经感觉到好几道充满威胁的眼神了，女人的妒火一旦燃烧起来，真的非常可怕。

　　入口附近，穿着一身警服的何月舒维持着秩序。本来，她的任务在会场外，但在她的强烈要求下，最终还是进了会场。

　　“太好了，我就知道你一定会赢。”何月舒柔柔地一笑，那一抹温柔，和她平时冷冰冰的样子完全不同。

　　说完这句话后，她的脸色很快恢复冰冷，转身离开了会场。

　　“林医生，你真厉害，我杭天宇一直没佩服过什么人，你是第一个！”杭天宇开心笑道，看到何月如和林逸这么亲密，他的脸上闪过一丝苦笑。

　　“你很厉害，但我厉如心不会认输，总有一天，我一定会超越你的！”厉如心十分认真地说道，眼神之中充满战意。

　　“我也是！总有一天，我会超越你，让你知道，我郑耀文才是真正的天才！”郑耀文当然不忘插一句，一副非常自信的样子。不过，他的语气明显比刚开始的狂傲要弱了许多，在林逸的强大实力面前，他的气势实在提不起来。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“都努力吧，我相信你们都会成为一代名医！其实，医生最重要的不是医术，而是医德，没有医德，有再高的医术也没用！”

　　“说得很好，林逸，连人品都没了，就算让他们赢了比赛，也是一群人渣而已。”何家劲微笑着走来，那群棒子走的很快，连平大为他们举行的欢送会都拒绝了，这一次他们丢脸丢得太大了。

　　“比赛都已经结束，我也算完成对您的承诺。”林逸长呼一口气，这两天他做的事可不少，打败了棒子，解决了华家，心中的大石终于能放下了。

　　“哈哈，何止完成了承诺，简直大快人心啊！走，我们一起去吃个饭，庆功宴怎么少得了呢？”何家劲十分客气地要来拉林逸，却被林逸轻松躲过。

　　“还是免了吧，我这人喜欢低调，不喜欢和那么多大人物应酬。麻烦何教授帮我说一声，就说我有点累，先回去休息了。”林逸一想到会有一大群医学名宿围着他转，他就感到一阵头疼，比起这个，还是和美女们吃吃饭轻松得多。

　　何家劲瞥了一眼还抱着林逸胳膊的何月如，心领神会地点了点头，哈哈大笑，道：“对对对，年轻人有自己的庆祝方式，和我们这些老头子实在没什么共同语言。你们好好玩吧，我就不打扰啦！”

　　“嘿嘿，爷爷您真懂事，我还是第一次发现……哎哟，爷爷，你打我头干嘛？很疼的。”

　　“不打你打谁，没大没小，还说我‘懂事’？出门别给林逸惹麻烦，早点回家。”

　　“知道啦！保证不在外面过夜！”何月如脸颊一红，估计在林逸身上贴了贴。

　　何家劲苦笑摇头，慢慢走开，林逸则是暗暗叹息，这丫头说出那番话，摆明着在勾引嘛！

　　“老四，恭喜你啦！今晚我做东，我们好好大吃一顿！”霍原甲大笑道，一脸玩味地看着林逸，心中暗想：“果然不愧是偶像级别的人物，美女一个接一个，换的太快了！”

　　“对对对，这可是我们宿舍有史以来最大的一件喜事，不好好庆祝怎么行？嘿嘿，刚才我已经约了好几个女孩子，老四，别不给面子哦！”黄飞虹笑得颇有些猥琐，眼睛朝林逸眨了眨。

　　果然，在他身后不远处，三个小美女十分紧张地站在那，看林逸的眼神都在发光。方士玉被一群女孩子围住，显然都是要他牵线搭桥认识林逸，一时之间，他都挤不出来。

　　林逸苦笑一声，道：“几位老大，这么多女人，我怎么吃得消呢？唉，我这人很纯洁的！”

　　“扯犊子吧，打死我都不会相信你纯洁！你可是我们宿舍第一花心大萝卜，回头看看吧，又有三位弟妹来了。”


第134章 有问题！

　　白冰冰耳朵尖的很，听到霍原甲的话，她的眉头立刻一竖，吓得霍元甲连忙不敢说话。

　　第一天相遇，他就见识了白冰冰的强大，这种女人，可不是随便能得罪的。

　　“你就是何月如小姐吧，果然和那位何警官长得一模一样呢！不过，你好像更火热些，没那么冷。”陆晓云柔柔地笑道，对何月如刚才的举动，她似乎并不怎么在意。

　　“你也认识我姐姐？我姐姐好像平时不太喜欢和陌生人接触哎。”何月如一脸疑惑道。

　　“嘿嘿，说的也是哦！何警官给我的感觉非常冷酷，第一次见面，她就把逸哥哥带走了，当时把我吓了一跳呢！”陆晓云笑嘻嘻地说道，何月如给她的感觉明显要比何月舒要好得多。

　　“哦……难怪我姐姐认识他了，原来他做了坏事，被警察抓了，哼哼，终于被我知道真面目了！”何月如哼哼道，一副凶神恶煞的样子。

　　“不是这样的啦！当时是因为啊……”陆晓云很快将林逸回来时发生的事全部和何月如说了一边，两人边走边聊，聊得十分火热。

　　她们很快聊到林逸五六岁时的时，白冰冰听到后，也加入其中。

　　所谓三个女人一台戏，三人叽叽喳喳聊了一会，很快，就连龙葵都加入其中。

　　林逸苦笑不已，陆晓云的记性咋这么好，连他小时候尿床多少次都记得，莫非那么小的时候，陆晓云就爱上了他？

　　不对呀，那时候的他好像根豆芽菜似的，陆晓云可是整个孤儿院的小公主，怎会看上他呢？

　　他们一群人很快来到兄弟酒家，在林逸的婉拒下，除了白冰冰她们四人，其他女孩子都没有一起来。

　　林逸本来就不喜欢那种应酬的感觉，简简单单地和自己的朋友吃顿饭，那才是一种享受。

　　兄弟间的开环畅饮，姐妹间的感情联络，看到正聊得火热的四大美女，林逸还真有一种建立后宫的打算。

　　饭局吃到一半，霍原甲他们都有些扛不住了，黄飞虹和方士玉正搂在一起，像对恩爱的基友，估计他们都喝得连自己性别都忘了。

　　陆晓云本来就不胜酒力，几杯啤酒下肚，她就有些晕乎乎，找不到北。

　　同样晕菜的白冰冰和何月如则在互相扯皮，聊得内容竟然是谁被林逸揩油揩得比较多，那种限制性的内容，林逸听了都脸红。

　　倒是龙葵清醒得很，她一向给人的感觉都是冷冷的，所以，三女和她喝得也不多。

　　此时她正十分警惕地扫视四周，林逸忍不住问道：“龙葵大美女，好不容易出来吃顿饭，不用这么小心翼翼吧？这儿只是一家小饭馆而已。”

　　“别大意，难道你不觉得有些奇怪吗？刚才端菜进来的人，脸上都带着很奇怪的笑容。而且，端菜的一直是同一个人……”

　　“哈哈，龙大美女，我看你是做任务做多了，都有些神经质了。这家饭馆非常小，怎么请得起那么多服务员？有一个人端菜就不错喽！至于笑容，你看看我们喝了多少好酒，服务员都是拿包厢提成的，有这么多提成，他能不开心吗？”

　　听了林逸的解释，龙葵的心情明显放松了一些。但是，出于女人的直觉，而且还是一个高手女人的直觉，她的心里总是有些发毛。

　　这时，包厢门被打开，服务员端了一个大碟子进来，碟子上放着一只大盖子，从外面看，根本看不出里面放了什么。

　　服务员放下大盘子后，啥话都没说，转身就往门外走。

　　龙葵脸色一变，冷声道：“你等一下，把菜这么一放就走，好像不合规矩吧？还有，我记得，我们点的菜已经上起了。”

　　服务员的身子微微一僵，很快转过身来，微笑道：“尊敬的客人，这盘菜是大盘鸡，是老板特别要我送来的，你们是熟客，老板说了，必须要送一盘好菜，不然就显得他小气了。请各位贵客慢用，我先出去忙了。”

　　“美女，大美女……”方士玉忽然站起身来，一把抱住那个服务员，在他身上摸索着。

　　林逸见状，立刻哈哈大笑起来，服务员是个男的，方士玉却摸得那么起劲。当然，如果是女的，林逸一定不会让他酒后乱来的。

　　服务员立刻挣脱方士玉的熊抱，丝毫不拖泥带水，龙葵脸色微变，以这个服务员娇小的身板，力气怎会比酒醉后的方士玉还大？

　　方士玉跌倒在地上，脸上还带着惬意的微笑，喃喃自语道：“好棒的身材，真大，捏起来真舒服……”

　　此话一出，不止是龙葵，林逸的脸色也忽然一变。

　　他猛地打开盖子，只见盖子正中放着一颗定时炸弹，时间只剩十秒。

　　服务员立刻开门飞蹿出去，眨眼间消失不见，林逸看了龙葵一眼，后者立刻会意，刚迈出脚，忽然发现浑身都没了力气。

　　“饭菜被下了药，我的内气提不起来。”龙葵的脸色十分难看，药性虽然不强，但她想解开，最少也得两三分钟。

　　林逸倒是无恙，继承三脉医术的他早就已经百毒不侵，任何药对他都没效果。

　　还剩五秒了！

　　林逸来不及多想，抓起那颗炸弹，跑到窗边，用尽力气，将炸弹扔向空中。

　　三，二，一！

　　炸弹在空中爆炸，爆炸的气浪震碎了好几块玻璃，都没震醒白冰冰她们。很明显，这种药对普通人的效果很强。

　　“这是解瘴丹，专门解各种药，你和他们都服下，我去追那家伙！”林逸扔了一瓶药丸给龙葵，冲出房门，锁定一个方向，很快消失不见。

　　这次真的大意了！

　　林逸真的没想到，敌人竟然会挑这种机会下手。

　　最近一段时间的顺风顺水，让他的警惕心放松许多，这一点，林逸明显注意到了！

　　这次幸好有龙葵警觉，如果龙葵没让那家伙停下，估计他还不会发现炸弹，要是炸弹在那个时候爆了，那后果……

　　林逸想到这，冷汗浸湿后背，他咬了咬牙，忽然加快速度，朝一个方向冲去。

　　“敢对老子下手，老子一定要你的命！”


第135章 大意了！

　　论追踪技术，林逸绝对不比任何人差，他可以轻易锁定一个人的气息，那人就算跑到天涯海角，也逃不出他的手掌心！

　　龙葵他们吃药之后，很快就能恢复清醒，以龙葵的实力，保护他们几个应该不成问题。

　　林逸的速度忽然慢了下来，他明显感觉到，那股气息到了这儿就停了下来。而且，他清晰地感觉到，这附近还有好几个实力不弱的家伙，显然埋伏在这儿挺久了。

　　林逸停下脚步，这儿是一座废弃的垃圾场，而林逸则站在垃圾场中间的一处空地上，月光照耀下，他的身影十分醒目。

　　“一，二，三，四，五，五只老鼠，呵呵，躲了那么久，是不是该出来了？难道还要我一个一个请你们出来？”林逸冷笑一声，屈指一弹，一道寒光直接射向五人中实力最差的一个。

　　只听一声闷哼，那人竟被气劲射中眉心，还没反抗便一命呜呼。

　　“老五！”一声大喊从林逸左手边传来，一道黑影从草丛中射出，冲向林逸刚才攻击的位置。

　　林逸冷哼一声，手掌一翻转，一根银针出现在他手中。

　　他用力一挥，银针包裹着化气境的九阳内气，加速朝那道黑影射去，比起刚才那道气劲，这一针明显杀伤力更大。

　　从一开始，林逸就没有留活口的打算。敌人如此凶狠，要置他们所有人于死地，他还有什么好仁慈的？

　　就在银针即将射中黑影时，又一道纤细的身影飞出，将一把大的过分的刀横在他面前。

　　只听一声金铁碰撞的声响，纤细身影倒飞而去，猛烈的碰撞让他立刻喷出一口鲜血。

　　林逸的眉头微微皱起，他看得十分清楚，刚才那一针并没有完全穿透那把大刀，只是刺入一半。否则，这一针至少也能解决一个人。

　　想到这，他对那把刀的材质忽然有些好奇，要知道，刚才那一针，就算三厘米的钢板，也足以穿透。

　　另外两道身影分别从两个方向飞出，刚出现，便同时射出两把飞刀。

　　两把飞刀灌注内气，速度和穿透力都大大提升。

　　不过，在林逸看来，飞刀的速度慢的可怜，他都没兴趣躲。

　　他随手挥动了一下那把邪刀，只听两声脆响，飞刀全被弹飞。

　　林逸颇有些不耐烦地看着他们，道：“能不能拿出点真本事，别让我太失望。我可不想杀人都杀得没意思。”

　　“你杀了老五，你竟然杀了他！”一个女人的声音响起，正是刚才第一个飞出的黑影。而且，林逸完全可以确定，这女人就是刚才饭店里的服务员！

　　“呵呵，我管他是老五还是老六，既然是敌人，你死我活十分正常。别忘了，是你们先要我死的，既然想杀别人，那就得做好被杀的准备！”林逸冷哼一声，一股无比霸道的气息从他的身上爆发出来，他不想啰嗦太多，直接朝那几人冲去。

　　邪刀出鞘，冷冽而又霸道的气息从他身上爆发出来，一瞬间就把四人压得喘不过气。

　　“拦住他！用A阵型，一定要把他杀了！”那女人大吼一声，其余三人立刻应和，迅速闪开，再从三个方向同时攻来。

　　林逸的脸上露出一丝惊异，他们三人的动作和攻击手法惊人的一致，而且，三人联手攻击，已经封住他所有的攻击方式，看样子，他们明显经过长时间专业的训练。

　　他们到底是什么人？

　　林逸的心头忽然浮起这个疑问，和他有仇怨的猎人一般都是独来独往型，并没有得罪这种小团体啊！而且，这些人的实力都不算太强，他的敌人中，好像没这几号人物才对。

　　林逸心中想了很多，都没想清楚，只要做出决定，先把这些人全部放倒再说。

　　他手握邪刀，一刀迎向最中间冲来的敌人，那人使用的正是那把大的夸张的刀。

　　当他的刀和林逸的刀碰撞在一起时，两股强势的刀气迅速对抗起来，林逸的手腕一沉，那把刀的最低也有一百多斤，这个看起来十分瘦小的家伙是怎么拿得动的？

　　强烈的碰撞让对方的脸顿时变得潮红，月光照耀下，他看了一张无比稚嫩的脸，那是一个女孩子的脸，最多不超过16岁。一个女孩子，竟然能挥动这么重的刀，实在令人匪夷所思！

　　借助刀的重量，女孩竟然没被林逸震飞。这时，另外两道攻击从两个方向攻来，正是林逸视线的死角。

　　林逸冷笑一声，内气忽然爆发，生生将那女孩震退一步，然后，林逸十分潇洒地挥出两刀，两道血箭射出，朝他攻来的二人齐齐惨叫，扑腾扑腾倒在地上。

　　“老贰！老四！”又是两声大叫，凄厉而又悲惨。

　　林逸淡然一笑，道：“别叫得这么大声，大晚上的，吵到别人睡觉多不好？他们俩只是失去战斗力而已，并没有死掉，别这么一惊一乍。告诉我，你们的名字和身份，我这人有时候还会有点恻隐之心，说不定心情一好，就不杀你们了。”

　　“你在做梦！”蹲在老五身边的女孩忽然站起身来，气势汹汹地朝林逸冲来。

　　手持大刀的女孩将大刀一扔，抓住地上两人，飞速退到十几米外。

　　很快，林逸就闻到一股奇异的香气，那是一种说不出的香味，好像一种花香，却又不知道是什么花。

　　这一瞬间，林逸忽然觉得心情十分放松，仿佛在一个暖洋洋的下午，靠在一张摇摇椅上，感受下冬天阳光的温暖惬意，这种感觉，真的让他十分满足。

　　可是，这种感觉只持续了一小会，一股锋锐的气息便贴着他的脖颈处袭来。

　　这一瞬间，他全身寒毛都竖了起来，仿佛死神的手在他身上抚摸，从他脖颈边划过。

　　他想都没想，立刻往下一蹲，那一刀贴着他头顶的头发削过，直接削掉他头顶一片头发。他的脸色瞬间发白，只是刚才那一会，他便在鬼门关外走了一圈！

　　好可怕的香气，竟然有他都免疫不了的药，这次他真的大意了！


第136章 我现在就死给您看！

　　林逸回平湖到现在，还是第一次感觉死亡离他这么近！

　　刚才若不是他的身体本能，他的脑袋估计已经飞起来了，这女人下手还真挺毒的！

　　“怎么可能，你怎会不怕我的迷魂香？”那女人一击不中，立刻远退，十分警惕地看着林逸。

　　林逸摸了摸有些光滑的头顶，苦笑一声，道：“这次损失大发了，我帅气的发型竟然变成地中海，被别人看到，会笑死他们的。”

　　“我问你话呢！你为什么会清醒过来？这是根本……”

　　“瞎逼逼啥玩意？我清醒不清醒，关你屁事！本来我还准备留你一命，现在看来，没那个必要了！”林逸冷哼一声，气质陡然一边，身体蹿出，邪刀光芒绽放，一刀直接朝她头顶劈去。

　　怜香惜玉？笑话！

　　对方可不是香玉，而是会要人命的狠女，要是不下杀手，那就真的傻逼了！

　　轰的一声，那个持大刀的女孩再次出现，挡住林逸的刀。

　　“哼，还以为你每次都能挡住吗？”林逸冷哼一声，身子在空中一翻转，猛地一脚跺向刀身。

　　一股巨力透过刀身，瞬间袭入大刀女孩体内，大刀女孩闷哼一声，身子被轰飞出去，狠狠撞在一面墙壁上，撞得七荤八素，鲜血狂喷。

　　林逸的动作丝毫不减，邪刀的气息让他对战斗更加地渴望，只有这种畅快淋漓的战斗，才能让他得到真正的舒爽！

　　他的刀锁定了那个释放迷香的女孩，这一刀充满杀机，目标就是那女孩的命！

　　女孩的脸上充满绝望，她慢慢闭上了眼睛，已经选择了认命。

　　或许这样的结束，也是一种解脱。

　　可是，她忽然发现，那一刀迟迟没有落到她身上，只有几滴温热的液体溅到脸上。

　　她睁开眼，立刻看到一张熟悉的脸，那是华十五，他挡在她面前，面带微笑，神色安然。

　　林逸的刀劈中他的后背，好在林逸发现华十五阻挡，立刻收回九成力量，否则华十五绝对会被林逸劈成两半！

　　林逸冷冷地看着华十五，沉声道：“华十五，你这是什么意思？难道你想与我为敌？”

　　林逸对华十五还算有几分信任，因为华十五是个聪明人，无论做事手段，还是为人，都让林逸比较满意。所以，林逸一直对他还算客气，交代很多重要的事给他做。

　　可是，他没想到，华十五竟然会在战斗中站在别人那边，这口气，林逸当然很难咽下！

　　华十五十分艰难地回过头，一脸痛苦地对林逸道：“主人，您能不能高抬贵手，饶他们一条命。他们和我一样，都是华家买回家的死士，从小只是华家的奴仆。之所以对您出手，一定是为了完成华家的任务，她本身和您毫无仇怨啊！”

　　“毫无仇怨？华十五，我劝你还是快点从我的视线中滚开，我可以饶过你一次，不代表我会饶你第二次。滚回去疗伤去，看在你还算英勇的份上，我让他们死的轻松点。”林逸冷笑一声，将刀拔出来，顿时鲜血飞溅，被邪刀诡异吸收。

　　华十五并没有其他动作，他依旧挡在那女孩面前，并没有其他动作。

　　“主人，如果你真的要杀，就连同我一起杀掉吧。她要是死了，我或者又有什么用！”华十五咬了咬牙，他并没有躲开，却被林逸一脚踹飞出去。

　　林逸冷笑一声，道：“真受不了你这种煽情，你还真以为我不敢杀你？真是笑话！”

　　林逸举起手中邪刀，准备劈向那女孩的眉心。忽然，他的刀忽然停了下来，因为又有一个人挡在他面前，正是之前那个拿大刀的女孩。

　　大刀女孩已经闭上眼睛受死，那般姿态倒让林逸有些下不去手。

　　杀一个手无寸铁的女孩子，而是奋不顾身慷慨赴死的那种，对他来说，还真有些难度。

　　如此一来，他的杀意顿时被冲淡许多，杀人的兴趣也淡化不少。

　　他随手射出两根银针，封住了两人经脉，扫了一眼不远处的一个大坑，道：“华十五，还不快点滚出来？是不是想在背后偷袭我？”

　　嗖的一声，华十五的身影飞蹿而来，他的脸上布满喜色，半跪在林逸面前，道：“小人不敢！多谢主人不杀之恩，我保证初初她不会再和您作对，一定不会！”

　　“初初？就是那个女孩子的名字？你们华家死士不是用数字作为名字的吗？怎么她……”

　　“十五，你这个叛徒！我不要你救！你出卖华家，辜负了老爷对你的期望，辜负了所有兄弟姐妹对你的感情，你这个混蛋，有什么资格出现在我面前！”华初初大声呵斥道，她的俏脸已经没有面具覆盖，露出其本来面貌。

　　脸色苍白的她十分倔强地瞪着华十五，语气和眼神都充满怨恨。

　　林逸淡淡地一笑，道：“十五，看来这丫头不领情嘛！你应该知道，我喜欢很听话的俘虏，不听话的俘虏，我会让她变得很听话。”

　　华十五还没来得及求饶，华初初忽然感觉体内一阵炙热，九阳内气仿佛烈火般在她体内燃烧起来，痛得她立刻惨叫出声。

　　不光是她，大刀女孩也是一样，不过，大刀女孩并没发出任何声音，只是紧咬着牙关，强忍着剧痛。

　　不一会儿，华初初就痛苦得在地上打滚，她活了这么大，受过很多次伤，还是第一次感受到这种痛苦。

　　华十五连忙一个劲地给林逸磕头，大喊道：“主人，求求您，您要折磨就折磨我吧，不要折磨初初好不好？我愿意替她承担所有责罚，求您放过她，好吗？”

　　“放过她？是她先不想放过我，几次对我下杀手！这种人，责罚只有一个，那就是死！你愿意替她死？”林逸冷哼一声，锐利的目光落到华十五身上，仿佛直接刺透了他的灵魂。

　　华十五想都没想，立刻喊道：“我愿意为她死！主人，只要您能放过她，我现在就死给您看！”

　　华十五掏出一把匕首，直抵他的心窝，只要林逸一点头，他便狠狠刺下去。

　　林逸眉头微皱，一身杀气又淡了许多，他忽然发现自己扮演恶人实在不怎么擅长。

　　他叹了一口气，淡淡问道：“告诉我，她是你什么人？为什么那么怕死的你会为她如此奋不顾身？”

　　华十五的脸色挣扎了几秒，目光忽然变得坚定许多，大喊道：“因为她是我妹妹，我的亲妹妹！”


第137章 残酷的真相！

　　林逸一下子愣住了，他本来还以为华十五这家伙暗恋华初初，他们竟然是兄妹关系。

　　“不是吧，你排名十五，她的排名明显比你高，她是你妹？”林逸难以置信地问道。

　　华十五苦笑一声，道：“主人，好像没人规定哥哥一定要比妹妹厉害吧。那个排名不是按年龄，而是按实力，我妹妹她的实力排名第一，本来应该叫华一，但她嫌名字不好听，就改成了华初初。”

　　华初初微微愣了愣，道：“等一下，华十五，你在说什么？你是我哥？你在开什么玩笑！”

　　华十五轻叹一声，道：“初初，我知道我忽然这么说，你一定不会相信。若不是今天情势所迫，我也不会和你相认。”

　　华十五一边说话，一边从怀中拿出一只铁盒，他小心翼翼地打开，铁盒中放着半块银锁片，锁片有些发黑，明显放了很久。

　　华初初的神色忽然一呆，她的手伸进领口，再拿出时，手里竟然出现半块银锁片，竟然和华十五的那块十分相似。

　　华十五面带微笑，将他的半块银锁片递过去，华初初接住，两片拼在一起，赫然是一个整体！

　　“不可能，怎么会这样？难道你真的是我的哥哥？可我怎么一点都想不起来？”华初初敲了敲脑袋，她只感觉头脑一阵昏沉，什么都想不起来。

　　“呵呵，你当然想不起来，当年我们被华家收养时，我五岁，你才三岁。三岁的孩子，能有多少记忆？好在我们的父母给我们留下了这块银锁片，为的就是让我们相认！”华十五的脸上带着微笑，这一天他已经等了太久。

　　林逸呵呵一笑，道：“差不多可以了吧，兄妹相认，皆大欢喜。不过，我们的账还得算，华十五，看在你的面子上，我可以不杀他们，但是，我的仁慈也有前提。他们必须和你一样，归顺于我，为我做事，这一点应该没问题吧。”

　　这也算林逸突发奇想，虽然有龙葵的帮忙，他手上却没有能使用的力量。仅靠华十五一人，想做许多事都受到限制。

　　龙怒那些人，他可不敢太相信，说不定和上次一样，出几个倭国的奸细，他连死都不知道怎么死的。

　　“你做梦！就算华十五是我哥哥，我也不可能归顺你！你害华家覆灭，还害死了老五，这个仇，怎能一笔勾销？”华初初的语气依旧冷硬，她毕竟受过很多年的训练，这种兄妹相认的温情，她压根感受不到。

　　“妹妹，你能不能冷静点？主人他比华家那些家伙要好得多，那些人根本不管我们的死活，只把我们当他们的棋子。如今华家覆灭，我们刚好可以解脱，何必再做那种傻事？还有，我……”

　　“别废话了！华十五，就算你真是我哥，你也是华家的叛徒，对于你，我没有任何感情！你们要杀就杀，我绝对不会答应的！”华初初语气斩钉截铁，丝毫没有转圜的余地。

　　“听我说完好不好？等我说完后，你再决定要不要为华家卖命！”华十五的神色忽然变得沉重许多，他从怀里小心翼翼地拿出一个档案袋，显然，这是他今晚特别准备好的。

　　华十五将档案袋打开，里面是很多照片和资料，华十五的神情无比凝重，林逸十分好奇地看着他，什么话都没说。

　　“那些东西是什么？你想表达什么意思？”华初初轻声问道，她能感觉到，华十五的情绪忽然波动起来，呼吸也变得有些急促。

　　“这些是我查到的资料，关于我们这些死士的所有资料。如果不是主人让我查，我绝没这个胆子查这些。”华十五的拳头攥紧，可以看到，他的双手正在颤抖。

　　“我真的很后悔去查这些资料，因为这些事实让我的心无比痛苦。当我看到你们现在一个劲地要为华家卖命，你们知道我的心情是什么吗？可笑！非常得可笑！”

　　“你们自己看！看看你们是怎么被华家收养的！你们以为天底下的孤儿院都是盛产好资质孩子的摇篮吗？我们当中几乎每一个人，都是被华家抢来的！”

　　“十五年前，平湖发生了一件骇人听闻的恶劣事件，一家幼儿园被持枪匪徒攻击，一百多个孩子全部失踪，下落不明。这件事轰动了整个华夏，华夏特别成立专案组，却没有查出任何结果。渐渐地，此事被所有人忘记。”

　　华初初和另外三人都抬起头来，目光都落到华十五身上，很明显，他们已经猜到了一些。

　　“呵呵，这就是我们被华家‘收养’的原因。他们将我们掳回去，从我们当中筛选出好资质的孩子，作为死士培养。至于那些资质差的，男孩直接杀死，女孩则是被那个畜生不如的尹杰奸杀！要不是因为你和华三的资质都很好，估计你俩的结果也是一样！呵呵，你们以为这样就结束了吗？太天真了！”

　　华十五的眼中噙着泪水，牙齿咬得咯吱作响！

　　“还……还发生了什么事？他们还做了什么？”华初初忽然抓住华十五的衣袖，着急问道。

　　林逸将手按在华十五的肩膀上，一股柔和的九阳内气输入他体内，稳定了一下他的心神。

　　“别激动，慢慢说，真相虽然残酷，但是，无论再怎么残酷，也只能承受！”林逸语气低沉，他第一次发现，他对华家做的一切实在太仁慈，他若是早知道这些真相，绝对会将华家所有孽种都全部屠戮，这些畜生根本就不该活在这个世上！

　　“谢谢你，主人，您放心，无论再怎么残酷的真相，我都会承受下去！我要让他们知道，我们这些所谓的死士，所做的事是多么愚蠢！”华十五从档案袋中拿出许多照片，借助明亮的月光，华初初他们看得很清楚。

　　“这些都是那几年发生的命案和交通事故，你们知道这些东西的共同点吗？呵呵，我告诉你们，这些出事的家庭，就是那些孩子们所在的家庭，他们的父母亲人，都没有逃脱厄运！华家为了防止他们闹事，竟然用各种手段，将他们残忍杀死！初初，我们的父母也是这么死的！难道你还觉得华家对我们有恩吗？”


第138章 毒辣的手段

　　华十五的话有如晴天霹雳在华初初他们耳畔炸响，林逸的脸色也沉了下来，他没想到，华家能灭绝人性到这种程度，这特么还是人吗？

　　华初初从华十五手中抢去那些资料，快速看了一遍后，她的脸色立刻沉了下来。

　　没错，上面每一处资料都有详细的文字照片注明，可见华十五搜集这些证据花了多大的工夫。

　　“华十五，如果照你这么说，你们被抓走时，最大的应该有五六岁了，难道对以前的事还没有任何印象吗？”林逸沉声问道，一脸疑惑。

　　“回主人的话，按道理说，我们的确应该记得。但是，我们都被迫服下一种奇怪的药，正是那种药，将我们的记忆抹去。如果我没有刻意去搜集，压根不会知道我和初初的关系。”

　　华十五话音刚落，林逸忽然抓住他的手腕，稍一诊脉，林逸便发现不对劲的地方。

　　“这是魔罗花的毒，难怪可以抹去你们的记忆。没想到华家那些畜生竟能做出那种丧尽天良之事，唉，看来我还是对他们太仁慈了。”林逸的身上散发出一股杀气，目光忽然变得狠辣起来，忽然，他想起一件事，沉声道：“既然是魔罗花的毒，应该不仅是抹去记忆这么简单。若是我猜得没错，你们是不是每过一段时间头脑就会剧痛难忍，一直靠药物维持？”

　　“没错，每过七七四十九天，我们的头就会剧烈疼痛一次。那种痛苦，实在让人难以忍受！不过，每到那个时间，华家就会发一些药丸给我们。我们之所以如此拼命为华家做事，很多都是因为这个原因。”华初初的语气温和了许多，对林逸的敌意明显减少了一些。

　　“怪不得华家可以控制住他们的死士，原来用的是如此卑劣的手段……”林逸说到这，忽然想起他也是用类似的手段控制华十五他们，脸颊不禁一红，呵呵笑了笑，道：“你们别怪我啊，我也是没办法，非常时期，非常手段嘛。”

　　“主人，我并不怪你。虽然刚开始，我的确有些怨恨。但是，后来我忽然发现，原本应该发作的疼痛竟然没有发作，而且，我的头脑似乎清明了一些，想起一些记忆片段。正因为这些记忆片段，才促使我去调查，算起来，您还是我的大恩人。”华十五十分恭敬地说道，那番话明显真心。

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“九阳内气的确对一些毒素有抑制作用，不过也只是治标不治本。这样吧，我现在就帮你们解毒，让你们摆脱华家的控制。当然，我输入你们体内的九阳内气，我也会将其收回，至于你们愿不愿意帮我做事，全凭你们的意愿。”

　　“哼！就算你再怎么讨好我，我也不会帮你的忙！你杀了老五，你就是我的仇人！”华初初冷哼一声，语气之中充满了仇恨。

　　林逸一脸郁闷地看着她，道：“拜托，说话讲点道理好不好？明明是你们想杀我，难道我还要伸长脖子给你杀？你别忘了，是我大发善心饶你们一命，人啊，最重要的还是得有自知之明！”

　　“我不管！反正你击杀了老五，你就是仇人！总有一天，我会把你杀了，为老五报仇！”华初初依旧一副杀气腾腾的样子，林逸苦笑一声，这女人竟然是一根筋！

　　他叹了一口气，走到那个老五身边。华初初见状，脸色顿时大变，大喊道：“你要干什么？老五都已经死了，难道你还想作践他的尸体不成？”

　　林逸闻言，没好气地等了他一眼，道：“不好意思，我可没那样的恶趣味。既然你口口声声说我杀了你的人，那么，如果我没杀他的话，你就愿意帮我办事了？”

　　林逸此言一出，在场的五人全都惊呆了。这是什么意思？难道林逸还会起死回生之术不成？

　　“主人，你说什么？难道你真能救活他？”华十五的下巴差点惊掉到地上，难以置信地看着林逸。

　　“什么救活不救活？他压根就没死，那么大惊小怪干嘛？不过也差不多，如果我不出手，他就和死了没多大区别。”林逸说到这儿，伸出一根手指，抵在老五眉心。

　　当九阳内气冲入老五体内时，他的身体忽然一颤，然后慢慢醒转过来。

　　华初初他们一下子呆了，这在变法术吗？刚才老五的身体明明都已经硬了啊！

　　“老五！”华初初忽然大喊一声，忍着体内的疼痛，冲到老五身边，一把将林逸推开。

　　“老大，我这是怎么了？怎么晕倒了？对了，那家伙解决了吗？他……”

　　“呵呵，我还没被解决，让你失望了。”林逸呵呵笑道，华五的脸色顿时一变，连忙将华初初挡在身后。

　　“老大，你们快走，我来断后！”华五大喊道，但是，让他震惊的是，华初初他们都没有动，尤其是华二华三华四，他们都瘫软在地上，一个个苦笑着看着他。

　　“不是吧，这么快就全军覆没了，我还没动手呢。”华五一副十分苦逼的样子，这番话倒是把林逸逗乐了，他没想到，这个华五倒是挺有趣的。

　　“行了，老五，我们输了，彻彻底底地输了。十五，不，哥哥，你把刚才的事和老五说一遍吧，等他知道真相后，我们再做出选择。”华初初那一声“哥哥”让华十五心中一暖，华五则半张着嘴巴，对目前这种情况，他完全看不懂。

　　华十五嗯了一声，将之前说的话都说了一遍，华五越听越惊，越听越气，听到后来，他竟一拳轰向地面，将地面轰出一个大坑！

　　林逸的脸色微微一变，他清晰感觉到，这家伙的力量竟然不比他弱，看样子，绝对是专修力量的高手。还好一开始就把这家伙放倒，不然他恐怕得吃不小的亏。

　　“马勒戈壁的！怪不得我一直做一些奇怪的梦，一做做了十几年，原来那些畜生对我们做了这么多混账事！老大，你们还在考虑什么呢？既然林先生愿意解救我们，那就是我们的大恩人，就算为他赴汤蹈火，又有什么大不了的？”


第139章 有种冲老子来！

　　林逸忽然发现，这群人当中，竟然是这个老五最懂事。

　　早知道这家伙这么懂事，刚才就把这个华初初放倒了。

　　华五的话一出口，华初初立刻沉默下来，大约过了半分钟，她的目光落到其余三人身上，道：“你们觉得呢？如果愿意的话，就按老五说的做。”

　　华二和华四站起身来，脸上挤出一丝微笑。

　　“还有什么选择呢？他没杀我们，就证明他已经够意思了。”华二呵呵一笑，他的话说得让人无法反驳。

　　“没错，如果他能将我们身上的毒清除，并且不限制我们的自由，为他做事，我也心甘情愿。”华四点了点头，语气十分坚定。

　　华三轻轻嗯了一声，没有说话。

　　华初初点了点头，道：“既然你们都同意，那我当然不会反对。林先生，之前多有得罪，是我的错。”

　　华初初忽然拔出一把匕首，猛地刺入自己左臂，刹那间，鲜血喷涌而出，染红她的衣服。

　　众人脸色大变，尤其是华十五。他正欲阻止，华初初忽然瞪了他一眼，冷声道：“不要阻止我，这是我应得的惩罚！”

　　华初初拔出那把匕首，继续要往右臂刺，忽然发现，自己的身体竟然完全不能动弹，就连抬一下手臂都做不到。

　　“呵呵，女孩子对自己这么狠干嘛？我可看不下去。”林逸从她手中轻轻拿走匕首，然后从怀中拿出一瓶药粉，轻轻洒在华初初的伤口上。

　　很快，华初初的伤口便万却愈合，好像从来都没伤过。

　　众人无比惊讶地看着如此神奇的一幕，林逸在他们眼中又变得神秘许多。

　　华十五嘿嘿一笑，道：“主人才拿出这么点手段，你们就惊讶成这样了？你们也许还不知道，主人代表华夏与那群棒子比拼医术，那才是真正的神乎其技。放心吧，解开我们体内的毒，对主人来说，实在简单得不能再简单了！”

　　华十五的话让华二他们眼睛一亮，尤其是不会说话华三，她的眼睛闪烁着光彩，十分盼望地看着林逸。

　　华初初的脸颊微微一红，心跳忽然变得好快。林逸解开她的束缚后，她的神色变得很不自然，似乎有种无比羞涩的感觉。

　　“谢谢你，我哥说得对，你的确是个好人。”华初初的声音变得温柔许多，仿佛一个娇羞的小姑娘。

　　忽然，她想起一件事，脸色变得十分难看。

　　“不好，我们用的是调虎离山之计，饭店那边……”

　　“我擦，你不早说！”林逸忍不住骂了一声，转身狂奔而去。

　　华初初他们立刻跟了过去，神色无比紧张。

　　“希望别出什么事，不然就真麻烦了！”华初初等人心中忐忑不已，他们好不容易有了翻身重新做人的机会，要是这么黄了，他们死都不会原谅自己。

　　林逸都快急疯了，他现在唯一能做的只有加快速度狂奔，好在两处地方距离不远，两分钟内就能到达。

　　兄弟酒家，从外面看十分平静，但是饭店内部已经乱成一团。

　　当龙葵打倒第十一个黑衣人时，她的内气实在难以维继，被人一拳击飞出去，被白冰冰和陆晓云一起接住。

　　龙葵的脸色无比冰冷，若不是她现在的状态很差，怎会被这些小喽啰击败？

　　就在林逸走后不到一分钟，这群家伙就冲了进来，龙葵的内气只恢复了一半不到，仓促应付下，能扛到现在已经很不错了。

　　“龙葵姐，你先疗伤，让我来！”白冰冰想要冲过去，那群黑衣人立刻哄笑起来，刚才的战斗对他们来说就像玩过家家，猫捉老鼠的玩法，他们太喜欢了。

　　“好烈的小妞，还真有几分英雄气概。嘿嘿，真不知道在床上的感觉怎么样？七哥，要不她们仨别杀了，让兄弟们爽爽吧。”一个表情十分猥琐的年轻男子嘿嘿笑道，这番话一出口，应和声不断。

　　华七的眉头微微皱起，道：“老八，别做的这么过分，那女人能打倒我们这么多人，还算是个人物，杀可以杀，那种龌龊事，还是算了吧。”

　　“七哥，你这么说可就不对了。你看看她们几个，都是原装货，要是死之前都没尝过男人的味道，那死得多可惜啊！我知道，七哥你敬重强者，坏事让我们哥几个做行不行？您先回去，我们二十个人，对付她们三个，够她们爽的了。”华八笑眯眯地说道，眼神之中充满淫邪。

　　“王八蛋！有种冲老子来！敢碰我兄弟的女人，老子和他同归于尽！”方士玉忽然咬了咬牙，冲了出来，挡在三女面前。

　　“加上我一个，想碰她们，就从老子的尸体上踏过去！”霍原甲冷哼一声，大有一股侠者风范。

　　“你们两个这么快跳出去干嘛？不知道喊我一起啊！真是的，我也一样，敢碰她们，老子就和你们拼了！”黄飞虹虽然双腿微颤，但气势却丝毫不差，他的确怕死，但是，要一群女人为了保护他们而死，他做不到！

　　“哈哈，没想到这几个小杂种也不怕死，还真让老子有些惊讶。七哥，别说那么多了，你不愿动手，就让我来。我要把三个男的先阉后杀，再把那三个女的……嘿嘿，兄弟们，想和八哥一起爽的举起手，真男人，好兄弟，当然有女人一起搞！”华八话语一落，二十人中立刻有十五人举起手来，剩下来五人走到华七身后，显然，他们对这种事没半点兴趣。

　　华七叹了一口气，轻轻摇了摇头。虽然他的排名在华八前面，但这次行动，是华八当队长，这家伙出名地溜须拍马，在华家地位比他高得多，在话语权上，华八明显分量更重。

　　华八冷笑一声，忽然冲了过去，连踹三脚，便将霍原甲他们仨踹飞出去。三人惨叫一声，只这一脚，他们已经受了不轻的伤。

　　陆晓云害怕得大叫出声，她从没经历过这种事，一想到华八刚才说的话，她都想立刻自尽保住清白。

　　龙葵脸色阴冷无比，她轻轻拍了拍陆晓云的背，低声道：“晓云，你别怕，林逸会来救我们的。这些禽兽每个都会死，而且死的很惨！”

　　“哦？有人会救你们，还会让我们死的很惨？哈哈，兄弟们，你们听到了没？这小妞都开始说胡话了，是不是吓傻了？嘿嘿，就让哥哥我送你们去极乐的国度，兄弟们，那个最烈的我来上，剩下的两个你们分了！一起上！”华八大笑着喊道，可是，当他踏出一步后，忽然发现，其他人竟然没半点动静。

　　他一回头，一把短刀架在他脖子上，他惊骇地发现，要和他“一起上”的十几人脖颈上都有道血线，一个个僵硬着站在原地。

　　“晓云，冰冰，快闭上眼睛，别怪我没提醒哦！”林逸邪邪的声音在陆晓云她们耳畔响起，只听扑通扑通十几声，那十几人都倒在地上，脑袋滚得老远，颈血狂喷！


第140章 死亡的渴望

　　听到林逸的声音，陆晓云的第一反应就是想哭，而第二反应，就是立刻闭上眼睛，她知道，林逸肯定又要搞重口味的东西了！

　　白冰冰还没反应过来，当那些脑袋全部滚起来的时候，她忽然感觉胃中一阵翻滚，跑到角落大吐特吐起来。

　　龙葵的眉头微微皱起，虽然她杀过人，但却从没杀得如此血腥。

　　华七脸色一变，他竟然丝毫没看到林逸出手，那种速度，已经到了骇人听闻的程度！

　　他正准备动手，一个阴冷的声音忽然在他耳畔响起：“再动一下，保证你人头落地。”

　　这个声音十分熟悉，华七的第一反应并不是害怕，而是诧异。

　　他皱着眉头，低声道：“初初老大，你这么做是什么意思？难道你想背叛华家？”

　　“别废话，乖乖站好，等待林先生的惩罚。你做的不算太过分，林先生应该不会杀你。”华初初冷声说道，刚才华八的话她听得清清楚楚，当那十五人举手的时候，就算林逸不出手，她也会出手！

　　华家死士的确身世悲惨，但是，并不是许多人都泯灭了良心。华初初对那些泯灭了良心的人，一直都十分仇视，恨意不比林逸少。

　　华八双腿抖得像筛糠，连林逸的眼神都不敢看，刀上散发出的那股杀气让他心悸，连半点反抗的想法都不敢有。

　　他深吸一口气，颤声道：“大……大哥，有……有有有话好好说，别……别杀我好不好？”

　　林逸扫了一眼房间，目光从白冰冰他们身上划过，他看到了正努力爬起来的黄飞虹三人，他看到了满身伤痕的龙葵，看到了吐得厉害的白冰冰还有一脸惊惧的陆晓云。

　　他轻叹一声，淡淡地说道：“龙葵，带他们出去吧，这儿交给我就可以了。”

　　龙葵脸色微变，她明显听出林逸的意思，除了她之外，其他人，尤其是黄飞虹三人，他们是承受不了这种视觉冲击的。

　　而且，她感觉到了怒火和杀气，林逸完全怒了，龙神一怒，伏尸百万！毫无疑问，这个华八会死得非常惨！

　　“好，快点解决，我们等你。”龙葵点了点头，语气十分平淡。她扶着方士玉和吐得稀里哗啦的白冰冰，慢慢朝门外走。

　　陆晓云幸好有了明气境的底子，力气大了许多。她扶起黄飞虹和霍原甲，朝林逸点了点头，默默离去。

　　他们全部走完后，华初初忍不住开口道：“林先生，你已经杀了很多人，是不是能消消气了？我们这些死士并不是都像他们一样，也有心存正义的……”

　　“你放心，我有分寸，该杀的人一个少不了，不该杀的人，一根寒毛都不会掉。可是，光是简单的杀人，很难让我的心平静下来。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，一种阴冷的感觉忽然将所有人笼罩，那种感觉令人心颤。

　　华八的感受最为强烈，他仿佛感觉自己置身于冰块之中，刺骨的冰寒往他骨子里钻，那种冰冷，实在很难用言语形容。

　　林逸的目光落到他身上，嘴角浮起一丝邪笑，道：“刚才你是怎么说的？你说把我的兄弟们先阉后杀，对吧？”

　　“误会！这真的是误会！我怎么敢那么做呢？我只是和他们开开玩笑，并不是……啊——”华八忽然发出一声惨叫，双腿之间射出一道血箭，一坨烂肉掉了下来，正是他的宝贝。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“怎么样？我的刀法还挺好吧，只是阉了你，其他地方的皮都没破。怎么样，是不是非常爽？”

　　华七身后的死士们浑身一颤，下面不由得发冷。华八只是说说，林逸竟然直接做了，动作之麻利，比农村里骟牛羊的屠夫厉害得多。

　　华八的身体很痛，心更痛！

　　完了，这辈子都完了！都这样了，这辈子还有希望吗？

　　可是，他还不想死啊！做不了男人，做女人也行啊！

　　“大……大哥，您现在消气了吧？能放过我吗？只要您不杀我，您要我做什么都行，求您……求您不要杀我……”华八可怜巴巴地说道，他想活下去，哪怕像只狗一样。

　　林逸会给他这个机会？呵呵，当然不可能！

　　这样的人渣留在世上，不管是男是女还是不男不女，都是绝对的大祸害！

　　林逸淡淡地一笑，道：“杀你？那也太便宜你了。”

　　林逸这句话立刻把他打入无间地狱，他的身子颤抖着，直觉告诉他，一种极其可怕的痛苦即将袭来。

　　华初初扭过头，不想看如此残忍的一幕，她知道林逸的心情，换做是她，恐怕也会这么做。

　　她现在担心的是，林逸会不会杀得过瘾，把华七他们也杀了。她不知道自己该怎么办，是相信林逸、留下来，还是和华七一起逃。

　　不过，她想了想，脸上露出一丝苦笑。

　　逃？就算她想逃，能逃得了吗？以林逸的实力，杀她只是只是一个想法而已。

　　“你听过三文鱼刺身吗？那是倭国的一种很灭绝人性的食物。一条活生生的三文鱼，就这么直接削它的肉，蘸上酱油调料，吃下去。啧啧啧，你知不知道，当你吃鱼肉的时候，三文鱼的眼睛还在看着你，它的嘴巴一动一动，看着你吃掉它的肉，这种感觉，你应该能想象到吧。哦，对了，在华夏，也有过类似的刑罚，叫做……凌迟！”林逸最后两个字一出口，华八立刻惊惧地大叫出声，他第一次发现，竟然有人比他还狠！

　　他绝对不相信林逸在开玩笑，因为那把刀已经切入他颈部皮肤，一丝鲜血就这么顺着刀刃往下流，然后很诡异地被刀刃吸收。

　　他想动，但是，那股冰冷的杀气却紧紧包裹着他，他仿佛被万年寒冰冰封，能做的，只有睁大眼睛，看着自己的双手被砍下来，鲜血狂喷。

　　“这双手沾染了不少罪孽，我帮你砍了它们，你应该很开心吧。”林逸的邪笑在他耳畔响起，很快，他罪恶的双腿也离开了他的身体，华八想惨叫，却只能张大嘴巴，发不出声音。

　　这一刻，他忽然十分羡慕那十五个被一刀断头的家伙，死亡对他来说，竟是一种渴望！


第141章 誓死追随！

　　林逸并没有把他凌迟，那可是个费时间的活儿，林逸可不想在他身上浪费太多时间。

　　尽管这样，这头畜生也被他砍成几段，在邪刀的吸收下，畜生的鲜血并没有沾到他身上。

　　他忽然发现，自从上次简单练了一下杀神诀后，邪刀的杀气对他的作用明显小了许多。

　　他已经杀了这么多人，却依旧没受到邪刀的影响，相反地，他竟然感觉头脑越来越清明，邪刀中的力量竟然开始反哺他的身体，让他感到十分舒服。

　　林逸细思恐极，自言自语道：“好可怕的杀神诀，原来最可怕的地方，就在于它强大的诱惑力。我杀了十几个人，十几个人死亡的力量让我得到了好处，若是这样沉迷下去，后果绝对难以控制！”

　　每一个都有欲望，若是这种欲望放大开来，就算是林逸的定力，恐怕都难以自控。

　　想到这，他的冷汗忽然流了下来，若是哪天他真的成了杀人狂魔，伤害了至亲之人，恐怕他就算死都无法原谅自己！

　　华七的脸色彻底僵硬，他从来没感觉过如此可怕的杀气，就算在他们的师父，也就是尹杰身上，他感受到的杀气，都没有林逸的百分之一。

　　和这种级别的人战斗，恐怕林逸不用动手，光是杀气爆发就能让他受伤。

　　华初初强忍着心中的不适，小声问道：“林先生，您感觉怎么样？应该消气了吧？”

　　林逸猛一回头，体内杀气忽然升腾起来，华十五连忙挡在华初初面前，让他感到奇怪的是，他并没受到杀气攻击。

　　“呵呵，这么激动干嘛？我说了不会杀你们，那就一定不会，我不会自己打自己的脸。”林逸呵呵一笑，身影忽然一动，华七顿时感到一股巨力袭来，狠狠将其击飞，然后仿佛保龄球一般击中他身后五人。

　　数声惨叫传来，六人都被撞得七荤八素，不过，都有没受太重的伤。

　　华初初正要说话，却被华十五拉了一下，示意她不要多话。

　　林逸收回拳头，淡然一笑，道：“不过，小小的惩戒不能少，不然岂不是显得我赏罚不明？我的女人，可不是随便能欺负的。”

　　“我们……并没有出手，真的……”华七有些胆寒了，他很害怕林逸会不会也给他们来几刀，把他们变成尸块。

　　“呵呵，我当然知道，否则你们已经和他们一样了。废话少说，先离开这吧，估计很快警察就来了。”林逸从窗户一跃而出，其他人不敢怠慢，立刻跟了过去。

　　林逸给龙葵打了电话，告诉她一会再回去。然后，他们很快来到之前那个废弃的垃圾场，林逸发现，在这儿聚集明显方便得多。

　　林逸下手并不重，只是稍微伤了点筋骨，对他们这些修炼古武的人来说，压根不算什么。

　　华初初他们五人倒不怎么担心，他们差不多摸清林逸的脾气，知道他是个恩怨分明的人，不会随便杀人。

　　华七的感觉就完全不同了，林逸在他眼中就是一尊杀神，杀起人来眼都不眨。他现在最想立刻逃离这儿，但又怕林逸找到借口直接将他灭杀，所以，他实在纠结的很。

　　“十五，你讲事情的真相和他们几个说说，先确定一下他们还想不想为华家卖命。”林逸淡淡地说道，想拴住这些人的心，就得先让他们知道自己的处境。

　　“是，主人！”

　　华十五十分顺从地点了点头，将事情的真相一字不少地和他们说了一遍。

　　华七的反应十分强烈，他竟然嚎啕大哭起来，仿佛一个受了委屈的孩子。

　　“怪不得我一直能梦到两个我不认识的人，原来他们就是我的父母！我这么多年到底做了什么？华家杀了我的父母，将我害成这样，我还替他们做了那么多的坏事，我特么活着又有什么用！”华七忽然大哭大叫起来，拔出长刀，便要自刎。

　　林逸连忙出手，一巴掌将其拍飞，没好气地哼道：“你这家伙看起来有点本事，怎么心理承受力这么差？这么点小挫折都承受不了，还怎么替你们的亲人报仇？你死了又有什么用？你的父母就能复活吗？被你们杀的人能重生吗？逃避是懦夫的行为，有种就去面对！”

　　林逸的话仿佛惊雷般在他们耳畔响起，那是一记当头棒喝！

　　华七等人立刻冷静下来，一个个攥紧拳头，强忍着刀绞般的心痛，将眼泪憋回心里！

　　“呵呵，这就对了。接下来，我会帮你们解除身上的毒素，还你们自由之身。到时候，你们想做什么想去哪，你们自己决定，我绝不阻拦。不过，如果你们还想去帮助恶人作孽，那就不好意思了，我会见一个杀一个，绝对不会少掉一个。”林逸的脸上带着狰狞的微笑，华七他们绝对相信，林逸不是在开玩笑。

　　“林先生，您放心，就算您不治好我，我也决定为您拼命。百足之虫死而不僵，我很清楚，仅仅靠我自己的力量，根本斗不过华家以及华家背后的势力。能将它们连根拔起的只有您！哥哥既然对您死心塌地，这个选择就一定是正确的！”华初初大声说道，情绪十分激动。

　　华十五的心中一阵温暖，不知怎地，只要听到华初初喊一声哥，他的心情就好得不得了。

　　华七挣扎了一下，也点了点头，道：“我的想法和初初老大一样，只要您能为我们解毒，我和兄弟们都愿意为您打拼！誓死追随！”

　　“誓死追随！”其他人顿时大喊起来，气势倒是挺强。

　　“好，那就一个个在那坐好，我一边帮你们解毒，顺便帮你们治伤。过程可能有些痛苦，你们一定要忍住，前功尽弃，可能会变白痴的。”林逸嘿嘿笑了笑，不禁有些害怕。

　　但是，一想到这么多年都承受那股非人的剧痛，他们的神色立刻坚定许多，乖乖坐在地上，让林逸治疗。只要能摆脱那种折磨，就算再大的痛苦，他们也能承受！


第142章 天王老子照样杀！

　　解毒对林逸来说并不算难，主要还是因为他们中的毒都比较单一，华家那些家伙，对魔罗花的毒实在太自信了。

　　不过，解毒的过程实在痛苦不堪，硬生生将毒素从脑袋中逼出来，也只有林逸敢做这样的事。

　　一番治疗后，他们一个个都已经虚脱，浑身无力地躺在地上。

　　林逸一人扔了一个药丸给他们，他们服下后，神色明显好了许多。

　　“现在你们应该放心了，大概休息一晚，就能完全恢复。你们现在是不是该和我说说，是谁给你们下的命令？华国栋那家伙，应该醒不过来了吧。”林逸的内气消耗也挺严重，为这么多人治疗，可不是一件轻松的事。

　　华初初长呼一口气，她的实力最强，恢复得也最快。

　　她点了点头，道：“华国栋的确再也醒不过来了，他的事情败露，上头容不下他，已经让我们把他做了。”

　　“我擦，你们把他做了？没这么夸张吧！你们不是华家的死士吗？怎么连华家的家主都杀！”林逸一脸疑惑地看着华初初，他实在有些想不通了。

　　“原因很简单，因为我们这些死士只是华家代为培养，我们的真正主子势力更可怕。主人，您应该听说过京城四大家族吧？”华七低声说道，神色十分凝重。

　　“林陈楚秦四大家族？呵呵，这我当然听说过，听说华家和林家有关系，看来你们真正的主子就是林家了？呵呵，你们别喊我主人，我都听华十五喊我喊怕了。我们的年龄差不多，你们要是真想凸显我的特殊，那就喊我逸哥吧。”林逸笑眯眯地说道。

　　华家已经弄得像封建社会，他可不想搞得像奴隶社会，那么喊，估计华初初他们也很难接受。

　　华初初的脸色果然缓和几分，她点了点头，道：“逸哥，您说的没错，我们这些死士，的确是华家为林家训练的。所以，华国栋事发之后，林家立刻给我们下了命令，要我们将华国栋诛杀。华家现在，其实已经彻底垮台了。”

　　“原来如此，那么，林家这次派谁来了？给你们下命令的人，应该还在平湖吧？”林逸的嘴角浮起一丝微笑，语气带着一丝玩味。

　　华初初的脸色骤然一变，道：“逸哥，难道你要去对付林家的人？这可千万不能啊！林家和华家不同，他们才是真正的大家族。这次，林家只派了一位三少爷过来，可那个三少爷，身边却跟着两个实力很强的保镖。我能感觉到，就算我们这些死士一起上，都打不过其中一个保镖。那才是真正的高手，逸哥，您可千万别冲动！”

　　“唉，初初老大说的对，我六哥，也就是华六，他就是因为不小心顶撞了那两人其中一人，便被那人一掌击碎身体。我们敢怒不敢言，加上有毒药威胁，我们只能死心塌地地为他们做事。逸哥，您的实力虽然很强，但是和林家斗，实在差距太大了。”华七说的都是实话，一想到那两个保镖，他的双腿都有些发软，他虽然渴望和强者战斗，但是，那种级别的强者，实在让他没了念想。

　　林逸看了一眼华七，很轻易地看出他的实力，他皱了皱眉头，喃喃自语道：“一掌将一个暗气境高手击碎身体，看样子，那家伙恐怕最低也有化气境。派两位化气境强者当保镖，华家的手笔还真挺大。”

　　“唉，的确如此，像我们这些实力低下的，也只能做一些小事。逸哥，我没有贬低您的意思，在他们眼中，您的确没多大的威胁，甚至不值得他们动手。”华初初十分认真地说道，林逸闻言，忽然大笑起来。

　　“太好了，要的就是这种效果。十五留下，你们先回去，就说计划失败，被龙怒的人伏击。他们虽然不知道我的实力，但应该知道我的身份，这个理由应该可以搪塞过去。记得把他们的动向时刻传递给我，今晚状态不佳，改天再送他们上西天吧。”

　　林逸的脸上露出一丝残忍的微笑，化气境又如何？他又不是没杀过！林家三少爷又如何？敢招惹他，天王老子照样杀！

　　华初初明白林逸的意思，她点了点头，很快带华七他们离开。

　　华十五一脸紧张地看着林逸，道：“主……逸哥，就让他们这么回去，会不会有危险。林家的人手段一定很毒辣，我担心妹妹她……”

　　“你放心吧，你妹妹的资质那么优秀，林家的人不会把她怎么样。这次我杀了那么多死士，估计那个三少爷手头上的人也不够，估计也不会惩罚他们。对了，我交给你一个任务，去一趟平湖市西南郊区，那儿有一家盛世拆迁公司，是我的产业。你找一个叫疯狗的人，报上我的名字，他就知道你是我的人。我要你们俩立刻在平湖发展地下势力，我需要一大堆的耳目和人手，既然别人来惹我，那就别怪我心狠手辣！”林逸的眼中闪烁一丝狠色，他已经预料到，有几场狠仗将要打响。

　　华十五离开后不久，林逸很快回到聚集地，那是上次龙葵带他去的山顶别墅。

　　霍原甲他们得到救治后，都已经沉沉睡去，龙葵三女坐在客厅，等林逸回来。

　　“怎么还不睡？难道要我今晚临幸你们吗？”林逸一脸坏笑地走了进来，陆晓云立刻开心地扑过去，三女之中就她最乖，林逸当然最心疼。

　　“逸哥哥，你终于回来了，你再不回来，我们就要去找你了。尤其是龙葵姐，她早就急着想出门，却又担心我们的安全，所以……”

　　“咳咳，说什么呢，晓云妹妹，是你担心这家伙，我可不担心！我在这等她，是要兴师问罪的！这家伙，天天在外面惹麻烦，害我们也遭殃，不揍他一顿怎么行？”龙葵捏了捏拳头，一副凶神恶煞的样子。

　　“哼，龙葵姐说的对，这家伙就是欠揍，还当着我的面做那么恶心的事，差点没把握吐死。龙葵姐，你说怎么打？客厅打太吵，吵醒霍原甲他们可不好，要不，我们把他拖到房间里打？”白冰冰兴冲冲地说道，大眼睛都在发光。


第143章 怎能成为别人的猎物？

　　拖到房间里打？

　　林逸的眼睛忽然一亮，他一个人和她们仨在房间里“扭打”，这种“扭打”，怎么想怎么暧昧。

　　龙葵一眼就看出林逸动了歪心思，她轻咳一声，道：“要去你一个人去吧，和他进了房间，还能有好事？这家伙现在没了九阳绝脉的限制，玩过火，你就哭吧。”

　　龙葵这么一说，白冰冰立刻闭上嘴巴，不敢再说，脸颊羞得通红，十分可爱。

　　林逸轻笑一声，道：“不需要这么说我吧，我可是正人君子，众人皆知的。”

　　“得了吧你，还正人君子，绝对是一匹饿狼，而且是饿了很久的。我可警告你，我现在是她们的大姐，你要敢把她们给怎么样，我就阉了你！”龙葵凶神恶煞地朝林逸做了一个剪东西的动作，林逸顿时感觉身下一凉，看样子，这个小妮子必须得第一个解决。

　　“咳咳，别老是打打杀杀嘛，多不好，对不？我们聊聊一些正事吧，相信你们对这次袭击我们的人，应该挺感兴趣。”林逸立刻岔开话题，十分神秘地说道。

　　龙葵的神色忽然变得凝重许多，她压低声音，沉声道：“你不会想告诉我，这次出手的是华家死士吧。华家已经覆灭，能给那些死士下命令的……”

　　“是林家，林家想置我于死地，那些死士，其实也是华家为林家训练的。华家敢在平湖这么猖狂，还是因为背后有林家这座大山。龙葵，我得很严肃地告诉你，事情发展到这种地步，就算不招惹林家，林家也不会让我好过。既然这样，我不如主动出击，把祸患扼杀于摇篮之中！”林逸的脸上闪烁一丝狠色，他绝对不是一个好惹的主儿，谁想对付他，他就会将其毁灭！

　　龙葵的脸色顿时大变，道：“林逸，你可千万别冲动，以你的实力，怎么和林家斗？你放心，这件事我一定会和龙王说，他老人家会和林家交涉，林家就算再猖狂，也不敢……”

　　“傻话说几句就够了，不用说那么多。你别忘了，我得到了龙怒之神的称号，可这又如何？那些人还不照样对我下手？不光如此，他们竟然还想把我们一网打尽，对我的亲人朋友都不放过。呵呵，龙葵啊，面对这样的敌人，你不觉得你刚才说的话十分幼稚吗？”林逸打断龙葵的话，轻笑着摇了摇头。

　　龙葵咬了咬嘴唇，道：“就算那样，你一个人怎么和林家斗？林家的底蕴不是你能想象的，你的实力虽然不弱，但是，林家可以拿出很多比你还强的人，难道你能将他们一一击败？你想的太天真了！”

　　“呵呵，不是我想的天真，而是我只能这么做。龙葵，你没当过猎人，所以，你不知道这个职业承受得是什么样的压力。在我们眼中，世上的所有生灵，不是猎人，就是猎物。就好像我现在这样，如果我选择逃避，选择退缩，那么我就成了猎物。相反，如果我拼命去争，我就有当猎人的可能！我是猎神，怎能成为别人的猎物！”林逸的身上忽然爆发出一股强大的气势，一番话令三女不禁动容。

　　白冰冰呆呆地望着林逸，她终于想起她父亲曾经和她说的话：“我最多算一头虎，而林逸是一条龙，龙俯瞰大地，大地上的一切生灵，都是他的猎物！”

　　陆晓云十分紧张地抓着林逸的胳膊，柔声道：“逸哥哥，你这么做，一定很危险，我……”

　　“傻丫头，这个世上，有一种东西最要不得，那就是逃避。你越逃，敌人就追得越紧；你越避，敌人就越觉得你可欺！等到有一天，敌人真的出现在你面前时，还未战斗，你的心就已经怕了。猎人之所以被称为猎人，就是因为他在猎物面前毫不惧怕，你明白了吗？”林逸轻轻抚摸着陆晓云的长发，嘴角浮起一丝微笑。

　　“那你决定怎么做？就这么杀去林家？”龙葵目光灼灼地看着他，对林逸的话，她似乎也产生一丝共鸣。

　　“我当然不会这么傻，除非我真的嫌命长。我已经查到了，林家派了一位三少爷来平湖，目的就是将覆灭华家的人，呵呵，也就是把我给灭杀。从他们的行径来看，他们似乎想把和我有关系的人都一网打尽。我的身份他们绝对清楚，你的身份更不用说，但尽管这样，他们都下杀手，足以见得，龙怒对他们来说根本算不了什么。”林逸说到这，龙葵的脸色阴沉无比，虽然这件事她很难接受，但事实就是事实，根本逃避不了。

　　“继续说，我想知道你的计划。”龙葵沉声道，身上散发着淡淡的杀气。

　　林逸呵呵一笑，道：“所以，他们既然不客气，那我们何必和他们讲道义？那个三少爷看来很宝贝，华家给他派了两个化气境强者……”

　　林逸说到这，语气稍微停顿了一下，脸上露出一丝冷笑，道：“我的计划是，让他们三个永远安息在平湖，让林家好好地疼一次！我林逸长这么大，还真没怕过谁，谁想伤害我和我的亲人，我就让他们死无葬身之地！”

　　“林逸，你这么做，是不是太冒险了？林家我也知道，我爷爷提起他们时，表情都很凝重。他说过，林家若想覆灭我们白家，只是一个念头而已。你要是杀了林家的人，他们不会放过你的！”白冰冰十分紧张地说道，她都被林逸现在的疯狂表情吓到了。

　　“是啊，逸哥哥，我们逃到外地去吧，林家就算再厉害，也不可能从茫茫人海中找到我们。实在不行，我们就出国，在国外，他们应该就没办法了。我求求你，就算你不为了我，也要为鲁妈妈考虑一下，鲁妈妈一直把你当亲儿子看待，你要是出了事，她该怎么办？当年你掉进河里后，鲁妈妈哭了一个多月，眼睛差点都哭瞎了，难道你还要让她再受一次痛苦吗？”陆晓云的神色十分激动，话语刚落，林逸的手机忽然响了起来。

　　林逸接通电话，里面传来殷正急切的声音：“林老弟，快点回来，我快扛不住了！”


第144章 你在做梦！

　　电话忽然中断，显然那边正在进行激烈的战斗。

　　林逸脸色顿时一冷，他没想到那些家伙真的丧心病狂到这种程度，竟然连鲁桂花都不放过。

　　“逸哥哥，怎么回事？你的脸色怎么这么难看？”陆晓云连忙问道。

　　林逸脸色微变，勉强挤出一丝微笑，道：“放心吧，没什么事，朋友找我，我得出去一下，你们在这好好休息。”

　　林逸不能告诉陆晓云，否则这丫头一定会跟去，那就麻烦了。

　　“我和你一起去，这儿在军区，她们很安全。”以龙葵的耳力，当然听到电话内容，她的脸色十分凝重，无比认真地看着林逸。

　　林逸点了点头，道：“那我俩一起去，晓云，冰冰，你们在这等我们，我们很快回来！”

　　说完这句话，林逸和龙葵很快跑出房间，林逸两人上车后，他立刻将速度开到最快，飞也般地冲飞出去。

　　刻不容缓！

　　他还是第一次听到殷正用那种语气，能够将一代猎鹰枪神逼到这种程度，对方的身份可想而知！

　　林逸好恨，他怎么就没想到对方会玩这招呢？

　　早知道这样，他就应该早点为殷正恢复全部力量，若是那样的话，就算对方是化气境强者，殷正绝对也能占尽上风。

　　若是这次殷正和鲁桂花出了啥事，他这辈子都不会原谅自己。

　　龙葵坐在一旁，极致的车速让她的俏脸一阵充血，涨得通红。

　　她很清楚林逸现在的心情，这车开的，都不比飞机慢了。

　　当车停在小区门口时，四只车轮都被抹去了一层，林逸二人从车上蹿出，然后急速朝鲁桂花住的小楼冲去。

　　刚冲出几步，忽然，一阵剧烈的爆炸声从小区内传来，林逸的脸色顿时一变，飞也似的冲了过去。

　　那是小区的健身场地，如今已经变成了角斗场，阿玲抱着惊慌失措的鲁桂花，站在遍体鳞伤的殷正身后。

　　即便是遇到如此强敌，他俩都没有抛弃鲁桂花而去。

　　在殷正身前十几米处，站着一位身穿白色劲装的中年男子，中年男子的脸上带着戏谑的笑容，仿佛猫戏耗子般看着殷正。

　　“呵呵，我认出你了，你应该就是猎人圈里有名的猎鹰枪神，没想到你混得这么差，连化气境都没有。真不知道，当年你是怎么在猎人圈里混的。看在你能接我十几招的份上，我可以放你一条生路，只要你放下那个老太婆就可以了。”中年男子嘿嘿笑着，从刚才战斗到现在，他压根就没受半点伤，最多衣服沾点尘土。

　　力量的差距太大，这一点，就算殷正都不得不承认。

　　“你在做梦！她是我兄弟的母亲，就是我的母亲！就算我死，也不会让你碰她一根汗毛！”殷正冷哼一声，气机牵引下，体内的暗伤顿时发作，一口鲜血喷出。

　　鲁桂花一脸惊恐地看着殷正，她根本就不知道发生了什么事。

　　之前龙葵忽然把她接走，后来又把她送回来。她虽然不知道具体原因，但大体能猜到，一定有坏人要来找她麻烦。

　　当她被送回来后，她的心就放了下来，看样子，应该没什么危险了。

　　万万没想到，今晚忽然出现一个这么可怕的人，三两下就把殷正打成这样。

　　她也终于明白一件事，殷正之所以住在她对面，是林逸故意安排保护她的。

　　她心里又急又怕，这些人既然找自己麻烦，那一定也去找林逸了，林逸会不会有危险呢？

　　“哈哈哈，没想到传说中杀人不眨眼又孤傲自大的猎鹰枪神竟然会有兄弟，还为了兄弟的老母这么拼命，真是可笑至极！难道你忘了，你们猎人法则其中一条，人不为己天诛地灭？这个世上哪有所谓的兄弟，有的只有利益而已……”

　　“你在放屁！老子认准的兄弟，那就是一辈子的兄弟，像你这种狗都不如的畜生，有什么资格在这大放厥词？老子说了，就算拼命，也不会让你好过！”殷正大喝一声，砰砰砰开出三枪。

　　三颗子弹从三个不同的角度射向中年男子，中年男子冷笑一声，手中长剑猛然一劈。

　　只听一声轰鸣，当长剑劈中子弹的瞬间，竟然发生剧烈爆炸。

　　殷正冷笑一声，道：“让你嚣张，这些都是浓缩子弹，爆炸力都快超过手榴弹，就算你能劈中，也会把你炸死！”

　　“是么？用这个能炸死我？”一声讥笑从爆炸气团中传出，殷正只感觉眼睛一花，一道剑气从他肩膀划过，顿时血箭射出，他的左肩出现一个深可见骨的伤口。

　　他还来不及反应，他的右肩也被剑气伤到，鲜血狂喷。再然后双腿，双臂，那个中年男子的速度太快，殷正根本捕捉不到。

　　阿玲的眼睛都在喷火，她大叫一声冲了过去，还没走两步，她的右肩便出现一个血洞，脸色一片惨白。

　　“真无趣，和这些垃圾战斗，实在太没意思了。”中年男子停下脚步，殷正和阿玲同时倒下，鲜血流成一大片，看起来触目惊心。

　　鲁桂花的头一阵发晕，平时只和柴米油盐打交道的她，啥时候看过这样的情景。

　　她很害怕，但她却努力不让自己晕过去。

　　她颤巍巍地从地上爬起来，伸手指着中年男子，颤声道：“我……我不怕你！我……”

　　“呵呵，老太婆，别逞强了，都快被吓死了吧。你放心，我会给你一个痛快，谁让我是个尊老的人呢？你可别怪我心狠手辣，只能怪你儿子，他得罪了不该得罪的人，做了不该做的事，安息吧。”中年男子边说便走到鲁桂花面前，长剑高举，朝鲁桂花脖颈劈去。

　　噗的一声，鲜血飞溅。

　　中年男子的脸色忽然一变，他分明看到一个年轻男子一把握住了他的剑，鲜血顺着剑刃往下流，他却丝毫拔不动那把剑。

　　要知道，这把剑平时都能劈断钢铁，如今只是切破这个人的手掌而已。

　　“鲁妈妈，别害怕，小逸回来了。真对不起，因为我，让您受了这么多苦。您应该很累了，让龙葵扶您去休息吧。”林逸的语气十分柔和，他已经暗暗用了魔医门的精神安抚，鲁桂花很快闭上了眼睛，被他另一只手臂扶住。

　　他的脸上带着微笑，但他的心中，早已杀意泛滥！


第145章 你竟然嗑药

　　龙葵立刻出现在林逸身边，将鲁桂花抱住，然后快速消失。

　　她很清楚，在这种级别的战斗中，她加入也只是给林逸添麻烦。

　　林逸看了一眼身受重伤的殷正二人，一股杀气立刻从他身上爆发出来。中年男子脸色大变，立刻将化气境的内气注入长剑。

　　这一瞬间，林逸忽然松开手，猛地踹出一脚，竟将他踹飞出去，撞碎一块一人高的大石头。

　　林逸施展了一下神道圣愈术，很快，他手掌上的伤便完全愈合。

　　他快速来到阿玲身边，用银针帮她止血，好在不是致命伤，用他的特效疗伤药，恢复速度非常快，很快就能站起来。

　　殷正的伤势明显重得多，林逸也只能暂时保住他的命。

　　“对不起，阿玲嫂子，我来的太迟了。殷大哥的伤暂时被我稳住，你先把他抱到旁边，等我解决了那家伙，再为他疗伤。”林逸语气充满歉意，阿玲点了点头，说了声小心，将殷正抱起，走到一边。

　　轰的一声，一块石头炸裂，一块石头刺破空气，朝林逸射来。

　　林逸冷哼一声，邪刀出鞘，一刀将那块石头劈成两半。

　　刹那间，他的杀气达到巅峰，邪刀的力量源源不断注入他体内，似乎在为他加油助威。

　　那个中年男子的实力很强，这一点，林逸能感觉到。

　　刚才他用尽全部内气，才使自己的手没有被削掉，这一招也将对方震慑住，趁他慌乱，林逸才得手成功。

　　林逸初步估计，那家伙最起码有化气境中期的实力，比起上次的尹杰，还要强很多。

　　“哈哈，你应该就是那个林逸吧，果然不愧是龙怒新一任的龙神，这么年轻就有如此实力，假以时日，绝对会成为一方高手。只可惜，你也只能止步于此了。”中年人大笑着走了出来，刚才那一拳看似让他受伤很重，其实也只是一点轻伤。

　　实力达到化气境中期后，各方面得到很大强化，想重伤他可不容易。

　　林逸冷笑一声，道：“你的确很强，不过，我能比你更强！”

　　手握邪刀的他散发出一股睥睨天下的气势，他很清楚，他不能输！

　　一刀出，他的身影仿佛离弦的箭，带着奔雷之势，朝中年男子劈去。

　　中年男子微微动容，横剑一挡，冰冷的杀气瞬间钻入他体内，震得他双手发麻。

　　“好可怕的血煞之气，这是什么刀！”中年男子惊呼一声，他明显能感觉到，那股浓烈的血煞之气正是来自那把刀，那是一把似乎能吞噬灵魂的刀。

　　“呵呵，这是杀你的刀，专门用来杀畜生！”林逸大喝一声，猛地向下一压，竟将中年男子的气势完全压制。

　　中年男子神色一凛，大吼一声，手中长剑释放一股震荡力，硬生生将林逸震开。

　　他身影如电，速度快得连目光都跟不上，林逸措手不及下，左臂竟然中了一剑，鲜血喷溅而出。

　　“嘿嘿，你的力量倒是不错，但是，比速度，你还差得远呢！”中年男子的阴笑一声，他明显已经将剑法练到人剑合一的境界，故而身体能随剑气而动，其速度得到极大的升华。

　　林逸声息一口气，丝毫不理睬已经受伤的手臂，他的心慢慢沉寂下来，仔细感受着气息的变化。

　　“眼睛看到的，不一定是真的，只有心感受到的，才最真切！”林逸的脸上露出一丝微笑，忽然，他一刀劈中，一声金铁碰撞响起，中年男子无比惊骇地停在那儿，险而又险地挡住林逸的刀。

　　“怎么可能？你怎会跟上我的速度！”中年男子惊呼道。

　　“你的身法的确很快，但是，有些东西并不是你速度快就能掩饰的。看到这把刀了吗？我说它可以感受到你的杀气，你相信吗？”林逸嘿嘿一笑，九阳内气爆发开来，他的左手仿佛包裹着一层火焰，狠狠一爪抓住中年男子的肩膀。

　　“九阳炎龙爪！”林逸冷喝一声，左手猛一用力，竟生生震碎中年男子的护体内气。

　　只听一声脆响，中年男子那只肩膀被生生捏碎，狂暴的九阳内气钻入他体内，迅速焚烧着他的经脉。

　　“九……九阳内气，这是九阳圣武功！”中年男子惊呼一声，长剑一荡，再次将林逸震开。

　　林逸立刻受到九阳内气的倒灌反噬，胸口一闷，生生将一口鲜血咽下。

　　他强压着反噬造成的内伤，冷笑一声，道：“看来你还有几分眼力劲，没错，这就是九阳圣武功，被九阳内气焚体的感觉应该很不错吧。”

　　中年男子明显受伤挺重，他大意了，一方面是因为对自己的速度太过自信，另一方面，他太小看林逸的实力。

　　虽然林逸的表面修为并没有中年男子强，但他能以这样的实力，成为龙怒的龙神，怎能没两把刷子？

　　中年男子尝试着用内气逼出那股九阳内气，但他惊讶地发现，当他的内气与九阳内气接触的瞬间，九阳内气竟然变得更加凶猛。如此一来，他当然不敢轻举妄动，十分小心地看着林逸。

　　“看来我果然小看了你，没想到失传这么多年的九阳圣武功竟然有了继承者，我罗武承认，你的确是个万中无一的绝世奇才！如果给你十年的时间，不，最多给你三年时间，你就能轻松地把我踩在脚下！林家如今与你结怨，若是不杀了你，你绝对会成为林家最大的祸患！”罗武的神色十分冷硬，一股浓烈的杀气从他身上散发出来。

　　林逸的神色微微一变，罗武，这个名字他好像从没听过。

　　不过，细想一下，华夏那么多古武世家和隐世宗派，出现一个不认识的高手也十分正常。

　　罗武慢慢从怀中掏出一个瓶子，倒出一颗黑色的药丸，吞入腹中。

　　林逸立刻警惕起来，目不转睛地看着他，神色十分凝重。

　　忽然，罗武的身上爆发出远超过刚才的气势，林逸能感觉到，他的实力正在飞速提升，雄浑的内气足以让他震撼。

　　“我擦，有没有搞错！你竟然嗑药！”


第146章 杀神一刀斩！

　　林逸实在觉得难以置信，这家伙也忒不要脸了，在修为上都比自己强了，还好意思嗑药！

　　罗武咧嘴一笑，道：“你有能耐你也可以嗑，又没规定不许嗑药。你小子虽然看起来只有化气境初期，但是，有九阳圣武功，你爆发开来，绝对不亚于我。加上你有那把刀……呵呵，我似乎猜出那是什么刀了。据说猎人圈有位有名的杀神，名叫血杀猎神，他有一把邪刀，杀戮生灵千万，应该就是你手里的刀吧。呵呵，没想到你竟然用这么邪恶的武器，难道这就是龙怒的龙神作风？”

　　“我呸！你特么别这么恶心！就你也好意思说别人邪恶？助纣为虐，滥杀无辜，恐怕你手上的血腥不比任何人少！呵呵，你嗑药是吧？我和你玩更狠的！”林逸忽然抽出三根魔脉针，猛地插入自己头顶。

　　魔脉针，林逸的最邪之针，魔医一脉也是三大医脉中最诡异的一脉。

　　魔针激魂！

　　这是林逸现在最霸道的手段，强行用魔脉针激发他的全部潜力，虽然之后会有很猛烈的后遗症，但林逸别无选择。

　　罗武的笑容立刻僵硬了，他难以置信地看着林逸，惊呼道：“这是魔医一脉的魔针激魂，你怎么会……”

　　林逸整张脸都变得通红，剧烈的刺激让他的头脑一阵晕眩。

　　他没想到魔针激魂的威力会这么强，直接把他的实力提升到化气境中期的临界点，只差一步就能达到化气境后期。

　　强大的力量与他不相符合的身体产生剧烈碰撞，以至于他的身体都快承受不住，差点就爆体了！

　　这也正常，他的潜力比任何人都大得多，九阳之体一旦爆发开来，他能控制住就算不错了。

　　“呵呵，你要拼命是吧，那我就陪你拼！”林逸大吼一声，飞身一刀，朝罗武劈下。

　　这一刀毫无半点花哨，没用任何刀法，但是爆发出的力量，却让远处的龙葵都感到心悸。

　　那是一种让人窒息的可怕力量，只是感觉到一丝，就让她的皮肤一阵发麻。

　　殷正慢慢苏醒过来，目光落到林逸身上，眼中忽然多了几分光彩。

　　“像，实在太像了，这个背影，和我师父一样……”殷正笑了，笑得十分开心，他很清楚，林逸正在得正是杀神决。

　　“杀神一刀斩！”

　　林逸大喝一声，这一刀，看似简单，却凝聚了他全部的力量，毕其功于一役，这就是杀神一刀斩的精髓所在！

　　罗武咬了咬牙，此时他体内的内气也膨胀得厉害，急需一次爆发。林逸既然想和他拼力量，他就拼一次又何妨！

　　“剑魂灭葬！”

　　罗武大吼一声，猛地喷出一口鲜血，鲜血沾染剑身后，剑气忽然暴涨，一股强横至极的气息从他身上爆发开来。

　　刀有灵，剑有魂，他的剑陪他历经无数战斗，剑魂早已有了雏形。这招剑魂灭葬，就是强行引爆剑魂，爆发出更强大的力量。

　　他在拼命！因为他感觉到了死亡的味道，林逸这一刀足以将他灭绝，毫无悬念。

　　林逸的攻势丝毫没变，仿佛没感觉到罗武的攻击似的。他的气势攀升到了极点，以至于身上的毛细血管都开始膨胀，仿佛要喷出血来。

　　这一刻，他忽然领悟到杀神一刀斩的真谛。

　　以身为刀，以刀为身，人刀合一，无坚不摧！

　　他大吼一声，肩胛骨忽然承受不住巨大压力，开始出现碎裂，剧烈的疼痛袭来，差点让他疼岔了气。

　　刀剑碰撞，剧烈的爆鸣声响彻整个小区，内气的碰撞席卷方圆十几米，要不是龙葵他们及时闪躲，估计他们也会受到波及。

　　轰轰几声，旁边的几棵大树轰然倒地，它们的横截面都十分平整，那是刀气和剑气的杰作。

　　林逸和罗武的身体仿佛定格了一般，他们站在那儿，林逸挥刀，罗武横挡，僵硬的状态令人感到十分诡异。

　　忽然，一阵细密的碎裂声响起，龙葵的目光立刻投了过去。她惊讶地发现，罗武的剑竟然开始寸寸断裂，而其肩膀，竟然出现一道血色的沟壑，沟壑不断蔓延，很快眼神到他大腿根部。

　　“不……可能，为……什么……”罗武艰难地吐出几个字，身体忽然变成两半，一肚子的内脏都掉了出来，场面极其血腥。

　　林逸的脸色苍白如纸，他看了一眼手中光滑如新的邪刀，淡淡地一笑，道：“不为什么，因为我的刀比你硬……”

　　话语落下，他的身体慢慢失去力气，缓缓朝身后倒去。

　　“嗖”的一声，龙葵瞬间出现在林逸身后，一把抱住他的身体。

　　只是一接触，龙葵便感觉到林逸的虚弱，她甚至连林逸的内气都感觉不到！

　　她连忙输入一股内气给林逸，却发现放入泥牛入海，根本不起作用。

　　“我们……先回去吧，弟妹，你别担心，林老弟他福大命大，又有九阳内气护体，不会有事的。这是魔针激魂的副作用，估计他要虚弱好一阵子了。”以殷正的见识，他当然知道林逸现在的状态。

　　他的心中暗暗苦笑，林逸都这么惨，估计他也要痛苦好一阵子了。现在的情况可不轻松，要是敌人再派这种实力变态的强者来，那他就算有十条命也顶不住啊！

　　龙葵点了点头，道：“你们都随我一起回去，我那儿非常安全，估计没敌人能攻进来。至于具体情况，等我们回去后，我会详细和你说的。”

　　龙葵可不敢在这待下去，林逸之前在别墅就已经说的很清楚，还有一个化气境强者在平湖，那可不是他们这些残兵败将能打败的。

　　他们很快上了车，没过多久，便回到别墅。

　　林逸此时的状态非常差，一半身体无比炙热，另一半身体十分冰冷，两种力量冲击他的身体，让他此时痛苦不已。

　　“逸哥哥，你怎么了？鲁妈妈怎么也……”

　　陆晓云一下子呆住了，林逸和鲁桂花现在的状态让她难以接受。

　　“不好，他的状态比我想象中的差很多，生命力正在快速流逝。你们快把他扶进房间为他疗伤，在迟就没机会了！”


第147章 你逃不掉了

　　殷正在这儿实力最强，虽然伤势很重，但观察还是很敏锐的。

　　龙葵立刻反应过来，抱着林逸就往房间里冲。

　　“你们不要进来，我来为他疗伤！”龙葵大喊一声，立刻将门反锁。

　　在这儿，能有实力为林逸疗伤的，也只有她一人。其他人进来，也只能添乱。

　　林逸此时的气息十分不对，正如殷正所说，他的生命气息正在不断流逝，再这样下去，用不了多久，林逸就会一命呜呼。

　　这也正常，林逸的九阳内气本来就霸道，如今经过魔针激魂的刺激，他的内气膨胀得太可怕，直接震伤了心脉。

　　心脉乃是人最关键的经脉所在，林逸事先没用神脉针护住心脉，内气爆发得太猛烈，震伤在所难免。

　　龙葵立刻将手按在林逸心脏处，九阴内气不断输入。还是老样子，并没有半点作用，那些内气进了林逸体内，便自动化开，林逸的生命力还是在不断流逝，丝毫没有停止。

　　她努力了好几分钟，却没任何作用，林逸的生命力已经几乎感觉不到，她的心仿佛要碎了。

　　“你倒是快点醒过来啊！你这在玩什么！难道你就想这么死掉吗？”龙葵大喊大叫，她的心空落落，仿佛这一瞬间少了点什么。

　　泪水，难以抑制地在她眼中打着转儿，她紧紧抓着林逸肩膀，拼命地摇晃着。

　　吧嗒吧嗒。

　　眼泪滴落在林逸额头、嘴角，然后从他脸上滑过。

　　林逸当然很想醒来，龙葵的话他都听得清清楚楚。他却感觉眼皮仿佛有千斤重，哪怕他再怎么拼命，也很难睁开一丝。

　　虚弱的感觉遍布全身，不光是心脉受创，他的奇经八脉都受到很大的创伤。他太小看魔针激魂的爆发力，也太高看自己的经脉承受力。

　　“难道，我真的要死了？就这么死了，还真有些不甘心。”林逸心中暗暗苦笑，他不想认命，但事实摆在这，他想抵抗，却只是奢望。

　　“对了，净尘珠！”正在哭泣的龙葵忽然反应过来，她从脖颈上取下那颗净尘珠，然后放在林逸身上。

　　净尘珠白蒙蒙的光华很快覆盖林逸全身，林逸忽然觉头脑一阵清明，精神力得到极大的滋养。可是，生命力却还在流逝，身体都有些发硬了。

　　“这世上真的有灵魂吗？如果没有，我现在是什么呢？”林逸轻飘飘地飘在空中，看着躺在床上的自己，和哭成泪人的龙葵。

　　他感觉不到任何疼痛，那是一种难以言喻的放松，他知道，他真的要死了。

　　“还是没用吗？连净尘珠都没用吗？我不信！一定有办法，一定有！”龙葵仿佛疯了一般，目光忽然落到林逸双腿之间。

　　“九阴九阳合天地，我在一本古籍上看过，当九阴之体和九阳之体合二为一，就能发挥出强大的力量，说不定这是一个好办法！”龙葵的眼中闪烁着异样的光彩，林逸的脸色微变，他差不多猜到龙葵要做什么了！

　　“不是吧，这丫头难道想在这种情况把我给……傻丫头，我的身体都死了，你还……别脱啊，我了个去！”林逸就这么眼睁睁地看着自己的裤子被脱下来，然后是内裤，再然后就啥都没了。

　　龙葵咽了咽口水，眼睛一眨不眨地盯着那地方，喃喃自语道：“那就是九阳之根？一定是的！古籍上说过，只要将九阳之根引导入体内，阴阳之气相互融合，就会产生意想不到的效果。不管了，无论如何，我必须得试一试！”

　　龙葵想都没想，立刻开始脱衣服，不一会儿就以丝不挂。

　　她的脑海中想起出现林逸曾经顶着她的一幕，不用多想，她也知道该怎么做。

　　林逸飘浮在天花板上的灵魂彻底无语了，他第一次发现自己竟然那么地淫荡，都那德性了，某物还是不愿低头。

　　龙葵似乎下定决心，上了床，瞄准那个位置，猛地一坐。

　　刹那间，一股剧痛袭来，龙葵忍不住大叫了一声。

　　“龙葵姐，你没事吧，要不要我们帮你？”陆晓云的声音从门外传来，语气十分着急。

　　“我……我没事，你们千万不要进来！”龙葵连忙大声喊道，要是被她们看到她现在的样子，她想死的心都有了。

　　林逸无法形容他此刻的心情，他没想到，龙葵对他的爱已经达到这种程度，竟然心甘情愿地将最重要的东西交给他。

　　渐渐地，非常神奇的一幕发生了，随着龙葵不断地动作，大量的九阴内气从她体内倾泻而出，源源不断注入林逸体内。

　　由于净尘珠的作用，这些内气十分完美地勾动林逸体内非常微弱的九阳内气。

　　如此一来，就好像一颗火星落进了茫茫草原，很快，星星之火就燃起燎原之势！

　　虽然九阳内气越来越庞大，其强大的恢复力立刻体现出来，将林逸体内破损的经脉迅速修复。

　　飘浮在空中林逸，忽然感觉自己的“身体”越来越沉重，慢慢地沉落下去，最后融入他的肉身之中。

　　这股内气真的太庞大了！

　　林逸难以想象，如果他在完全健全的情况下，能不能完美消化这股内气。

　　龙葵的动作十分卖力，尽管那股撕裂般的疼痛越来越猛烈，她却丝毫没有停止下来。

　　就这样，她发现林逸的胸口再次起伏，她感觉到林逸身上正在复苏的磅礴生命力！

　　“太好了，我成功了！”龙葵开心大喊道，正要起身离开，她的小手忽然被林逸抓住。

　　“这个……好人做到底，送佛送到西，不上不下好像不太好吧。”林逸可怜巴巴地说道，作为一个初哥，第一次感受到如此的美妙，忽然这么停止，他实在难以接受。

　　龙葵咬了咬嘴唇，心中忽然升起一丝渴望。她稳了稳心神，轻哼一声，道：“你要记住，我是为了救你才这么做，我根本就不喜欢你，一点也不……啊——”

　　林逸忽然翻身而起，将龙葵压倒在床上，脸上露出一丝邪魅的微笑。

　　“不管你喜不喜欢我，你就是我的女人，这辈子，你逃不掉了！”


第148章 我不怕死！

　　林逸从没感觉自己的状态竟然像现在这么好，龙葵的九阴内气与他的九阳内气终于完美地融合在一起，那股力量爆发后，竟然将他体内的伤势完全治愈。

　　不光如此，他原本化气境初期的修为变得更加稳固，要不是大部分力量用于疗伤，他恐怕已经达到化气境中期。

　　龙葵仿佛小猫般蜷缩在他身边，她很累，累得都不想睁开眼睛。这一次阴阳合一，她作为主导，消耗了太多九阴内气。所以，现在她根本就爬不起来。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻在她的脸上吻了一下，然后起床穿上衣服。

　　毕竟外面还有很多人在等他，他可不能在这睡下去。

　　出门之后，他便看到白冰冰他们尴尬的表情，看他的眼神也十分奇怪。

　　他不禁皱了皱眉，道：“你们怎么了？这么看着我干嘛？难道发生了什么事？”

　　“哼！明知故问什么？刚才龙葵姐的声音，估计连山下的人都听到了。我们在外面等的心焦，你们在里面……算了，反正我也和你没什么关系，你做什么，我也管不着！”白冰冰一副十分生气的样子，吃味吃得这么明显，林逸都不知道说啥了。

　　陆晓云十分紧张地在林逸身上摸着，她的小脸蛋一片通红，眼中满是关切，道：“逸哥哥，你真的完全恢复了？你不知道，刚才你真的好吓人，我还以为我再也……”

　　“傻丫头，别哭了，我这不是好了吗？是我的错，我没想到使用那招后会有那么可怕的后果，不过，能杀了那家伙，一切都很值了。”林逸打断陆晓云的话，轻轻抹去她眼角的泪水。

　　殷正目光灼灼地看着林逸，十分激动道：“没想到九阴九阳合二为一竟然有如此可怕的效果，刚才我都以为林老弟你撑不住了。真是太好了，我们兄弟俩又能并肩作战，咳咳……”

　　殷正忽然剧烈咳嗽起来，压制到现在的伤势开始出现恶化迹象，阿玲惊呼出声，林逸连忙出现在殷正身边，三根神脉针射出，齐齐插入殷正胸口三处大穴。

　　神道圣愈术！

　　林逸将九阳内气远远不断注入殷正体内，修复着他体内的创伤，没过多久，他的脸色便恢复红润，之前战斗留下的暗伤全部被解决。

　　林逸忽然发现，他的九阳内气比起以前明显雄浑了许多，一次消耗如此大的治疗，他竟然感觉十分轻松。

　　而且，林逸还顺便将殷正体内的旧伤一并拔除，使殷正的实力恢复到巅峰状态。

　　如今的殷正，若是再遇到罗武那种级别的高手，绝对不会这么狼狈。

　　殷正长呼一口气，这么多年来，他第一次感觉呼吸如此顺畅，那种说不出的舒服感，让他忍不住想长啸出声。

　　“太好了，我猎鹰枪神又回来了！”殷正忽然开心大吼道，似乎要将这么多年的憋屈和怒火全都吼出来。

　　林逸呵呵一笑，道：“恭喜殷大哥了，幸不辱命，我答应你的事，终于圆满完成了。”

　　扑通一声，殷正忽然跪倒在地，这一举动吓了林逸一跳。

　　他正欲将殷正扶起，阿玲竟然在跪在地上，这下子林逸真的手忙脚乱了。

　　“你们这是干什么？这是我的承诺，是我该做的事，你们不用这样子啊！”

　　“不，这是我必须要做的！林老弟，我俩萍水相逢，你却如此相信我，丝毫不在乎我的过往，以德报怨，为我治好了伤。这份恩情，我殷正无以为报，除了跪谢，我想不到更好的方式来表达我的心情！从今天起，我殷正这条命就送给你了，赴汤蹈火，也在所不辞！”殷正出言铿锵有力，神色十分坚毅。

　　“殷哥说的对，我也一样，林神医，我这条命也是您的！”阿玲十分认真地说道，从那天林逸治好她的脸后，她便暗暗发誓，这个恩情必须要报。

　　如今，林逸又将殷正的伤完全治好，此恩此德，就算让她粉身碎骨，她也在所不惜。

　　林逸轻轻将二人扶了起来，轻叹一声，道：“你们只说我对你们有多大的恩情，可你们对我的恩情又该怎么算呢？鲁妈妈就好像我的亲妈妈，要不是你们出手救她，我现在已经悲痛欲绝！殷大哥，我们是好兄弟，兄弟之间不需要任何恩惠，否则，这就是对我们兄弟间感情的侮辱，你说对不对呢？”

　　殷正的心中充满了感动，重重地点了点头，没有说话。

　　这时，鲁桂花嘤咛一声，从昏睡中苏醒。

　　林逸连忙跑过去，十分关切地问道：“鲁妈妈，您感觉怎么样？有没有哪里不舒服？都怪我，要不是因为我，您也不会遭这个罪……”

　　“小逸啊，真的是你回来了，太好了，你没受伤吧？没受伤就好，我就知道，那些坏人根本打不过你，你是最棒的！”鲁桂花脸上露出一丝微笑，但林逸能感觉到，她的心中还存在着恐慌，精神上的刺激，可不是那么容易能抹去的。

　　“鲁妈妈，我真的对不起您。早知道我会给您带来这么大的危险，我就不该回孤儿院。我向您保证，昨晚那种事，绝对不会再发生，我会将您送到安全的地方，不让那些坏人找到您。”林逸的心中充满愧疚，鲁桂花若是受到半点伤害，他都不会原谅自己。

　　鲁桂花闻言，脸上忽然露出一丝怒色，气呼呼道：“小逸，你这在说什么？你不当我是你妈了？”

　　“不是啊，鲁妈妈，你是我的亲妈，不，比我的亲妈还亲！若不是您，哪有我的今天？”林逸连忙说道，他还是第一次看到鲁妈妈如此生气，心中一阵惶恐。

　　“既然这么说，那你还说那些傻话干嘛？你是我儿子，就算你做任何事情，我都会支持你。就算那些坏人杀了我又怎样？有你这样的好儿子，我骄傲，我自豪！儿子，妈妈我没用，保护不了你，但我还有这条命，别人要是想伤害你，我就算用指甲抠，用牙齿咬，也要和他们斗争到底！为了你，我不怕死！”


第149章 像头猪似的

　　鲁桂花的话敲打在所有人心头，刹那间，众人的心都颤了一下，他们能清晰地感觉到鲁桂花对林逸沉甸甸的爱。母爱无疆，这四个字的分量真的非常重！

　　林逸猛地伸出双臂，抱住了这位与胜似亲妈的母亲，他心中暗暗发誓，哪怕拼了他一条命，他也不会让任何人再伤害鲁桂花！

　　“殷大哥，你恢复的怎么样了？”林逸忽然回头问道，眼中闪烁一丝杀意。

　　殷正立刻反应过来，呵呵笑道：“那点轻伤恢复得很快，你有帮我解决了旧伤，我的内气通达，状态已经完全恢复了。”

　　“好，那我们现在就出门吧。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，为了鲁桂花他们的安全，必须立刻将敌人灭杀，这才是真正的治本之法。

　　“等一下，你们不能过去！”龙葵忽然出现在门口，她的身体明显有些虚弱，主要的力量都传给林逸后，她的身体到现在都没完全恢复。

　　林逸连忙过去扶住她，十分关切道：“你怎么不好好休息，跑出来干嘛？”

　　“不要你管，我又不是缺胳膊少腿！”龙葵虽然表面上很凶，但语气明显比之前柔和许多。

　　不过，她现在走一步就疼一下，疼一下就瞪林逸一眼，这牲口就不知道怜香惜玉吗？像打了鸡血似的，疼死人了！

　　林逸苦笑一声，没有说话，白冰冰和陆晓云看得有些心惊肉跳。

　　这就是做那事的结果吗？怎么好像身受重伤似的？难道林逸真的那么可怕？

　　“这次虽然林家的高手被灭一个，但以林家三少爷的地位，他所住的地方一定戒备森严。而且，另一个高手的实力未知，你们的伤势才刚刚恢复，现在冲过去，八成就是送死！别这么着急，日子长着呢，等伤势养好不是很好吗？”

　　龙葵的话也是白冰冰她们的心声，她们可不想再经历一次刚才的事。

　　殷正呵呵一笑，道：“弟妹说的对，现在出手的确不适合。林老弟，还是再等几天吧，等那边的情报完全弄清楚，我们出手才更有把握。你可别忘了，我们都有自己该有的责任，说死就死了，这些责任谁来负？呵呵，我这么说，你应该明白吧。”

　　林逸神色一凛，的确，殷正每一句话都说到点子上，林逸找不到任何反驳的理由。

　　“好吧，那就这么吧，先休息，等实力稳定得差不多，再去把隐患解决。”林逸微笑道。

　　他正准备为龙葵把把脉，查查身体，龙葵忽然对白冰冰二女道：“冰冰妹妹，晓云妹妹，你们来我房间，我有话要对你们说。”

　　白冰冰和陆晓云脸色微微一变，不过，她们都没有拒绝，点了点头，和龙葵一起进了房间。

　　林逸正要进门，龙葵忽然瞪了他一眼，呵斥道：“你不要进来！这是我们姐妹的私事。客房由你安排，鲁阿姨和殷大哥他们还要休息。对了，你那三个兄弟还需要你照顾，你帮他们疗伤，应该能好得快一些。”

　　龙葵交代完事情后，砰地一声关上门，差点砸伤林逸鼻子。

　　林逸苦笑一声，他真的很好奇，她们仨会在里面聊什么。

　　殷正呵呵一笑，走到他身边，道：“林老弟，你可真有本事，那头烈虎都能被你降服，我真的佩服至极！”

　　“殷大哥，你就别埋汰我了，我的麻烦才刚刚开始呢！鲁妈妈，您别这么看着我，我心虚得很。”林逸被鲁桂花的怪异眼神盯着，实在有些不知所措。

　　鲁桂花轻叹一声，道：“小逸啊，妈是过来人，你和龙葵那丫头的事，我一眼就看出来了。傻小子，那丫头对你可是真心的，你可千万别辜负了她。至于晓云她们，唉，我老了，也管不了那么多了，你自己看着办吧。”

　　鲁桂花又叹了一口气，她知道，这种事，就算她插手也没用。

　　林逸点了点头，为他们仨安排好房间。他的心有些乱，一向对感情保持克制的他，忽然爆发开来后，他有点难以收拾。

　　他稍微稳了稳心神，上楼为黄飞虹他们仨疗伤。由于龙葵的医术很一般，所以，她只能让他们仨都服下昏睡药，让他们暂时没有痛苦。

　　看着他们仨，他想起昨晚那一幕，心中忽然一暖。虽然他们三个没什么能力，但是，那种浓郁真挚的兄弟情，却不是用能力来衡量的。

　　他的心情有些复杂，若不是因为他，他们仨怎会受伤？想到这，他对林家的仇恨又加深了几分。

　　“不要动我兄弟，否则老子和你拼了！”方士玉忽然大喊了一声，又沉沉睡去，嘴角露出一丝微笑，自言自语：“知道求饶就好，否则老子打得连你妈都不认识你！”

　　林逸忍不住笑了笑，很快又轻叹一声，自言自语道：“或许，我不该再留在他们身边，否则也只是害了他们。”

　　他摸了摸自己的胸口，一团淡淡的白光散发出来，洒在他们仨身上。

　　那是一股温和的灵魂安抚气息，林逸自己也没想通，为什么净尘珠会融入他的身体？那种感觉，仿佛整颗都成了他身体的一部分，而他的心情在净尘珠的作用下，也一直比较平和。

　　他下楼后，三女已经从房间走出，林逸不知道她们仨聊了什么，只是发现陆晓云和白冰冰看他的眼神都有些不对劲，好像不仅仅是羞涩。

　　“呵呵，你们聊得怎么样啊？我很好奇，你们到底聊什么的呢？”林逸笑眯眯地问道，话语一落，便被龙葵瞪了一眼。

　　“你没听过好奇害死猫吗？不该问的就别问！对了，今晚房间不够，你睡沙发！”龙葵毫不客气地说道，林逸顿时满脸苦色，可怜巴巴地看着龙葵。

　　“不用这样吧，我还是个伤员，刚才还差点死了，睡沙发多可怜啊！”林逸十分委屈地说道，很快，白冰冰和陆晓云分别搬来了被子和枕头，然后都一个个回房间去了。

　　“看到了吧，这是我们一致的决定。别和我扯什么伤员，我才是伤员好不好？那么用力，像头猪似的，哼！”龙葵气呼呼地一摔门，剩下林逸一人在客厅凌乱。

　　“像猪？开玩笑，猪有我这么猛吗？”


第150章 熟透了再吃

　　平湖市郊外，一座三层别墅中，一位模样俊俏的青年男子正在床上卖力耕耘。

　　在他身下的女人长相姣好，身材一流，情绪十分疯狂，显然很不正常。

　　奋战许久之后，在一声尖叫声结束后，女子的脸上露出无比惊恐的表情，然后皮肤以极快的速度干瘪下去，不一会儿就成了一具干尸。

　　在大床旁边，一位头发花白的老者正在呼吸吐纳，从他身上散发出的邪气来看，他明显在练一门邪功。

　　“真没劲，随便采补一下就挂了，鬼老，我这么练下去，还需要多久才能达到化气境？”青年男子一副不耐烦的样子，他的身上散发出和老者一样的邪气，显然，他们的邪功是一个路子的。

　　“呵呵，三少爷，别这么着急。我们门派这套功法，讲究的是日积月累，千万不能急躁，否则会伤身的。您保持这个速度练下去，估计再采补九九八十一个元阴，就能达到化气境了。”鬼老阴测测地说道，脸上的笑容十分邪异，对这位林冷林三少，他下的工夫可不少。

　　“八十一个呀！还要那么久才行吗？奶奶的，真的太熬人了！每次都把人吸成干尸，拔出来都费力。”林冷一副十分不爽的样子，随手一挥，床上那具干尸就被他的内气劈成两半。

　　“呵呵，三少爷，别动怒，您的资质已经相当不错。二十岁不到，达到暗气境后期，比老夫当年要强太多。”鬼老嘿嘿笑着，一丝邪气散发出来，整个房间的温度顿时降了不少。

　　“嘿嘿，有您这位名师教导，我能不强吗？对了，罗武那家伙怎么还没回来，华家训练的那些废物也没消息，不会全挂了吧。”林冷嚷嚷道，话音刚落，房门便被敲响。

　　林冷衣服都不穿，把门打开，眼神忽然变得火热。

　　站在门外的，正是回来复命的华初初，她扫了林冷一眼，脸上冷色浓郁了几分。

　　“原来是初初啊，快进来吧，在外面站着多不好。”林冷伸手去抓华初初，却被她轻松躲开。

　　“不用了，三少爷，我就在门外说就好了。很抱歉，我们这次行动，不小心遭遇敌人伏击，华八等人不幸丧命，死伤过半……”

　　“什么？你们这么多人出去，只剩一半人回来？你在开什么玩笑！”林冷的脸色一冷，顿时没了兴致。

　　虽然在他眼中，华家训练的这些人都是垃圾。但是，林家也投入了大量资金和时间，就这么死了一半，他怎能不动怒？

　　华初初完全无视了他的怒火，淡漠道：“三少爷，敌人的实力超乎想象，我们能活一半回来，已经是拼了全力。您如果还是生气的话，我也没办法。毕竟我们不是神，而且，在三少爷的眼中，我们只是垃圾而已。”

　　华初初此话一落，林冷忽然抓住她的胳膊，猛地一拉。

　　华初初脸色一变，暗气境巅峰的内气爆发开来，让她震惊的是，她竟然没挣开林冷的手，被其拽入房间。

　　“竟敢和我顶嘴，本少爷今天就采补了你！”林冷冷哼一声，将华初初扔到床上，刚才砸在那具干尸上。

　　华初初的脸色顿时一变，迅速从床上弹起，进入战斗状态。

　　这时，一声轻咳从鬼老口中发出，他身影一动，挡在他俩中间。

　　“三少爷，别太激动，死一些人而已，算不了什么。初初说的对，能回来一半人，就已经很不错了。”鬼老的脸上带着一丝微笑，给人的感觉似乎无比和善。

　　林冷的脸色顿时一变，道：“鬼老，您这是帮谁说话呢！她只是我们林家的奴仆，竟敢用那种语气和我说话，现在还摆出一副要和我拼命的样子，她这是想造反了！”

　　“呵呵，三少爷，您千万要克制住自己，老夫知道，你对初初已经觊觎很久。但是，您别忘了，家主大人对初初的资质都十分欣赏，你要是动了她，家主那关，你该怎么过？而且，我还有更重要的事要和您说，希望您听了之后，能够保持淡定。”鬼老笑盈盈地说道，一双眼睛仿佛能看穿人的灵魂，华初初在他面前，丝毫不敢轻举妄动。

　　“鬼老您想说啥就说吧，我听着呢！”林冷的欲望明显平息了许多，鬼老说的对，华初初他暂时的确动不得。

　　“三少爷，若是老夫猜得没错，罗武现在，应该已经死了。”鬼老语气十分平淡，林冷和华初初的脸色同时大变。

　　“罗武死了？这怎么可能！他的实力已有化气境中期，怎会这么容易死掉？我不相信！”对鬼老这番话，林冷实在难以相信。

　　“呵呵，三少爷，我得纠正你一句话，罗武那家伙，如果实力真正爆发，足以达到化气境后期，与老夫都有一战之力。但是，从现在的情况来看，他估计再也回不来了。我们都小看了那个林逸，他能成就龙神之名，绝对不是运气。”鬼老呵呵笑着，这个结果似乎让他感到兴奋。

　　华初初的心中有如翻江倒海，她没想到，可以瞬间秒杀华六的罗武，竟然被林逸杀了。难道，林逸之前和他们战斗时，还没有拿出全力？

　　想到这，她的心微微一颤，幸好林逸没对她们下杀手，否则别说他们五个，就算五十个，也不够他杀的！

　　林冷的脸色顿时黯淡了一些，他的目光落到鬼老身上，低声道：“鬼老，那照您的意思，应该怎么办？您是不是应该出手了？”

　　“不急不急，那小子既然感和我们硬碰硬，一定有他的倚仗，我现在贸贸然冲过去，说不定就被他阴死了。”鬼老说到这，林冷的心一阵阵发寒，就连鬼老都自称不敌，要是林逸冲过来杀他，他还有命活吗？

　　“呵呵，三少爷，您也不用害怕，想必他们暂时也不会主动出击。而且，您毕竟是林家的人，他们对您出手，也得掂量掂量才行。”鬼老说到这，目光落到华初初身上，语气变得更加温和：“初初啊，你先去休息，这个月的解药，你去找阴童子拿。这次不怪你们，是老夫计划失误，下去吧。”

　　“是，鬼大人！”

　　华初初十分恭敬地行了一礼，然后转身离开房间。

　　林冷看着她的背影，喉咙一阵干咳，他早就已经对华初初动了歪心思，可鬼老却一直阻止他，这让他心里十分不爽。

　　“呵呵，三少爷，心急吃不了热豆腐，就算吃，也得等她熟透了再吃，那才更加美味，更有效果。现在先不说这些，有些事，我得和您好好谈谈。”


第151章 你不会在逗我吧

　　自从那天比赛结束后，整个华夏就已经沸腾起来，“中医热”以烈火燎原之势在整个华夏扩散来开，平大的中医专业立刻成了平大最炙手可热的好专业。

　　一时之间，大约有数百人申请转专业，为的就是和林逸在一个班上课。

　　而学校公布的一个消息让他们的热情更加高涨，由于林逸实力强大，医术超神，平大特别聘请他为中医专业讲师。

　　一时之间，转专业的人数多了好几倍，很明显，能有一位神医指导学习，前途当然一片光明！

　　当林逸回到平大时，一下子就呆住了，学校里到处挂着横幅，上面写的都是他的名字。

　　他一进校门，立刻被一大群美女为主，那些美女们的身材都一级棒，似乎是故意挑选出来诱惑他的。

　　放眼望去，波浪翻滚，峰峦起伏，林逸只看了一眼，便觉得眼花缭乱，目不暇接。

　　“这么多奶，啥时候能摸完啊？”林逸的心中忽然出现这个想法，忽然，他感觉到三道仿佛能杀人的眼神，竟然是龙葵她们仨的。

　　林逸十分惊讶，啥时候陆晓云也和她们俩站在同一战线了？那眼神攻势，他可扛不住。

　　黄飞虹他们仨已经看得口水直流，真是人比人，气死人啊！换做是他们，就算被这些“浪花”淹死，他们都心甘情愿。

　　林逸昨夜思前想后，最终还是用银针消除了他们昨晚的记忆。他们仨毕竟是普通人，那种可怕的记忆，还是抹掉比较好。

　　“唉唉，终于挤出来了，真的累死我了。像我这么纯洁的男人，实在扛不住她们的热情啊！”林逸轻叹一声，一副十分无奈的样子。

　　“是么？我怎么看你刚才玩的很爽呢？有我们三个挤你还不够？要不要给你搞个后宫佳丽三千呀？”龙葵语出惊人，黄飞虹他们仨立刻投来惊讶羡慕的眼神。

　　林逸竟然被她们三个经常挤！美女如此直接地说出真相，对他们的刺激实在太大了！

　　“咳咳，龙葵美女，你这么说，我可扛不住啊！我这人脸皮很薄，看到女孩就害羞，还是算了吧。”林逸很不好意思地说道，他忽然发现，三女今天有些不正常，真不知道她们昨晚到底讨论了什么。

　　霍原甲叹了一口气，道：“我终于知道老四的绝招了。”

　　“老大，快说说你发现了什么？有所领悟可不能一个人独吞啊！”黄飞虹十分激动地问道，他已经问了林逸好多次，林逸都没传授秘诀给他，要知道，他已经单身了二十多年了！

　　“呵呵，卑微的凡人，就让我来告诉你们吧。老四最强的绝招就是脸皮厚，你听他刚才那番话，没有城墙厚的脸皮，能说得出来吗？论帅，他在我们宿舍只能排第四，就是靠脸皮，他才美女如云的！”霍原甲一副得意洋洋的样子，黄飞虹和方士玉立刻点了点头，一副深有领悟的样子。

　　林逸摇头苦笑不语，那三个家伙颠倒是非黑白的工夫，还真是天下第一。

　　他正准备辩解几句，一阵熟悉的笑声忽然传来：“哈哈，我们的英雄终于来了，我们等得好着急啊！”

　　何家劲从远处走了过来，在他身边，一位白发老者并肩走着，那人林逸认识，真是平大的校长卢怀仁。

　　“何教授，卢校长，你们俩一大早来校门口，不会是来接我的吧。”林逸打趣般地问道，脸上带着淡淡的微笑。

　　“当然是接你的了，不然还能接谁？你一进门，我就接到电话了。你这人又喜欢低调，所以就我和卢校长出来迎一下，这么做，你应该挺满意吧。”何家劲看林逸的眼神十分怪异，那种感觉，让林逸有些吃不消。

　　他忽然想起一件事，何家劲这般表情，八成是和何月如有关。

　　何月如那丫头当时不只中了药，她也喝了不少酒，所以，解了药后，她整个人还睡得很死，最后被龙葵扛回去。

　　她睡了整整一夜，第二天早上，原本她准备和他们一起过来。但又担心何家劲会骂她，于是灰溜溜地逃走，现在都不知道跑到哪儿去了。

　　“何教授，昨晚月如她喝多了，所以我就带她去我家住了一晚……”

　　“咳咳，你们年轻人的事，我这个老头子不插手。典礼差不多要开始了，我们快过去吧。”何家劲打断林逸的话，朝他使了使眼色。

　　林逸苦笑一声，看来何家劲八成以为何月如昨晚和他独自来一起了。

　　他深吸一口气，一脸疑惑道：“何教授，什么典礼？不会和我有关吧？”

　　“当然和你有关啦！虽然你不参加庆功宴，但是，颁奖典礼和就职典礼还是得参加的。这是我这个老头子的主意，你不会这点面子都不给吧。”何家劲一副十分认真地样子，林逸不禁苦笑一声，何家劲都这么说了，他还有什么借口不去？

　　“哈哈，果然英雄出少年！老何啊，我还是第一次看你和年轻人这么客气。早知道这场比赛这么精彩，那几天我就不去欧洲考察了，唉，错过了很多精彩瞬间啊！”卢怀仁轻叹一声，看林逸的眼神充满欣赏。

　　“老卢，你就别啰嗦那么多了，典礼要紧。等林逸成了我们学校的人后，你想看他的医术，还不是很简单的事？嘿嘿，看来我们中医专业的春天真的来临了！”何家劲一副得意洋洋的样子，林逸不禁感觉一头雾水，他们到底在卖什么关子？

　　“哇塞！那就是林老师吗？他可真年轻，长得也好帅！我还喜欢！”

　　“喜欢也没你的份，难道你没看到那么多人在排队吗？林老师现在是华夏英雄，华夏第一神医，你看他身后几个女孩子，哪个不是绝代佳人？我们啊，还是偷偷看几眼就好了。”

　　“哼！我才不干呢！说不定他就喜欢我这个类型呢？”

　　“喜欢你？你先减三百斤吧，别把林老师压死了。他是神医，又不是大力士，哈哈哈……”

　　人群中传来一阵哄笑，林逸则是怔怔地看着何家劲，道：“他们刚才喊我什么？林老师？我只是个大一新生，啥时候成老师了？你不会在逗我吧。”


第152章 你们吃过了吗？

　　“没有逗你，虽然还没正式宣布，但消息已经传遍全校了，估计连网上都传遍了。”何家劲笑盈盈地说道，一副十分惬意的样子。

　　林逸闻言，眉头忽然一皱，摇头道：“算了，那个典礼我不参加了。我只是一个学生，当不了老师。”

　　林逸话语一落，转身就要离开。

　　“哎哎哎，林逸，你先别走好不好？这不是商量着嘛！”何家劲连忙拉住他的胳膊，一脸着急的样子。

　　林逸皱了皱眉，道：“这不是可以商量的问题，我是来这儿当学生的，不是当老师的，这点请您一定要尊重一下我。我还有许多事情要做，不可能把时间都放在学校。”

　　“呵呵，林逸同学，可能你误会何教授的意思了。其实，我们聘请你当老师，绝对不会给你任何的束缚。课程安排也由你来决定，只要你确定哪天有时间，学校再发通告，让愿意来听的学生知道。你觉得怎么样？说起来，我这个校长虽然对中医只是一知半解，但我知道，中医之所以式微，就是人才出现了断层。林逸啊，你既然可以为华夏中医而战，为何不愿意将中医的精华传递下去呢？”卢怀仁一脸疑惑道，这番话的语气十分恳切，身段放得很低。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“卢校长，可能我这么做，的确有点不近人情。但请您明白，有些事，并不是想当然的。我的确为了华夏中医而战，我想唤醒国人对中医的信任和重视，这是我的初衷。可是，你们让我站在三尺讲台上，教书育人，说真的，我不是那块料，我也不想耽误别人。还有，我所学的知识并不能作为教材来讲解，您不信的话，可以问何教授。就算我和他说了针法步骤，他能不能做得和我一样？”

　　何家劲的脸上露出一丝愧色，苦笑摇头道：“的确，林逸的针法已经达到出神入化的境地，每一种针法都失传已久，不是我能模仿的。”

　　“何教授还算坦白，卢校长，你现在应该明白了吧。我的东西，别人都学不会，我教他们，说不定还害了他们。没有特别的手法，就算是起死回生的针法，也能将人治死。我就算弘扬不了华夏中医，也不能害了中医吧。”林逸话说到这份上，何家劲他们俩啥话都说不出来了。

　　林逸看到他俩失望的样子，也有些于心不忍。

　　他淡淡地笑了笑，道：“不过，颁奖典礼我还是要去的，应得的奖不拿，那不是傻了吗？”

　　“哈哈，是是是，别浪费时间了，同学们都等急了。”何家劲连忙接过话茬，虽然他强烈盼望林逸来教课，但是，强人所难的事，他也做不出来。

　　学校大礼堂早已人声鼎沸，学校这次也放宽限制，为了让更多的人可以一瞻英雄风采，大礼堂整整比平时多了一倍人。

　　他们有的站在过道，有的站在角落，那些校领导们都有些担心，放进来的人是不是多过头了。

　　当林逸出现在主席台上时，一时之间，欢呼雀跃声有如惊涛骇浪，震得耳膜都嗡嗡作响。

　　林逸有些发呆，明星开演唱会，也就这个架势吧！

　　林逸看到台下那些挥舞的荧光棒，心中不禁暗想：“我该不该唱一首《最炫民族疯》来助助兴？”

　　“大家安静一下！各位同学，你们的偶像就站在这，是不是得先安静一下，让他说句话呢？”何家劲大喊一声，喧闹的人群立刻安静下来，这句话的作用还真大。

　　面对万千敌人时，林逸都没紧张过，但是，现在面对这么多学生，他的心反而紧张起来。

　　他沉默了大概一分钟，才说出一句让所有人崩溃的话。

　　“同学们，你们……吃过了么？”

　　所有人先是愣了两秒，然后爆出一阵哄堂大笑，林逸的样子实在太逗了！

　　“真是只猪，就知道吃吃吃！”龙葵没好气地说道，她带着两女潜伏在靠近天花板的横梁上，这也是她们唯一能坐的地方。

　　白冰冰和陆晓云都吓得半死，这么高的地方，要是掉下去，得砸死多少人啊！

　　“你们放心吧，我能把你们带上来，就不会让你们有危险，不然林逸还不杀了我啊！”龙葵淡淡地说道，一副十分高冷的样子。

　　白冰冰白了她一眼，道：“谁知道你的心思，说不定你会把我们俩干掉呢！”

　　“冰冰姐，你别这么说，龙葵姐她不会这么做的。”陆晓云连忙说道，她可不想她们俩吵起来。

　　“晓云妹妹，别这么傻好不好？我们都已经表明心迹，虽然表面上是统一战线，实际上也是竞争对手。我俩的实力比她差那么多，谁知道她会不会对我们下狠手？还是小心点比较好。”白冰冰一副十分警惕的样子，她的脾气一直火爆，可没陆晓云那么好说话。

　　“你放心吧，我上次说的很清楚。我是林逸的女人，就不会做任何伤害他的事。我不在乎林逸有多少女人，只要他心中，有我一个位置就可以了。他是人中之龙，龙中之神，这就注定了他这辈子不会有一个女人。与其让他无比纠结，不如成全了他。你们若是没这样的觉悟，还请你们离开，否则也只是越伤越深而已。”

　　龙葵的语气十分平淡，分量却是很重，话说到这份上，已经是直白得不能再直白了。

　　陆晓云小脸涨得通红，轻叹了一声，道：“我早就知道逸哥哥不是一个女人就能拴住的。如果他喜欢我，我就留下；不喜欢我，我默默走开就是了。”

　　“你俩真无聊，我就和你们不同。老娘只是稍微有些欣赏他而已，喜欢他，还要和别的女人分享，真好笑！好好看戏吧，我倒想看看，他还能憋出什么话来。”白冰冰一副不以为然的样子，心中却在咬牙切齿：这个该死的林逸，都把她摸得那么大，想吃干抹净走人，没门！

　　这一阵哄笑让林逸颇有些尴尬，他稳了稳心神，继续道：“看来大家都吃过了，吃过了就好，早饭可是很重要的，就像我上次那样，不吃早饭，差点就饿死了……”


第153章 华夏医神

　　林逸本来只想说几句话，但话匣子一打开，刹都刹不住。

　　他从吃饭说到了饮食健康，然后又说到食疗，再然后说了许多很多人都不知道的，甚至已经失传的东西。

　　别说是那些学生们，就连何家劲他们都听得如痴如醉，这些知识，很多都是他们不知道的。

　　就这么，林逸说了三个小时，他们听了三个小时，期间竟然没有一人插嘴打乱。

　　当林逸最终停下的时候，全场寂静无声，他们的目光都十分火热，那是求知的眼神。

　　林逸淡淡地一笑，道：“谢谢大家听我啰嗦那么久，其实，除了针灸，我了解得也就这么多。我的基础知识很差劲，远远比不上平大的讲师教授们，所以，就算是我，也在不断地学习中。说实话，学医只是我的兴趣之一，我在上面没下多大功夫。”

　　林逸此话一出，顿时满座哗然。没下多大功夫就有如此成就，若是真下功夫了，那还了得？这话怎么越听越有种装逼的味道？

　　那些学生老师们都在议论起来，从他们的表情来看，他们显然并不相信林逸这句话。

　　林逸呵呵一笑，道：“我知道各位应该对我的话感到怀疑，这我也能理解。但是，我真的没骗你们，在医道上，我最多花了十分之一的时间。”

　　林逸没有骗人，他毕竟是一位猎人，而不是医生。他大多数的时间都花在与敌人的战斗和自身的修炼上，哪有时间天天研究医术？

　　“那您大多数时间干什么呢？”一个胆大的女生举手问道，她一开口，很快，一大堆问题袭来，五花八门。甚至还有些奇葩问题，比如：你喜欢穿啥颜色的内裤呀？

　　何家劲正准备打断他们的问话，林逸忽然笑了笑，道：“我的内裤是红色的，红色辟邪，也很性感。”

　　林逸此话一出，立刻引起哄堂大笑，何家劲不禁感叹，世上果然有一种人，叫天生的演讲家。这些人一旦一开口，就会勾动所有听众的情绪，让他们都深受感染。

　　林逸伸手虚按一下，很快，喧闹声就平静下来，效果比任何大吼怒斥要好很多。

　　“刚才，我说那么多，是想告诉大家，我能教的只有这些，再让我教，我实在教不出来了。不过，我会继续做一个普通的中医专业的学生，学习那些我本来没时间学的知识。同学们若是感兴趣，也能过来和我一起学。中医博大精深，就算不钻研这个专业，听听课，都是很不错的。”

　　林逸话说到一半时，大家都明白他的意思，许多原本想上林逸课的学生们脸色顿时黯淡下来。不过，林逸接下来的话却让他们心中的火焰再次燃烧起来，只要林逸还在平大，想学什么，直接问他不就可以了吗？

　　“呵呵，林逸同学刚才已经说得很清楚，我就不多赘述。刚才听了林逸同学的演讲，我也深有感触。这些知识，有很多已经湮没于历史长河中，而林逸他竟然将它们挖掘了出来，然后毫不吝啬地分享给大家，这种举动，实在十分可贵！”何家劲说到这，神色十分激动。

　　中医中许多学说，乃至于华夏许多艺术文化传承，就是因为门户之见，敝帚自珍而断绝传承，化为历史的尘埃。

　　何家劲每每想起，都痛心疾首，却又无可奈何。

　　“但是，林逸所学太过深奥，就算是我，都不一定有那个悟性学会。学不会却去治病救人，那就是害人了。所以，学校撤去决定，不聘请林逸为讲师。不过，他永远是我们平大的终身名誉教授，华夏医神！”何家劲声音洪亮，话语一落，两个穿着红色旗袍的女孩走了过来。

　　她们两人分别捧着放聘书的盘子和一面写着“华夏医神”的锦旗，婀娜别致的身材让林逸眼前一亮，果然美女最养眼啊！

　　“华夏医神”四个字闪闪发光，林逸的心中却有些无奈，这面锦旗要是领了，估计华夏那些医道流派都要热闹了。

　　不过，他也无所谓，他来平湖时，三位老头就和他说过。

　　只要那些医道流派的人敢来挑衅，就一个个地把他们抽回去。

　　林逸倒是不以为然，就算他们不说，他也会把他们抽回去的。

　　接下来就是颁奖礼，加上所谓的获奖感言，林逸整的像金驴奖获奖似的，一大堆“感谢”之类的话，听得陆晓云忍俊不禁，因为林逸也感谢她了。

　　一番折腾后，颁奖典礼才圆满结束，林逸长呼一口气，他大半年加在一起说的话，都没有今早说的多。

　　他正准备和何家劲告辞，何家劲的电话忽然响起，他接了电话后，很快脸色一变，对林逸道：“林逸，出事了，上次你说要帮其续命的老婆婆，今天忽然病情恶化，现在正在医院抢救，你要不要去看看？”

　　“废话，肯定要去了！昨天忙的事太多，竟然把她给忘了，真该死！您快带我去！”林逸骂了自己一句，拉着何家劲就往外跑。

　　好在林逸治好他的心脏病，不然这么跑一次，绝对要了他的老命。

　　他们上车后，很快来到市一院，然后直接朝手术室跑去。

　　王显贵现在急得要命，虽然他做过肿瘤手术无数例，但是，病情这么严重的病人，他还是第一次治。以前对这样的病人，他第一选择就是放弃，连抢救都免了。

　　抢救又有何用，就算多活几小时，也只是活受罪。

　　但是，林逸说了能为她续命，她就一定有机会！王显贵要做的是在林逸来之前，保住老妪的命！

　　这位病人实在太老了，身体各个器官都已经老化，加上癌细胞扩散的速度很快，很多器官都进入衰竭的边缘。

　　在这种情况下，想保住她的命都十分艰难。

　　“王主任，病人已经开始出现轻度肾衰竭，肺功能和肝功能都在极速下降，再这样下去，病人绝对坚持不了一分钟！”一位肿瘤科医师急切说道，现在这种情况，根本就没有抢救的必要。

　　“无论如何也要稳住她的命，一会就会有神医来救她！不到最后一刻，绝对不能放弃！”


第154章 三脉齐用

　　王显贵见识过林逸神乎其神的医术，对林逸的崇拜已经达到难以复加的程度。

　　可是，那个肿瘤科医师却完全不能理解，他甚至怀疑他们的主任疯了，若不是这样，怎么会说出这样的胡话？

　　这位老妪和死人没多大区别，生命已经进入了倒计时。再努力抢救她的命，又有什么意义？

　　“不好，患者呼吸开始衰竭，血压急剧下降，稳不住了！”那个医师惊呼一声，立刻忙乱起来。

　　正在这时，几道寒光忽然从远处射来，那是三根神脉针。

　　神脉针无比准确地刺入老妪心脉附近，庞大的生命气息源源不断注入她体内。很快，难以置信地一幕发生，老妪的血压竟然稳住了，不再下降。

　　“王医生，实在麻烦您了，接下来，就交给我处理吧。”林逸微笑走了进来，很快，外面一群护士追来。

　　“这位先生，请你快出去，这儿是手术室，不能随便进！”

　　林逸苦笑一声，道：“王医生，真不好意思，事急从权，我只能硬闯。好在病患并没有开刀，我用的只是针，应该不要紧吧。”

　　“没事没事，您又不是西医，不用这么麻烦。你们都先出去，我和何教授留下帮忙就可以了。”王显贵一发话，其他人立刻明白，一个个退了出去。

　　“那个……主任，我也想留下来观摩一下，不知道可不可以？”说话的正是刚才那个肿瘤科医师，他本来对王显贵的话充满怀疑，当林逸刚才那一手实在太刺激，他一下子就惊呆了。

　　几根银针，稳住老妪体内器官衰竭，这简直就是神术啊！

　　而且，他也认出了林逸，如今华夏最炙手可热的神医，一直都是他的偶像啊！

　　“就让他留下吧，他年轻一些，干活应该比较麻利。对了，你叫什么名字？”

　　“啊，我叫李跃醉，是肿瘤科的一位普通医师。林神医，您是我的粉丝，不不不，我是您的偶像，不对不对，反正我最崇拜的就是您，我……”

　　“行了，现在不是寒暄的时候，再说下去，病人就救不活了。”林逸的神色忽然变得严肃许多，他走到老妪身边，只看了一眼，他的眉头皱得更紧。

　　他实在太小看癌细胞的扩散速度，才几天时间，都快到不能治愈的程度了。

　　他立刻将针包拿出，摊放在桌上，神鬼魔三派传承之针全部展现在三人面前。

　　何家劲咽了咽口水，以他的见识，当然认出那些针的名堂。

　　“神圣阳刚的神脉针，阴邪毒烈的鬼脉针，诡秘魔幻的魔脉针。没想到，三脉医术竟然真的和三为一，难怪会这样……”何家劲喃喃自语道，他终于明白，为何林逸会如此强大。

　　华夏最强最神秘的三大医脉一起培养出来的人，恐怕也算是旷古烁今了！

　　林逸丝毫不敢有任何马虎，这一次，他要全力发挥三脉针法。

　　好在他的修为刚刚稳固，一次性控制所有银针，应该不成问题。

　　“麻烦你们把她扶起来，记住，千万别让倒下，我要给她全身施针！”林逸这番话一出口，何家劲他们都吓了一跳，这位老妪都快扛不住了，林逸竟然还要这么折腾。

　　若是其他人说这句话，估计早就已经被受到三人训斥。但是，林逸这么说，情况完全不同了。

　　即使受惊吓，他们依然将老妪扶起来，让他们感到奇怪是，即使他们这么折腾，老妪的生命体征都没有下降。很明显，起很大作用的应该就是刺入她心脉的三根神脉针！

　　“魔脉主脑，定神！”林逸大喝一声，三十六根魔脉针同时飞出，瞬间刺入老妪头顶所有穴位，这一手再次惊呆三人，他们还是第一次看到有人这么针灸。

　　“神脉主心，锁命！”林逸再次大喝，剩余三十三根银针同时射出，齐齐没入老妪心脏附近所有大穴，很快，她体内所有内脏都被一股浓郁的生命气息笼罩，之前的虚弱开始不断恢复。

　　老妪的手指还连接着仪器，李跃醉惊讶地发现，仪器上的各项数据都在上升，老妪的身体竟然在以肉眼可辨的速度恢复。

　　“奇迹，不，这是神术！太难以置信了！”李跃醉惊呼道，他已经难以相信自己的眼睛，难道针灸真可以神到这种程度？

　　林逸呼呼喘气，他本来以为实力提升后，控制一百零八针并不难。没想到，当他真正施展时，光是这七十二根针，就让他有些够呛。

　　他没有退缩的理由，所有的准备都已经做好，就差病创的清除。

　　这一招，他准备用在白千秋身上，现在看来，就救人救到底，帮这位老妪根治吧。

　　他心念一动，鬼脉三十六针都开始颤动起来。

　　三脉银针，鬼脉针最邪，林逸施展起来要万分小心。如果有一处出了问题，后果必将不堪设想！

　　林逸虽然胆大，但也不敢拿人命赌。

　　他深吸一口气，大喝一声：“鬼脉主命，化腐！”

　　三十六根鬼脉针同时射出，没入老妪病灶。

　　刹那间，老妪的身体忽然开始剧烈颤动，那股疼痛感，光是用魔脉针，还是很难压制。

　　“抓紧她，千万不能让她乱动。这是最后阶段的治疗，要是出问题，她就没治了！”林逸大喝道，何家劲他们立刻反应过来，紧紧抱住老妪的身体。

　　林逸屏气凝神，强行用鬼脉针净化老妪体内的癌细胞。

　　化腐，也就是化腐朽为神奇！

　　鬼脉针虽然阴毒，但在这方面的效果，远远超过神脉针和魔脉针。

　　只不过，这种针法太过霸道，若没有魔脉针稳住心神，神脉针护住心脉，估计患者根本就承受不了那种疼痛。

　　即便是这样，这位老妪都已经快到极限，魔脉针的力量很难压制。

　　“老奶奶，您还想不想看到您孙子？这是最关键的时候，只要您忍过去，您就能看着您孙子长大成人！这是我林逸对您的保证！难道到了如此关键的时候，您会选择前功尽弃？那也太不值了！”林逸冲老妪大喊道，话音一落，老妪的身体忽然一僵，然后竟真的一动都不动了。

　　亲情的力量，实在太伟大了！


第155章 学的都是渣

　　鬼脉针命中敌人，绝对是可怕的噩梦，用于治疗时，也是病灶的噩梦。

　　那些癌细胞在鬼脉针的刺激下不断融化，然后被强大的生命气息净化。这一步骤看似十分简单，却消耗了林逸近八成的力量，而且消耗程度还在不断提升。

　　林逸绝对相信，再这样下去，估计他化气境的内气都不够消耗的。

　　若是他的内气提前消耗完，那之前所作的一切都前功尽弃，虽然老妪得以续命，但是，林逸绝不甘心！

　　这是他第一次用完整的三脉针法为人治疗，他不允许失败！

　　“内气，我需要内气！”林逸心中大喊，忽然，他发现别在腰间的邪刀传来一股阴冷的力量，那是邪刀本身拥有的邪煞之气。

　　“糟糕，我没要你给我内气啊！你这种内气，我怎么承受得起啊！”林逸的脸色顿时一变，在他身体如此空虚的情况下，邪煞之力若是入体，必将控制他的心神，那就真的完蛋了！

　　然而，很快他就发现转机，他体内的净尘珠忽然散发出一股柔和的力量，那股力量牵引着那股邪煞之气，使其在林逸丹田中转化，化为最纯净的内气。

　　这一手惊呆了林逸，他第一次发现，净尘珠竟然强悍到这种程度！连邪煞之气都能转化，这才是真正的宝贝啊！

　　有充足的内气支持，林逸接下来的治疗十分轻松。没过多久，老妪肺部的癌细胞被彻底清除，生命气息刺激她的健康细胞重新生长，很快，肺部就恢复健康。

　　肝部也是一样的过程，这就是所谓的破而后立。

　　先消灭癌细胞，然后再重塑，这是一种真正的新生。

　　消灭完所有癌细胞后，林逸忽然发现内气剩余很多。既然这样，他又顺便滋养了一下老妪体内的所有器官。

　　邪刀的邪煞之力越输越多，林逸只要勉为其难，再把老妪的全身骨骼又滋养了一下。

　　在这种情况下，何家劲他们很快看到惊悚的一幕。

　　老妪原本枯黄的皮肤竟然开始变得白皙，头上的白发以极快的速度开始变黑，皱纹减少，以至于消失不见，这哪是给人治病，分明就是返老还童啊！

　　林逸长呼一口气，伸手一点，所有鬼脉针都回到针包中。

　　他再收回神脉针，以老妪目前的身体状态，就算没神脉针，也毫无问题。

　　“你们把她放在手术台上，轻一点，慢一点。”林逸低声说道，看老妪的眼神都在发光，仿佛在欣赏一件艺术品。

　　这就是医生的幸福满足感，当一位病人被完美治愈后，那种喜悦，绝对很难用言语形容。

　　何家劲和王显贵正用一种无比渴望的眼神看着林逸，林逸被他们看得都有些发毛，这两人的眼神怎么看怎么诡异啊！

　　“咳咳，何教授，王主任，你们有什么话就说吧，不要藏在心里，憋着难受。”林逸轻咳一声，一番话出口，他们俩的眼睛都在发光。

　　“我说……”

　　“不，我先说！”

　　“不行，明明是我先说的，你可不能和我抢！”

　　两个老头立刻吵了起来，林逸不用猜也知道这俩老头想说什么，一个七八十岁的老奶奶，忽然变得像四五十岁一般，是人都会心动无比。

　　“咳咳，二老还是都别说了，我知道你们想问什么。你们想变得像老奶奶一样，实在难度很大，那是一个破而后立的过程，没那个契机，我很难做到这一步。而且，这么做对我的身体损害也很大。要不是我答应过老奶奶，要帮她治病，我也不会这么拼。”林逸伸手在老妪眉心一点，三十六根魔脉针全部飞出，齐齐飞回针包里。

　　林逸将针包收起，脸色颇有些疲惫。虽然有净尘珠转化内气，但精神力的消耗却不容易弥补，估计他回去要好好休息一段时间才行。

　　何家劲二人都面露沮丧，心中甚至出现一种古怪的想法：“要是患癌症的人是我就好了。”

　　不过，这种想法只是一闪而逝，他们对视一眼，忽然同时大笑起来。

　　“看来我们俩还是太怕死了，林逸说的对，世上没有免费的午餐，我们返老还童了，林逸的身体受到伤害，那是绝对不可以的。”何家劲十分认真地说道，他已经拥有一颗健康的心脏，比起以前，他感到很满足。

　　“老何，你说得对，我们还是顺从自然规律吧，无灾无病就最好了，其他什么的，没什么好奢望。”王显贵想通之后，心情顿时开朗。

　　林逸松了一口气，要是这些老头子老奶奶都要他帮忙返老还童，那他这辈子就真的累死了。

　　这次是邪刀忽然转性帮了他忙，加上净尘珠主动施展它的力量，要是下次除了什么问题，他哭都来不及。

　　李跃醉正在将各种复杂的仪器都连接到老妪身上，很快，老妪的身体状况便一览无余。

　　他越看越心惊，越看越激动，尤其是看到老妪体内的癌细胞真的彻底清除，他的嘴巴张得老大，一时之间根本合不拢。

　　“真是神术啊！我真的服了，这才是真正的医术，我以前学的都是渣！”李跃醉情不自禁地喊道，却听王显贵一声重重的咳嗽。

　　李跃醉连忙闭上嘴巴，他的老师就是王显贵，王显贵对他精心培养，想把他培养成自己的接班人，这家伙竟然说自己教他的东西是渣。

　　好吧，就算和林逸的医术比起来，他的医术真是渣。但这么大庭广众地说出来，实在太丢人了。

　　“哈哈，老王啊，你就别咳嗽了。小李说的对，和林逸的医术比起来，你是渣，我是渣，所有人都是渣，也没什么好丢人的。”何家劲忍不住大笑道，他倒是洒脱得很，渣就渣，中医最强就好啦！

　　林逸轻咳一声，道：“二老就别埋汰好了，你们都是纵横杏林多年的前辈，我只是一介后生，得到一些机缘而已。你们救的人比我多得多，就不要妄自菲薄了。对了，麻烦你们对今天的事保密，千万别说是我救的。你们也明白，癌症太难治，一旦被别人知道我能治，估计我这辈子都别想安宁了。”


第156章 拼成这个怂样

　　林逸的话他们当然明白，癌症，尤其是癌症晚期，一直被称为绝症。

　　绝症，也就是不可治愈，得了那种病，基本上就是一个字——死！

　　而林逸现在却连绝症都治好了，要是传出去，绝对是重磅炸弹！

　　到那时候，估计找林逸的人能塞满整个平大，他下半辈子，都只能治病救人了。

　　何家劲当然明白林逸的意思，当初他把林逸治好他心脏病的消息说出去后，就有很多人要找林逸治病，都被林逸躲过了。

　　若是林逸能治癌症晚期的消息传播出去，那后果，绝对无法想象。

　　“林逸，你放心，这件事除了我们三个，不会让任何人知道！”何家劲十分干脆地说道，然后瞥了王显贵和李跃醉二人一眼。

　　“我当然不会说！”两人同时喊道，师徒俩的默契还是有的。

　　“我也……不会说……神医……谢谢你……”一个虚弱的声音从手术台上传来，老妪已经清醒过来，魔脉针的作用还没结束，她的意识还比较模糊。

　　但是，她强打起精神，双眼含泪地看着林逸，如果她的身体还能动弹，她已经跪地磕头了。

　　林逸微笑着看着她，道：“不要谢我，是您自己的求生意志战胜了一切，您是世界上最伟大的奶奶。这些都是您应得的，开心得享受每一天的生活，不要让病魔再次光顾您的身体。”

　　林逸抬起头，目光看向王显贵，道：“王主任，她的医药费由我来付，她一个老人家带一个孩子，怪不容易的。”

　　“哎，林兄弟，这算什么话。就算您不说，她的医药费，我们医院也不能收。您放心吧，我早就已经向医院申请免除她的一切费用，不光如此，医院和学校都自发为她捐了款，她以后的日子不会难过。”王显贵乐呵呵地说道，他一直都是个热心肠的人，在这方面，林逸十分欣赏。

　　“那就多谢王主任了，孤儿院那边，诊金的问题我来解决，请您为他们安排好手术，一些孩子的病情不能再耽搁了。”林逸十分认真地说道。

　　他要忙的事情太多，实在没时间在那些孩子身上消耗太多内气。中医也不是万能的，他们身上的一些缺陷，通过西医手术，治疗效果会更好一些。

　　“哈哈，林兄弟，你这番话可说迟了。我已经和医院申请减免他们一部分费用，白氏集团大小姐在几天前就成立了一个基金会，投入了一个亿，用于治疗那些可怜的孤儿。目前华夏各地的善款都在集中，相信会有更多的孩子受益，你就放一百个心好了。”王显贵哈哈大笑道，林逸的神色微微一怔，他没想到白冰冰竟然有如此侠义心肠。

　　当然，他也只是想想，要是真和白冰冰那么说，估计他会被打死。

　　“既然这样，那我就不打扰了。记住我说的话啊，老奶奶是被你们治好的，不是我。”林逸甩出几句话，逃也似的跑出了手术室。

　　王显贵苦笑一声，道：“他就这么怕成名吗？我还巴不得有个神医称号呢！”

　　“人怕出名猪怕壮，他可没那种显摆的心。倒是我们这些老头子，争斗了一辈子，也只拼成这个怂样。”何家劲叹了一口气，一副黯然神伤的样子。

　　李跃醉在一旁若有所悟的点着头，忽然被王显贵瞪了一眼。

　　“你是不是觉得我很怂？是不是觉得我教你的东西都是渣？”

　　“啊，老师，我错了啊！您不是渣，我是渣还不行吗？您消消气，别和我这个渣一般见识嘛……”

　　林逸出了医院后，立刻看了一下手机。

　　刚才治疗的过程中，手机来了好十几条信息，他都没看。

　　他立刻筛除掉七条房地产消息，五条中奖消息和十几条“你儿子在我手上”的消息，终于看到关键的那条。

　　那是华十五发过来的，估计是华初初那边有情报了。

　　他很快来到短信约定的地点，那是一家麦当劳，现在刚好正午，吃饭的人很多。

　　林逸找了一处座位坐下，很快，华十五坐了过来。

　　“主……逸哥，我已经从我妹妹那得到关于那个林家三少爷的情报，您看一下！”华十五将一个档案袋递给林逸，林逸接过去，打开阅读起来。

　　“林冷，林家三少爷，性格阴冷狡猾，喜怒无常，无比恶毒。修炼一种采阴补阳的邪功，被其吸干杀死的女人多达数百人……暗气境巅峰实力，并且很快就会突破……其师父至少为化气境后期高手，修炼的也是采阴补阳的邪功，实力深不可测！”林逸十分认真地看了一遍，看着看着，他的脸色就沉了下来。

　　“采阴补阳的邪功，这种功夫，一定出自华夏某个邪派。华夏四大家族，一直都是由华夏古武正派支持，林家什么时候和邪派沾上关系？真是奇怪！”林逸自言自语，一副十分不解的样子。

　　华十五点了点头，道：“逸哥，我也觉得奇怪。林家原来是由华山派支持，但是，华山派忽然宣布封山后，林家的势力不减反增，这实在太不正常了！”

　　“哦？你是怀疑林家得到了邪派支持，从而变得十分强大？”

　　“应该是这样，林冷既然敢明目张胆地修炼邪术，就证明他在林家已经得到允许。连林家高层都允许修炼这样的邪术，足以证明，林家已经被邪派控制！”华十五的神色十分凝重，话说到这，他很担心华初初的处境。

　　林冷既然修炼采阴补阳的邪术，又怎会放过华初初？华初初留在那，一定会有危险！

　　一想到这个，华十五就心急如焚，脸色都变得焦急起来。

　　林逸的眉头微微皱起，轻轻拍拍他的背，道：“别那么担心，既然她能把消息传出来，就证明她暂时不会有事。而且，她的资质那么好，林家的人应该还没傻到连这种资质都浪费掉。不过，看样子，我们必须得速战速决，再拖下去，恐怕会有更多的麻烦。今晚我就去会会那个化气境高手，我倒想看看，他有多可怕的实力！”


第157章 瓮中捉鳖

　　林逸的确有些着急，林家的威胁若是不拔除，他的心中实在感到不安。

　　不光是这样，还有娑婆罗的威胁，以那家伙隐藏行踪的工夫，说不定已经潜入平湖。

　　娑婆罗在几年前就比他强，现在还不知道强到什么程度。他这个猎神之名，还是在后来的混战中捡了便宜。

　　要不是这样，上次那个阿卓一也不会对他如此仇恨。

　　林逸没有通知龙葵，甚至连殷正都没告诉，他要一个人潜入，探寻究竟。

　　经过完善的准备后，林逸下午就埋伏在别墅附近的密林中，他将声息完全收敛，就这么静静地注视着那栋别墅。

　　进进出出的人被他看得清清楚楚，他分明看到好几辆车中都坐着几位妙龄少女，很明显，她们的结局就是被林冷采补。

　　想到这点，林逸真想冲进去宰了那家伙。双修之道本是修炼大道之一，但单方面的采补，却是一种极为毒辣的手段。所以，修炼邪功的邪派，一般都会受到正派人士的联合攻击。

　　这种修炼方法最大的好处就是极快的修炼速度，哪怕一个人没什么底子，甚至资质很差，修炼这种邪功，都能在短时间内提升实力。

　　虽然相隔近百米，林逸依然能感觉到别墅中传来阴邪气息，华初初说的没错，里面那个老怪的实力至少达到化气境后期。

　　他一直潜伏在那，气息都和大树融为一体，这也是猎人的基本功。以前他当猎人的时候，不吃不睡潜伏一个地方好几天，简直是家常便饭。

　　当夜晚降临的时候，林逸带上早已经准备好的面具，仿佛鬼魅一般朝别墅靠近。

　　由于他事先和华初初他们打了招呼，所以，他们特别给林逸留了一个位置让他潜入。

　　一切都很顺利，他没有遇到半点阻挠，可是，当他从窗户翻入别墅时，忽然感觉气氛有些不对劲。

　　阴森，冰冷，恐惧。

　　仿佛有一只冰冷的手在他的后背抚摸，那种感觉，实在让人感到战栗。

　　“好可怕的气场，这就是真正的化气境后期吗？这股气场，竟然能影响这么大的范围，实在难以置信。”林逸自言自语，这种感觉，让他感到十分不舒服。

　　他一步步朝楼上走去，既然已经进来，他可不想空手而归。

　　化气境后期又如何？以他现在的实力，就算不敌，全身而退应该不成问题。

　　随着他距离房间越来越近，那股阴冷感更加明显。忽然，他听到楼上传来拍皮球的声音，声音越来越近，当林逸走上楼梯后，一只皮球慢慢滚到他脚下，那种感觉，无比阴森可怕。

　　蹬蹬蹬蹬，一连串碎跑传来，林逸立刻进入战斗状态，可让他惊讶的是，出现在他面前的竟然是个四五岁的小女孩。

　　小女孩看到林逸，粉嘟嘟的小脸蛋闪烁一丝惊慌，不得不说，这个小女孩真的很可爱，可爱得让林逸的警惕都放松了许多。

　　“叔叔，你是新来的吗？可以把皮球……还给我吗？”小女孩小心翼翼地喊道，一副十分害怕的样子。

　　林逸的脸上露出一丝微笑，轻轻将皮球捡起，道：“当然没问题，我……”

　　碰到皮球的一瞬间，林逸立刻感觉一股猛烈的邪气冲入他体内，刹那间，他的双手就变得乌黑，然后不断朝他双臂蔓延。

　　他再抬起头，忽然发现那个小女孩的脸开始萎缩，原本粉嘟嘟的小脸蛋变得无比狰狞。

　　“哈哈哈，这就是所谓的邪狂猎神？实在太弱了吧！看来师父他老人家实在太高估你了。嘿嘿，是不是觉得我阴童子非常可爱呀？”阴童子嘿嘿怪笑，公鸭嗓子配上这副萎缩漆黑的脸，惊悚度瞬间爆棚。

　　林逸脸色一冷，回头一看，只见华七他们带着一群人，已经出现在他身后不远处，将他的退路截断。

　　好一招瓮中捉鳖，林逸若是再看不出来，那就真是傻逼了。

　　华七一脸歉意地看着林逸，道：“逸哥，真不好意思，我的主子永远只是林家，虽然您帮了我很多，但这点永远不会变。”

　　“真是个傻逼心甘情愿给别人当狗。华初初呢？她怎么没来？”林逸脸色阴冷，大声喝道。

　　“你说的是她吗？她不是来了么？”一声阴笑从楼上传来，林逸看到了华初初，她正被一位脸色阴鹫的年轻男子抓着肩膀走出来，那个年轻男子不是林冷还能是谁？

　　林冷身旁，站着一位浑身笼罩着黑袍的老者，林逸不用猜也知道，那家伙应该就是所谓的鬼先生。

　　华初初的脸上露出痛苦之色，不停地给林逸使眼色，示意他逃离。

　　但是，林逸却没有动。他不是不想动，而是那股邪气太过猛烈，如果不快点清除，他就算逃走，也会给身体造成不可逆转的伤害。

　　林逸冷眼看了林冷，冷笑道：“好一个林家三少爷，没想到四大家族之首的林家，竟然与邪派打交道，修炼邪派的邪功。这件事如果传出去，不知道林家还能不能在四大家族中立足？”

　　“哈哈，我好怕啊，真的！林逸，你这么吓我，我真怕忍不住被吓尿了。我呸！本少爷修炼邪功怎么了？这世界本来就是弱肉强食，只要你很强大，所谓的邪都能变成正！再说，你今天都要死在这了，你还拿什么去传呢？”林冷哈哈大笑起来，他俯视着林逸，仿佛在看笼中的困兽。

　　阴童子向前走了一步，随着他的不断靠近，林逸分明看到刚才他碰到的皮球开始发生变化，变成一只漆黑如墨的骷髅头。

　　“嘿嘿，要是吸收了你，我的魔功应该能更上一层。师父，师弟，你们别和我抢哦！”阴童子嘿嘿怪笑，伸出几乎是骨架的手，朝林逸脸上抓去。

　　他的眼中充满了渴望，林逸的内气和血肉是绝佳的补品，吸收了他，说不定他能变得比鬼老还强。

　　到那时候，他阴童子想要什么，还能得不到吗？

　　想到这，他的笑容更加浓郁，直到他的手距离林逸还有三厘米时，他的笑容才完全凝固，整个身子都完全僵硬了。

　　“怎么可能？为什么我的身体不能动？为什么……”阴童子惊慌自语，一种恐惧感从他心底升了起来。

　　林逸的刀慢慢放在他的脖子上，一声邪笑在他耳畔响起：“因为我要你死，所以，你就得死。”


第158章 鬼先生的可怕

　　一刀劈出，阴童子的脑袋仿佛皮球般滚落在地上，颈血狂喷。

　　自始至终，那个鬼先生竟然都没半点举动，似乎这一切与他毫无关系。

　　啪啪啪！

　　鬼先生忽然鼓起掌来，脸上露出一丝惬意的微笑。

　　“真不愧是龙百川的弟子，虽然他的绝学你没学会，但你的资质实在让我都感到惊讶。小家伙，不如你拜到我门下，我保证，我教你的，比龙百川教得要好很多倍。”

　　虽然他努力使微笑变得好看，但给人的感觉还是那么地阴森狰狞。

　　林逸呼呼喘气，刚才他强行用内气祛除毒素，并且还用银针偷袭，才成功得手。当然，主要还是因为这个阴童子的实力不强，若是他达到化气境，估计林逸想杀他，难度就大多了。

　　邪刀十分适时地将力量注入林逸体内，再通过净尘珠的转化，他的内气恢复速度明显快很多。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，轻蔑了扫了鬼先生一眼，道：“就你这个渣滓，还想和龙老头比，真不知天高地厚。不过，我不得不佩服你一点，没想到我如此布局，竟然会被你发觉，不知道你是怎么发现的。”

　　鬼先生闻言，微笑着摇了摇头，道：“我知道你在拖延时间，只可惜，拖延时间也没任何用处，今天你走不出这座房子。”

　　“呵呵，走出走不出，这可真说不定。我只是有些好奇，我不相信那些家伙会轻易出卖我。”林逸的目光从华七身上扫过，从他们身上，他感觉到一股浓烈的死气，很明显，他们都已经中了招。

　　“哈哈哈，好敏锐的观察力。不错，老夫在他们身上下了鬼牙毒，他们以后会承受更大的痛苦。他们之所以变成这样，主要责任还在于你。若不是你把他们的魔罗花之毒解去，他们也不用受更多的苦。至于我之所以能发现，想必你已经猜到了，没错，魔罗花是我给尹杰的。一个人有没有中魔罗花的毒，难道我还看不出来吗？”鬼先生的脸上露出一丝阴笑，笑容之中充满了得意。

　　之前华初初进入房间时，他便发现华初初身上没有魔罗花的气息。他并没有声张，而是将华七他们全部喊来，在他们身上重新下毒。

　　鬼牙毒发作起来，比魔罗花要猛烈许多倍，他们在巨大痛苦的摧残下，当然选择投降。

　　鬼先生说到这，华七他们的脸上都露出一丝愧色。他们并不恨林逸，相反地，他们感觉很对不起他。

　　华初初的挣扎变得猛烈许多，她越挣扎，旁边的林冷就越兴奋。若不是鬼先生特别告诫，他早就把华初初拖进去采补掉了。

　　“嘿嘿，小妞，你别着急，你的天惑体还有三天就会成熟，到时候，我吸收了你，就能一举达到化气境，甚至中后期都有可能！想想还真有些期待啊！”林冷无比贪婪地从华初初身上每一寸皮肤扫过，他咽了咽口水，没穿衣服的下身斗志昂扬，林逸还没见过如此不要脸的人。

　　“差不多了！”林逸心中冷喝一声，身体有如一支冲天飞箭，嗖的一声，蹿上第三层。

　　邪刀出鞘，一股磅礴的杀气从他身上爆发出来，全部凝聚于一刀之中。

　　他大喝一声，挥起邪刀，朝鬼先生劈去。

　　他的攻击十分迅速，华七他们根本就来不及反应，就连林冷都被林逸这一招吓到了。

　　“给我死！”林逸大喝一声，赤红色的刀气射向鬼先生，锋锐而又霸道。

　　鬼先生淡淡地一笑，竟徒手抓向林逸的刀，林逸心中暗惊，这可不是好兆头！

　　他立刻加大内气输入，邪刀吞吐刀芒，锋锐无比。

　　轰的一声，邪刀竟然真的劈中鬼先生的手，林逸仿佛感觉劈中了钢铁，刀刃竟然不能进入分毫！

　　“难道是金刚不坏之功，不可能啊！那种功法至阳至刚，怎会像这家伙一样，冰冷邪恶？”林逸心中仿若掀起惊涛骇浪，鬼先生忽然阴笑一声，那只手仿佛钳子般将邪刀抓得紧紧。

　　“血杀猎神的邪刀，老夫听闻已久，果然霸道至极。”鬼先生嘿嘿一笑，忽然用力一爽，林逸便感觉到一股难以抵抗的巨力，硬生生将他砸飞出去，撞在墙上。

　　轰的一声，一面墙壁生生被撞碎，林逸只感觉内脏仿佛都被砸碎，一口逆血冲上喉头，喷了出来。

　　难道这就是化气境后期的力量？

　　不可能啊，为何上次那个罗武，强行提升力量时，实力没这么变态？

　　莫非这家伙的实力已经超越了化气境？达到更高的境界？

　　林逸的心头仿佛掀起惊涛骇浪，他努力挣扎站起来，却发现原先站在那的鬼先生忽然消失了。

　　“很强大的体质，看来你的炼体功法也不简单。”

　　一声阴笑在他耳边响起，林逸的脸色顿时一变，正欲动手，一只枯瘦的手忽然扼住他的喉咙，将他从地上提了起来。

　　那是一股无法抵抗的巨力，林逸难以相信，这个枯瘦如骷髅的老鬼，竟然会有如此可怕的力量！

　　“是不是感觉很不可思议？是不是觉得很不甘心？是不是觉得，修炼九阳圣武功的你，不应该被我如此轻松的制住？”鬼先生阴笑不已，手掌微微用力，林逸便感觉喉咙要断掉似的，那种痛苦，实在很难用言语形容。

　　最可怕的是，一股莫名的毒素正在慢慢侵入他体内，将他体内的九阳内气死死压制。再这样下去，他很快就会成为砧上鱼肉，任人宰割！

　　“啊——”林逸大吼一声，九阳内气疯狂爆发，他的力量成倍增加，立刻进入邪狂状态。

　　力量大增的他，十分轻松地挣开鬼先生的手，倒飞三四米，微弓身体，呼呼喘气。

　　净尘珠迅速散发出一股柔和的力量，温润着他的身体，将侵入他体内的阴邪力量全部炼化，并且让邪狂状态的林逸神色恢复清明。

　　林逸的心中十分惊讶，他没想到净尘珠竟然有如此强大的威能，怎么他以前压根都没听说过？

　　进入邪狂状态的他，实力至少暴增一倍，一般在这种情况下，他都会迷失神智。

　　可是，现在他的头脑恢复清明，实力反而没有下降，这种感觉实在太美妙了！

　　“好一个邪狂猎神，不愧是老夫看中的人。呵呵，既然这样，那老夫就陪你多玩一会吧。”鬼先生阴笑一声，缩在黑袍中的另一只手伸了出来，那是一只森白的骨手，手里拿着一只漆黑的骨杖，似乎就是人的整根腿骨。骨杖之上，一颗白森森的骷髅头闪烁着妖异的红光，气氛忽然变得异常诡异。


第159章 送你一个大包子

　　林逸立刻感觉一股冰冷的气息将自己包裹，和这种修炼邪术的人战斗，林逸感觉浑身都有些发毛。

　　若是对方真的是真刀真枪拳拳到肉地打，他或许还能拼一拼，但现在这种感觉，让他时刻都得小心翼翼。

　　林冷抓着华初初的肩膀，往后退了十几米，他也是第一次看到鬼先生用这件武器战斗。虽然他修炼的也是邪功，但是，他却远远没邪到这种程度。

　　“嘿嘿，我手里这根骨头是我十分满意的一具收藏，他是一位化气境后期高手的骨头。只有高等级的骨头，制作出的骨杖才更加有威力，施展起来也更加舒服。既然你不想归顺于我，没关系，我会把你的骨头制作得十分精美，相信拥有九阳内气的骨头，施展起来，应该威力更强。”鬼先生嘿嘿笑道，那根骨头上忽然散发出一股寒气。

　　那是一种纯粹的冰寒内气，和鬼先生身上的气息完全不同。

　　林逸不禁感到惊讶，难道这家伙还能修炼两种内气？这好像有点说不通吧。

　　鬼先生并没给林逸多长时间思考，手中骨杖猛地一挥，冰寒内气化为十几根冰箭，迅速封死他每一处闪躲方向。

　　林逸立刻回过神来，他一道挥出，九阳内气的炙热力量与杀气融合在一起，完美地施展了杀神决的精妙刀法。

　　杀神决中有一套攻击威力很强的刀法，名叫杀神三刀破。

　　林逸上次施展的杀神一刀斩，就是杀神三刀破的第一刀。

　　这套刀法也是林逸现在唯一能掌握的，他尝试练过其中一些更高深的刀法，但结果都是失败告终。

　　“杀神一刀斩！”林逸大喝一声，炙热刀气爆发开来，硬生生将所有冰箭震碎。

　　没等他喘息一口，那只骨杖竟然直接朝他头顶砸去，林逸只感觉一座冰山从空中砸下，可怕的压力和冰寒的气息，让他体内的内气流转都放缓了许多。

　　他想都没想，立刻横刀来挡，刹那间，邪刀刀刃上的寒冰一直凝固到刀把，并且开始朝他手臂蔓延。

　　林逸大惊，大喝道：“杀神一刀破！”

　　磅礴的杀气从邪刀中爆发，硬生生将寒冰震碎，鬼先生身上的黑袍鼓荡起来，被那股杀气震退出去。

　　林逸的喘息更加强烈，处于邪狂状态的他，消耗比平时至少增加一倍。这种消耗不光光是内气，还有精神力，再这样下去，就算鬼先生不杀他，他也会因为过度消耗而脱力。

　　鬼先生的脸上露出一丝阴笑，道：“很不错的杀气，这把邪刀果然名不虚传。只可惜，你的实力太差，根本无法将邪刀的威力完全施展。你的九阳内气真让我有些眼馋，如果能够得到你的骨头，我应该能制作出一把蕴含九阳内气的骨杖了。”

　　林逸闻言，脸色顿时一沉，道：“你的意思是，你制作的骨杖可以保留原有的内气和实力？你到底是哪个邪派的？莫非你是……”

　　“嘿嘿，你才发现吗？除了我们阴骨门，还有哪个门派能炼制这么完美的艺术品呢？我们阴骨门的独门秘术，就是用骨头制作各种武器。越强大的骨头，越让我们心生渴望。小家伙，要不你献出你的一条腿和脑袋，我放你一条生路？”

　　鬼先生这句话让林逸有种想吐血的冲动，他忍不住骂道：“你是傻逼不成？我把脑袋都给你了，我还能活？”

　　“当然能活，我们阴骨门还有一门秘术，叫做行尸之术。我可以把你的记忆和灵魂全都封印在你身体里，然后把你变成没有痛感的行尸，这样不就可以了么？你放心，以我们阴骨门的手段，你成了行尸后，本身实力和各种功能都不会有变化，还能长生不死呢！哈哈哈……”鬼先生忽然大笑起来，华七他们听的心惊胆战，如果他们不听他的命令，会不会也被炼制成那种不人不鬼的东西？

　　想到这点，他们的脸上都露出一丝惧色，下意识地退了几步。

　　鬼先生瞥了他们一眼，道：“你们这群蝼蚁们放一万个心，阴尸之术可不是随便什么人都能享受的，我才不会浪费时间和力量在你们身上。你们若是再敢心生背叛，鬼牙毒可以让你们彻底消失。呵呵，你们应该对毒发时的感觉记忆犹新吧，呵呵呵……”

　　鬼先生阴测测地笑着，华七他们吓得脸都白了，连忙说着不敢。

　　华初初的眼中露出一丝绝望，林逸这么强大的实力，在鬼先生面前都如此羸弱，她还有什么希望？一想到自己会成为炉鼎，被那个该死的林冷采补，她都恨不得立刻自绝。

　　可她现在就算死也没有机会，她体内的经脉被彻底封死，等的只是她的天惑体成熟。

　　林冷那只手已经开始在她身上不规矩起来，那根肮脏的东西正抵着她的身体，让她感到十分恶心。

　　“把你妈变行尸吧，杀神三刀破，第三刀！杀神一刀灭！”林逸大喝一声，手中邪刀高高举起，一步跃出，朝鬼先生头顶劈去。

　　这一刀的威力明显比上一刀强许多，但鬼先生的脸上却露出戏谑之色。

　　林逸的实力，在他眼中也只是强壮点的蝼蚁而已。蝼蚁就是蝼蚁，这一点是不会改变的。

　　他十分轻松地举起骨杖，准备将林逸的最后一点希望扑灭。

　　可是，他忽然发现，林逸劈中他的这一刀毫无力量，只是轻轻从他骨杖上擦过，然后贴着他的身体飞蹿出去。

　　“不好！好奸诈的小子！”鬼先生惊呼一声，他分明看到林逸袭击的方向是他的身后，正在YY的林冷完全没注意，与鬼先生酣战的林逸，竟然会将攻击目标锁定他。

　　鬼先生连忙挥动骨杖，一股寒冰内气击中林逸后背，顿时轰得林逸口喷鲜血。

　　他咬了咬牙，从怀中掏出一颗手雷，猛地朝身后扔去。

　　“送你一个大包子！”

　　这颗由猎鹰枪神特别制作的手雷，爆发出它强大的威势，巨大的爆炸气浪竟将奔袭而来的鬼先生生生击飞。

　　至于林逸，则在那股助推力下加快速度，一刀朝林冷头上劈去。

　　“你这个暴露狂，去死吧！”


第160章 急速逃生

　　破釜沉舟！

　　就算打不过那个该死的老头，解决这个小的应该没问题！

　　邪刀中的杀气迅速将林冷笼罩，林冷浑身寒毛都竖了起来，完蛋了，这下绝逼嗝屁了！

　　当林逸的刀劈中林冷的一瞬间，林冷脖颈上的骨链忽然爆发一蓬黄光，那蓬黄光是一股极为精纯的内气，不用多想，这一定是阴骨门的炼骨手段了。

　　即便这样，林冷依旧被那股巨震震飞出去，鲜血狂喷，受伤不轻。

　　华初初被他一掌推出，再被林逸拼命接住，他的内气几乎消耗殆尽，刚才的反震力也让他身受重创，无力再给林冷一记补刀。

　　爆炸的威力已经逐渐减弱，一旦鬼先生缓过气来，他就真完了！

　　“我们快走！”林逸咬了咬牙，抱住华初初，立刻冲入一个房间。

　　只要有窗户，他们就有机会逃掉！

　　他的手中又多了两个手雷，这三颗手雷是殷正的得意作品，殷正毫不吝啬给他保命用，这次他必须要全部用掉。

　　鬼先生刚刚缓过气来，刚冲过去一步，两个“大包子”飞了过来，吓得他脸都白了。

　　这种大杀器，承受一颗就已经够呛，再来两颗，绝对要命的。

　　他要是知道林逸有这么猛的东西，估计刚才就直接下狠手了！

　　借助爆炸的掩护，他冲进了房间。简单瞥了一眼四周，他看到了好几具被吸得干瘪的身体，那些都是林冷的杰作。

　　他咬了咬牙，强行用银针激发一丝潜力。

　　为了不发生上次那样的事，他的动作明显收敛了一些。

　　一丝潜力激发后，他的实力恢复了一成，这一成足够他带着华初初远遁。

　　林逸对自己的情况很清楚，他的经脉和五脏都受到重创，若不是有一股意念支撑着他，他早就已经倒下了。

　　他抱着华初初，在树林中不断穿梭，他的速度发挥到了极限，因为他知道，只要他有一丝松懈，就有可能被那个鬼先生追到！

　　华初初被封住经脉，一点忙都帮不到，她只能被林逸这么抱着。这一刻，她忽然发现心中的绝望消失得一干二净，哪怕她现在死了，她也毫无遗憾。

　　对林逸，她有一种说不出的感觉。那是一种心灵的平静，好像只要林逸在她身边，她就有种说不出的安全感，就算天塌下来，她都不会害怕。

　　寒风吹在脸上，很冷，但被林逸抱在怀里的她，却感觉心中很暖。

　　林逸可没想那么多，虽然华初初的身体很软，臀部很有弹性，压着他胸口的胸非常软，但他都没时间去感受。

　　他很虚弱，而且，那种虚弱感越来越强烈。激发潜力，反噬更加可怕，尤其是现在奔逃时大量消耗内气，导致反噬来的速度加快许多。

　　他已经隐隐感觉一丝不安，那个鬼先生绝对不会轻易放过他，只要他松懈一丝，就有可能被那家伙追到。

　　这儿距离市区还有三四十里，要是以现在这样不断减弱的速度，估计还没到达市区，就被那家伙追到。

　　正在他不知所措时，他忽然发现不远处的地面上有一辆跑车，那是一辆红色的法拉利敞篷车，正停在一个小树林边，剧烈地晃动着。

　　这儿地方偏僻，方圆十里内没什么人烟，经过的人更是少得可怜，在这儿野战，倒是不错的选择。

　　林逸的脸上露出一丝喜色，真是天无绝人之路，老天爷都给他送车啊！

　　他没想太多，加快速度冲了过去，不管车上的人是谁，三下五除二，全部打昏，扔到地上。

　　林逸稍微瞥了一眼，女的倒是不错，身材很棒，皮肤很白。男的看不清样子，只能看到他那根玩意，估计也就是棵刚出苗的金针菇。

　　“坐好了，系好安全带！”林逸沉声说道。

　　华初初虽然被封住经脉，但行动力还是有的。她系好安全带，还没说一句话，便感觉车子飞了出去。

　　的确，只能用飞这个字形容，她第一次发现，车也能变成飞机。

　　由于速度太快，这辆车的车轮有时全离开地面。还好现在这个时间段，这条路上压根没什么车，否则吓都会被吓死。

　　空气中弥漫着橡胶燃烧的味道，华初初的脸涨得通红，就算她有着内气底子，也很难承受这种生死极速。

　　鬼先生的确在后面追，但他只看到一道红色的影子飞出去，再然后就没有然后了。

　　他愤愤地拍断一棵巨树，这次，他可谓赔了夫人又折兵。不光林家的秘密泄露出去，这么好的一个炉鼎也被林逸抢走，其实，华初初根本是他为自己准备的，林冷怎能有机会用？

　　“林逸，敢和老夫作对，老夫绝对让你求生不得求死不能！你躲得了一时，我就不信你能躲得了一辈子！”鬼先生咬牙切齿地说道，转身愤愤离去。

　　林逸已经在疯狂吸取净尘珠的力量，只有净尘珠，才能让他的精神力始终维持在最低极限。

　　他必须保持头脑清醒，否则他和华初初都会有危险。

　　可是，净尘珠的力量也不是无穷无尽，他越来越感觉力不从心。

　　他们已经进了市区，照林逸的推断，鬼先生八成追不上来了。

　　他慢慢减缓车速，最后把车停在一条小路路口，他的精神力已经完全透支，根本不能再开车了。

　　“你怎么样？还撑得住吗？”华初初小声问道，好在她的底子比较厚，不然现在八成会吐得半死。

　　“扶我下车，找个地方，我要疗伤。”林逸的声音十分虚弱，华初初连忙点头，将林逸从车上扶下来。

　　才走两步，林逸的身体便没了力气，全身重量都压在华初初身上。

　　华初初没了内气，忽然承担一百多斤的重量，实在感到够呛。

　　她咬了咬牙，硬生生将林逸背起来，四处寻找着可以休息的地方。

　　很快，她就发现一个小旅馆，这儿是平湖市区比较荒凉的区域，这种小旅馆还算比较常见。这种小旅社，一般不用身份证就能登记入住，十分方便简单。

　　她背着林逸，进了其中一家“阳光旅社”，一进门，她就感觉自己被一双眼睛盯住，盯得她浑身都不舒服。

　　她的目光迎了过去，那是一个四十左右的中年男子，八字胡，眯眯眼，一看就是猥琐货。尤其那家伙的眼神，若不是华初初实力被封，真想直接抠了他的眼。

　　如今虎落平阳，她必须得忍。

　　“老板，这儿住一晚多少钱？我要一间房。”


第161章 黑店

　　赵大黑原本就是个小混混，混东混西，攒了一些钱，就在这市区边缘开了家“阳光旅社”。

　　由于他的小混混本性，这家“阳光旅社”迅速成为方圆十几里内有名的黑店。

　　住店必被宰，东西常被偷，房间脏乱差，还有摄像头。

　　只有那些没来过这儿的人，才会傻乎乎地进了这家店。

　　赵大黑本来已经准备关店门休息，没想到竟然来了这么两位客人。

　　他没注意看男的长得如何，因为他的目光已经完全集中在女的身上。

　　美！真美！这脸蛋，这身材，就算在天下人间都是极品货色，这种货色，他以前只看到一些大老板从那里面带出来过，还从来没如此近距离地观看。

　　华初初被赵大黑如此赤裸裸地看着，怒火顿时冲上心头，她要忍，以她现在的状态，加上受重伤的林逸，根本不可能是赵大黑的对手。

　　“老板，难道这家店不营业吗？既然这样，那我们就走了！”华初初冷声说道，转身就要离开。

　　“别别别，当然营业，肯定营业！这位美女想住哪间房？我们这有豪华总统套房，只要1000块一晚哦！”赵大黑笑眯眯地说道，这种台词他已经说了很多遍，每当他这么说的时候，顾客们的反应都差不多，那就是大骂一句“这是抢钱啊”，然后愤愤离开。

　　一家没有鼻屎大的小旅店，一间50块都不值的小房间，竟然收1000块，这特么的不是抢钱吗？

　　不好意思，就是抢钱。

　　赵大黑的开店作风是，只要你进了这个店，就等于在这住了一晚。既然这样，就得给钱。

　　不给钱？呵呵，这附近谁不知道大黑哥的威名？他一把砍刀拿出来，再横的顾客也得怂了。

　　就这样，他的店从来没回头客，而且恶名越来越盛。他也无所谓，反正也不差钱，能宰一个是一个。

　　可是，让他十分惊讶的是，华初初竟然连眼皮都没眨，立刻掏出一沓钱，数了十张，放在他桌上，然后沉声道：“快给我准备好房间，我和我……老公要在这儿休息，不管有没有事，都不要打扰我们！”

　　赵大黑呆了足足半分钟，才反应过来，十分殷勤地为华初初他们招呼着，甚至还特别安排他们住了一间打扫干净的房间。

　　其他房间估计早就结满蜘蛛网，小强遍地跑，他连门都不敢开。

　　华初初对什么总统套房并没什么感觉，只要干净能住就可以。她立刻将林逸放在床上，然后让赵大黑离开，再然后将门锁上几道锁，才放心地坐了下来。

　　从被鬼先生封住经脉到现在，她的心就一直悬着在，现在忽然放下，她的呼吸都变得顺畅许多。

　　房间外，赵大黑一张脸都笑成一朵菊花，他太激动了。等了这么多年，竟然能等来一头肥羊，还是肥得不能再肥的那种！

　　有钱，有色，他立刻把华初初看成老天爷送给他的礼物，这简直是对他每天虔诚祷告的奖励啊！

　　“那个男的伤的那么重，估计很快就不行了。嘿嘿，从来没试过这样的货色，想想都觉得过瘾。只可惜，不能留活口，也只能爽一次，唉唉……”赵大黑轻叹了一声，回去准备工具。

　　华初初十分着急地看着林逸，林逸此时双眼紧闭，别说疗伤，连意识都没了。

　　她忽然又有了一种害怕的感觉，她紧紧地抓着林逸的手，依偎在他身边，仿佛一只受伤的小白兔。

　　“你能不能醒过来？你这样，我好怕……”华初初小声说道，她一直以为自己很坚强，可是现在，她忽然发现自己只是个需要呵护的女孩子，她十分渴望林逸的保护。

　　林逸实在太累了，精神力的透支，让他直接陷入沉睡。

　　不过，净尘珠的力量却再次出现，它不断温润着他的身体，刺激着他体内的九阳内气，在九阳内气的强大治愈力作用下，林逸的身体恢复并不慢。

　　在睡梦中自行疗伤，恐怕除了林逸外，也没有第二个人。

　　华初初的耳朵贴在林逸的胸口上，听着林逸的心跳声，她的心情也稍微平复一些。只要林逸还活着，那她就有希望。

　　“啧啧啧，小宝贝，大爷很快就来疼惜你哦！我保证，我比你老公要强大很多，不会让你守活寡的。”赵大黑看着监控，嘿嘿笑道。他已经准备好了砍刀和绳索，甚至连抛尸的袋子都准备好了。

　　他正在幻想着，一会儿冲进房间，先将林逸干掉，再在林逸的“尸体”前，把华初初先奸后杀，拿光他们的钱，最后将他们分尸抛尸。

　　所有计划都已经在他脑中成型，他有万全的把握，绝对能行！

　　华初初躺在林逸身上，已经沉沉入睡，她太累了，高度紧张的神经忽然放松下来，她的睡意袭来的很快。

　　她正在做一个很香甜的梦，梦里的林逸紧紧拥抱着她，亲吻着她，然后慢慢脱去她的衣服……这个梦让她的脸蛋变得很红，身上也一阵阵发热。

　　就在她梦到正戏开始的时候，她忽然听到门锁被撬的声音。

　　她的反应力很强，立刻从睡梦中惊醒。这时，她忽然发现，已经上保险的门正在被人用工具拼命撬着。

　　“是谁！你要干什么！”华初初大喝一声，连忙从床上蹦下来。

　　门外很快传来赵大黑阴笑的声音：“小美女，我看你今晚空虚寂寞冷，所以特地来陪你呀！要不你自己打开门？门撬坏了多可惜，多没情调，哈哈哈……”

　　华初初立刻反应过来，这儿竟然真是黑店！

　　怎么办？和那家伙拼了？她行吗？没内气，她又能做什么？

　　她忽然想到林逸那把非常厉害的刀，可是，她刚一碰，便“啊！”得叫了一声。那是一种冰冷的恐惧感，仿佛再拿一秒，就会迎来死亡。

　　轰的一声，房门终于被赵大黑踹开，赵大黑看到正蹲在床上不知所措的华初初，体内男性荷尔蒙立刻疯狂分泌，脑子都有些充血。

　　“嘿嘿，小美人儿，叔叔，哦，不，是哥哥，哥哥来陪你喽！你是自己脱，还是哥哥我帮你呢？哎呀，差点忘了。在此之前，我先帮你老公一次，他这么半死不活地多辛苦，我来帮他解脱吧。”


第162章 无怨无悔

　　赵大黑身下的“指甲刀”和手里的砍刀都饥渴难耐，只要能解决了林逸，他就能好好爽一分钟了。

　　不过，华初初的姿色让他的兴奋度达到巅峰，一分钟估计都有点悬。

　　他握紧砍刀，一步步朝林逸走去，不管怎么说，他首先需要做的是让华初初绝望，这样的话，他下手也轻松一些。

　　“不要过来，再过来我就杀了你！”华初初大喝一声，她不能碰那把刀，只能随手拿起一只枕头。

　　赵大黑忽然愣住了，然后笑得前仰后翻，道：“杀我？就用那只枕头？小妹妹，你长得那么美，唯一能杀我的办法，应该是让我精尽人亡了。别担心，我会好好疼爱你，刚开始时可能有点痛，不过，我很快就会让你达到快乐的巅峰，嘿嘿，是不是有些渴望啊！”

　　“你找死！”华初初大喝一声，猛地将枕头扔出，砸向赵大黑。

　　赵大黑轻松接住，然后在枕头上一嗅，道：“美人碰一下，枕头都变香了，让我闻闻你身上香不香。”

　　赵大黑面露狠色，一下子扑了过去，华初初往后一闪，躲过他的攻击。

　　赵大黑趴在床上，看了一眼正在昏迷中的林逸，脸上露出一丝狠色，道：“还是先解决了这家伙，看你还就不就范！”

　　他举起砍刀，狠狠呸了一口，恶从胆边生，他已经毫无顾忌。

　　“不要——你不要杀他，只要你不杀他，我可以不反抗。你不是想爽吗？若是我真心配合，你能更爽的！”华初初咬了咬牙，大声喊道。

　　她不能让林逸死在这种瘪三手里，哪怕是牺牲她最宝贵的东西，哪怕是拼了她的命！

　　赵大黑的动作果然停了下来，他慢慢放下手中的刀，心里暗暗盘算：“这女人若能主动配合，说不定我一爽了，还能打破一分钟记录。嘿嘿，要不我先不杀这男的，等爽过了，再把他给……嘿嘿嘿，我实在太聪明了！”

　　赵大黑得意笑着，长呼一口气，道：“好吧，既然你这么懂事，那我就给你一个机会。你自己把衣服脱了，我要先看看货。”

　　华初初至少也是D，衣服紧绷绷的，看一眼都诱人得很。赵大黑的脑海中已经出现无数遐想，无非是华初初那件衣服下的真相，到底会大到什么程度呢？

　　华初初咬了咬嘴唇，她别无选择，为了救林逸，她只能这么做。

　　她不知道，在净尘珠的作用下，林逸已经恢复了意识。不过，身体的重创让他还不能动弹，他正在努力恢复力量。

　　“傻丫头，别乱来啊！”林逸心中着急万分，要是让华初初为了他而失去清白，他绝不会原谅自己！

　　华初初已经开始解开第一个纽扣，紧绷绷的上围顿时失去束缚，膨胀开来。

　　赵大黑的眼睛睁得老大，他没想到，华初初看似纤细的身体，竟然蕴含着如此庞大的“能量”。

　　“脱，快脱！真是极品啊，搞一次短命三年我也干！嘿嘿，别扭扭捏捏的，难道你还是个原装货不成？”赵大黑笑嘻嘻地说道，一只手伸进自己裤裆摸着，动作说不出的猥琐。

　　华初初强忍着，又解开了一颗，这一瞬间，上身那件衬衫的衣扣竟然全部崩开，扣子飞射出去。赵大黑的身子一颤，脸色立刻苦逼了。

　　“我擦，需要这样子吗？我还没搞呢！”赵大黑大骂一声，华初初都不知道发生了啥事，扣子崩掉后，她的上身只有一件吊带，因为修炼古武，太紧绷绷的BRA不能穿，所以，她只能穿成这样。

　　她双手捂着自己的胸口，往后退了两步，退到了墙边。

　　赵大黑的眼睛仿佛刀子一般，狠狠在她身上剜着，忽然间的泄气，让他感到十分恼火。

　　“快把手放下来，把衣服脱光！奶奶的，真是个骚蹄子，看一眼就泄了老子的火，看老子一会怎么搞死你！”赵大黑呼哧呼哧喘着气，又往前走了一步。

　　华初初身子一颤，为了救林逸，她只能这么做。她松开了手，露出了两座高耸的山峰，几乎是一瞬间，赵大黑便感觉身体又恢复了力量，那种感觉让他都想高歌出声。

　　“脱，脱，把那件也脱了！嘿嘿，小妹妹，你放心，只要你肯好好伺候我，我绝对会放过你们的。我又不是那种心狠手辣的人，只是想爽一爽而已。”赵大黑笑眯眯地说道，他的确会“放过”他们，让他们做一对鬼夫妻，从此在地府恩恩爱爱。

　　华初初哪能想那么多，她的眼中噙着泪水，她最大的骄傲和最后的尊严，就要在这一刻全部丧失，她很害怕。

　　但是，只要能救林逸，她无怨无悔！她不能眼睁睁地看着林逸死在她面前，绝对不能！

　　林逸已经感觉手指能动，内气也在加速恢复。只要两分钟左右，他就能恢复行动能力。

　　可是，那样的话，华初初绝对会受到侮辱。别说受到侮辱，就算被那个狗日的东西看一眼，林逸都无法容忍！

　　“动！给我动啊！林逸，你什么时候成了孬种，靠一个女人牺牲色相来救你，你不觉得可耻吗？你快动啊！”林逸心中大喊着，他的眼睛已能睁开一道小缝儿，透过小缝儿，他清楚地看着华初初已经露出的肚脐，她正在慢慢脱吊带。

　　至于赵大黑，他的注意力已经完全被华初初吸引，哪能注意到林逸的动静。

　　“不要……脱！”林逸使出浑身力气，发出几乎听不到的声音。

　　华初初的身体忽然一僵，她的目光落到林逸身上，一丝欣喜一闪而过。

　　林逸恢复知觉，真的太好了！

　　可是，她却很清楚，林逸受伤太重，比她都虚弱，这种情况下，反抗也是死路一条。

　　“快脱啊！看什么看？你男人都快死了，难道他还能救你不成？你从了我，比跟着这个病鬼要好无数倍，快点吧，你再不脱，老子就要亲自动手了！”赵大黑无比急切地喊道，他很担心，再被华初初这么吊胃口，他又会泻火。

　　“逸哥，谢谢你救了我，现在轮到我救你了！”华初初微笑说道，猛地把衣服一提，林逸眼睛一睁，顿时丹田火起，猛地抓住邪刀，翻身一刀劈出！


第163章 表白

　　强烈的刺激让林逸的内气被强行提起，赵大黑只看到一大片红光朝他射来，华初初的身体，他一点都没看到。

　　而那一片红光，也是他生命最后看到的光彩，他就这样保持着无比渴望的表情，然后脑袋被劈掉一半。

　　脑浆崩裂，鲜血狂喷，赵大黑直挺挺在倒在地上，场面极其血腥。

　　华初初一下子呆住了，甚至都忘记遮挡胸前的雄伟。林逸挥刀之后，身子再次直挺挺地倒在床上。

　　华初初惊呼一声，连忙抱住林逸的身体，大喊道：“逸哥，你怎么样了？你不要吓我，逸哥……”

　　她的大白馒头都已经贴在林逸嘴上，一股牛奶般的香味萦绕在林逸鼻尖。林逸忽然发现丹田中邪火缭绕，以他目前如此苦逼的状态，竟然还有了欲望。

　　“看来我还真是下半身思考的动物。”林逸不禁苦笑一声，心中暗想。

　　他微微张开嘴巴，华初初的身子恰好一动，将他的身体抱起来一些。如此巧合之下，林逸立刻感觉嘴里多了一颗东西。

　　好一副哺乳图啊！

　　华初初惊叫一声，连忙抽出手臂，双手护胸，脸蛋羞得通红。

　　林逸轻咳几声，一副虚弱无比的样子，苦笑道：“不需要这样吧，我可是重伤员……”

　　“啊，对不起，对不起，我不是故意的。”华初初连忙摆手，一副十分紧张的样子。

　　手一拿，诱人的风景再次展现在林逸面前，林逸不禁无奈摇头，睁大了眼睛。

　　华初初立刻反应过来，从地上拿起吊带，快速穿了起来。

　　羞死了，真的羞死人了！

　　华初初忽然觉得有些奇怪，被赵大黑看，她的心中只有怒火。但是，被林逸看，她的心中却满是羞涩，难道，自己真的爱上了林逸？

　　想到这，她的脸颊羞得通红。她捡起那件衬衫，却发现靠上面的扣子都被崩掉，穿着也等于没穿。

　　于是，她就这样露出两个半球，再次将林逸扶起，红着脸蛋，关切地问道：“逸哥，你恢复得怎么样？已经好了吗？”

　　林逸扫了一眼那对半球，深深的沟让他有些失神，他轻咳一声，道：“还好，恢复了一成力量，估计再休息几个小时，就能恢复两三成了。你放心，我的自愈能力很强，不会死的。”

　　说到这，他的神色忽然变得凝重许多，沉声道：“初初，下次不要这么傻好不好？遇到这种事，你要想办法赶紧跑，不要为了我做无畏的牺牲。你以为，你那么做了后，他就会放过我？你想的太简单了。那家伙明显是想得到你后，再把我们一起杀掉。”

　　“不会的，他不会有这个机会。”华初初她柔柔地一笑，道：“我当然知道，他不会那么容易放过我们，但我也有后招。我是天惑体，我的身体蕴含着极其庞大的能量，若是一般人得到我，就会被我体内的力量直接撑爆。到那时，虽然我会失去宝贵的东西，但你的安全就有保证了。”

　　华初初说到这，脸上露出惬意的微笑，明显，这么做，她心甘情愿。

　　林逸的脸色微微一变，许久，他轻叹了一声，道：“傻丫头，需要对我这样吗？为我做出这样的牺牲，不值得！你让我如何去面对你哥？”

　　“可是你呢，你为什么要拼命救我？别以为我知道，其实你完全有机会逃走。你为了救我，才受了这么重的伤，我怎能让你死在这么一个人渣手中？逸哥，别说那么多了，好好疗伤，等你的伤势痊愈，我再把我的身体给你，到时候你实力提升，就能解决那个老怪物了。”华初初说到这，小脸蛋红得像熟透的番茄，她还是第一次对男生这么主动。

　　曾经有很多人对她表白过，但得到的都是无情的拒绝和殴打，时间长了，也没人敢和她表白。

　　如今，她竟然主动和林逸表白，林逸如果还不明白她的心意，那就真是傻逼了。

　　林逸轻叹了一声，摇了摇头，道：“傻丫头，你不要做这种冲动的事，我不是你想象的那种好人，你对我也没多少了解，难道你就不怕被我骗了？”

　　“不怕！我也没指望你是好人啊？其实我也做过许多坏事，现在都无法挽回了……但我以后会努力做一个好人，和你一起，杀光那些坏人！”华初初十分认真地说道，尤其说到“和你一起”时，她的脸变得更红，心中只有羞涩。

　　林逸轻轻抚摸了一下她的头发，忽然，他的右手无力了一瞬，林逸都想骂自己一句，如此温馨的场面就因为一次无力，而变了味道。

　　他的手顺势就搭在华初初的胸口上，十分巧合地落在沟沟中间。

　　这个画面迅速定格，林逸和华初初都一下子愣住了。

　　“啊，我不是故意的，只是手没力气了，真的……”林逸一脸苦色，他真的没有胡扯啊！

　　华初初却没有推开林逸的手，而是轻轻将其抓住，然后往怀里塞了塞。

　　“想样怎样就怎样吧，初初本来就是逸哥你的人，你想怎么样，就怎么样，我不反抗。”华初初柔声说道，林逸的脑中轰的一声，要不是身体很虚弱，他恐怕早就把华初初推倒了。

　　华初初这么客气，他也没好意思拒绝，再说，刚才那一刀真的抽空他的力量，让他一时之间根本提不起力气。

　　就这样，他在“软玉”暖手的情况下沉沉睡去，华初初依偎在他身边，仿佛乖巧温柔的妻子，此时的她忽然感觉好幸福，那是一种从未有过的感觉。

　　她的目光在床上移动着，忽然发现被子鼓得有些不正常。

　　“难道逸哥身上还有一把刀？”华初初喃喃自语，下意识地朝那把刀抓去，只是一抓，她忽然有些不正常，这东西好像不是刀啊！

　　她一脸惑色地开被子，立刻发现被子鼓起来的真相，好奇怪，林逸把啥东西放在那位置，刚才怎么没发现呢？

　　她把手伸进去抓了抓，立刻触电般地缩回手，小脸一下子红到耳根。

　　她轻轻拍了拍胸口，自言自语道：“不得了不得了，太可怕，好吓人啊！怎么会那么夸张呢？”


第164章 你还真会享福

　　经过一夜休息，林逸终于恢复了五成实力，还好他能医者自医，体内的伤势全部恢复。

　　他为华初初解开了体内禁制，两人一起离开，丝毫没理睬躺在血泊中已经冰凉的赵大黑。

　　以这家黑店的名气，估计赵大黑烂成骨头，都没人会发现。

　　他俩出门后拐了几个弯，惊讶地发现，那辆法拉利竟然不见了。

　　看到华初初一副懊恼的样子，林逸忍不住笑道：“不见就不见了呗，反正也不是我们的东西。走吧，昨晚打架把电话打坏了，我得赶快去买个新手机。他们一晚没联系到我，估计我急坏了。”

　　林逸最担心的不止这些，那个鬼先生丧心病狂，谁知道他会不会对龙葵她们下手。如今他的实力严重削弱，根本不可能是那个鬼先生的对手！

　　所以，他必须要快点通知龙葵她们，防范于未然。

　　林逸又买了一个苹果10，这种卖肾才能买的东西，在他眼中像大白菜似的。

　　当他将卡插入手机后，立刻看到N个未接电话，光短信就有几百条。

　　他连忙打电话给龙葵，电话一打通，他还没来得及说话，便听到龙葵铺天盖地的一番训斥。

　　“你在搞什么玩意！肯定一个人送死去了吧！没想到你还活着，你怎么没挂掉啊你！你知不知道，我们整整担心了一夜，根本不知道你在哪！你快给我回来，不然我过去揍死你！”

　　龙葵的声音都带着一丝哭腔，很明显，她是真的要急疯了。她一向都十分坚强，但是昨晚，她第一次发现自己的软弱，原来她是这么在乎林逸。

　　林逸的脸上浮起一丝微笑，道：“对不起呀，我只想过去谈谈虚实，没想到栽了个大跟头。你放心，我现在没事，我这就赶过去……”

　　“我才没不放心你！我一点都没关心过你，你这个大混蛋，等你回来，我们再好好收拾你！”龙葵气呼呼地挂了电话，她的语气明显有些欣喜，那是一种放心之后的喜悦。

　　林逸挂了电话，看了华初初一眼，道：“和我一起回去吧，从今天起，你天天跟着我，不要乱跑。你的天惑体太过显眼，那个鬼先生一定不会轻易放过。我这几天再想办法提升一下实力，一定不能让那个老怪物再猖狂下去！”

　　华初初点了点头，十分乖巧地站在林逸身边。他俩很快回到那间山顶别墅，刚一进门，陆晓云便扑入他怀中，呜呜哭了起来。

　　“逸哥哥，你真的没事，太好了，我还以为再也看不到你了。你为什么要这么做，难道你想把我们急死吗？”陆晓云哭得梨花带雨，一旁的华初初颇有些尴尬，十分直觉地往旁边退了退。

　　龙葵看到华初初，脸上顿时露出一丝敌意，她冷哼一声，道：“我们担心你担心得要命，你倒好，又在外面带一个女人回来。呵呵，难道你真的想当皇帝，坐拥后宫佳丽三千？你还真会享福啊！”

　　林逸明显听出龙葵话中的酸味，他看了一眼同样一脸怨怒的白冰冰，轻轻拍了拍陆晓云的肩膀，苦笑道：“你们别这样嘛，我也是无可奈何，这次行动实在太危险，如果我们都去了，估计可能会全军覆没。我一个人去的话，全身而退还是没问题的。你们看看，我不光全身而退，还救了个人回来，初初，我给你介绍一下，她们……”

　　“逸哥，她们我都认识。白氏集团总裁孙女白冰冰，龙怒高手龙葵，陆晓云，出身孤儿院，是您儿时的玩伴。林冷搜集的情报中有她们，那家伙甚至还想让我们这些死士去抓她们，不过被那个老怪物阻止了。”华初初一五一十地说道，林逸的脸色立刻阴沉下来，他没想到，那个叫林冷的家伙竟然嚣张到这种程度。

　　“幸好他没这么做，否则我就算拼了这条命，也要和他同归于尽！”林逸的身上散发出一股煞气，他忽然发现，他和林冷相比，简直就是一个大善人，是时候变得更加凶狠了！

　　龙葵的脸色冷了下来，道：“你知道这么多，看来你和林家的人关系不浅？”

　　“呵呵，何止是不浅，我就是那些死士之首，名叫华初初。不过，我在那家伙眼中，只是一个炉鼎而已。等我的体质成熟之后，就是被采摘之时。若不是逸哥拼命相救，恐怕我现在早就自尽身亡了。我就算死，也不可能让那些畜生得到我的身体！”华初初说到这，情绪颇有些激动，但她很快平静下来，神色淡定如水。

　　龙葵还是一副一知半解的样子，林逸呵呵一笑，道：“还是让我来说吧，事情是这样的……”

　　林逸将昨晚发生的事一五一十都说了一遍，龙葵她们听着听着，脸色都变得十分难堪。

　　尤其是林逸提到“阴骨门”三个字时，龙葵忍不住惊叫出声，道：“阴骨门？怎么可能！这个门派不是在华夏大地消失已久了吗？怎么还会存在？”

　　“我也觉得很惊讶，但这是事实。那个老怪物的实力至少达到化气境后期，加上那些千奇百怪的恶心武器，我的实力根本不能和他相抗，能逃出来，已经算不错了。而且，我临走的时候重伤了林冷，估计没一段时间，他恢复不了。龙葵，我要你尽快把这件事通知上面，不然靠我们几个人，实在太单薄了。”林逸十分认真地说道，虽然他不愿意承认，但那个老怪物的实力就摆在那，这点是抹不掉的。

　　“我明白，我立刻将这件事报上去，林家既然敢玩火，那就做好被烧死的准备！我就不信，上头会对这种事坐视不理！”龙葵轻哼一声，神色十分认真。

　　“这段时间，我们最好不要分开，鲁妈妈暂时也住在这，那些家伙丧心病狂，什么事都做得出来。龙葵，不管上头是什么反应，现在我很需要高手，越多越好。既然龙怒给我这个称号，那也该到我行使权力的时候了。”


第165章 能不能别逞英雄

　　林逸一直感觉很郁闷，他这个所谓的龙怒之神压根就没半点权力，而且就像带着紧箍咒似的，让他感到十分不爽。

　　龙葵闻言，呵呵笑了笑，道：“是你自己一直不用权力，还能怪别人不让你施展吗？你可别忘了，当初那个证件，你就扔了好几次。”

　　“嘿嘿，那不是当时用不着嘛，现在能用，当然得好好用一下了。对了，那个证件到底有多大作用，能命令人吗？”林逸十分认真地问道，他现在急缺高手，尤其是能来几个化气境的高手，那就爽歪歪了。

　　“当然可以，你那个证件，就算调遣一万人的军队都可以。至于高手的话，理论上全都能调动，但是，龙怒的任务一般都比较多，闲置人员没多少，加上那些家伙平时喜欢推三阻四，喊他们来干活，难度还真有点大。”龙葵轻叹一声，一脸的无奈。

　　要是龙怒真的可以一条心团结一致，那么，绝对是一条无人能敌的愤怒巨龙。

　　可是，事情偏偏相反，现在的龙怒内部争权夺利，几乎是一片散沙，龙葵早就已经失望透顶。

　　“能喊多少是多少，他们不愿来，就拿他们喜欢的东西引他们来。”

　　“可是，他们要是狮子大开口怎么办？能让那些家伙卖命的东西，绝对不是容易给出的。”龙葵的脸上露出一丝苦笑，十分无奈地说道。

　　“不管有没有，先骗过来再说，他们不干，就打到他们干。奶奶的，就算他们再嚣张，也不敢明面上背叛龙怒吧。我们现在是和一个大家族斗，虽然我不想承认，但事实就是如此，有点力不从心了。”林逸轻叹一声，昨晚那一战，彻底让他清醒，只靠他一人，实在太逞强了。

　　“哼！你知道自己逞强就好，带老子去，难道还会害了你不成？真是个傻逼！”殷正毫不客气地骂道，他仿佛鬼魅般从窗子跳进来，狠狠瞪了林逸一眼，很明显，他快被林逸气死了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“殷大哥，我只是去探探路，又不是去拼命，所以……”

　　“别胡扯了，别以为我不知道。实话告诉你，那三颗手雷，我都动了手脚。只要它们爆炸，我都会得到讯息。昨天晚上，三颗手雷竟然都炸了，你说说，要是没遇到生命危险，你会这么做？林老弟啊，拜托您老能不能别逞英雄了，您不是神，您也需要帮助，不是吗？”殷正说到后来，几乎都有些恳求了，林逸被他说的不知道怎么接话茬，尴尬地笑着不语。

　　“对了，鲁妈妈呢？我怎么没看到她？”林逸连忙岔开话题，低声问道。

　　“你还记得鲁妈妈？她老人家昨晚担心了一夜，刚刚去睡觉，估计才睡着。你还是别吵她了，她一个老人家也不容易，晚年儿子失而复得，本来高兴得很。谁知道这个儿子从来都不消停，非要让人担心，真是不孝子！”白冰冰十分不客气地说道，她到现在没说话，就是在憋火，能憋到现在才发作，已经算她很有气度了。

　　林逸苦笑一声，道：“是是是，我是天下第一不孝子，行了吧。唉，我也是想快点解决这个隐患，没想到那些家伙会强到这种程度。”

　　“林老弟，是不是得和我说说？我来为你出出主意。”殷正急不可耐地问道，能让林逸用了三颗保命手雷都如此狼狈的人，到底会是何方神圣？

　　林逸当然不会隐瞒殷正，立刻将之前说的话又重复了一遍。

　　殷正闻言，脸色顿时大变，惊呼道：“阴骨门的人竟然再次出现了？这怎么可能？”

　　林逸轻叹一声，道：“我就知道殷大哥你听了我的话，会是这种反应。当初我知道那家伙是阴骨门的，也惊讶得要命。那个老怪物的实力至少达到化气境后期，我甚至怀疑他已经超越了化气境，对付这种老怪物，没有足够的实力，冲过去也只是送死。”

　　“超越化气境？应该不可能。我听我师父说过，化气境修炼到最后，所需要的能量需要从空气中吸收，所吸收的力量被称为灵气。只有吸收了灵气，将其化为真气，才能超越化气境，成为真气境强者。而现在的地球早就已经贫瘠，加上大自然的破坏，拥有灵气的地方屈指可数。一般这些地方，都被一些古武门派占据。当年阴骨门也是其中之一，但是因为他们倒行逆施，太过嚣张，所以被其他门派联合灭掉。灭掉之后，其门派原先的灵气都被毁灭，按道理说，应该不会再出真气境强者。”殷正十分认真地说道，林逸的眼睛顿时一亮，这还是他第一次听说真气境。

　　因为他只能修炼这本残缺的九阳圣武功，所以龙百川压根没想到他能修炼到多高境界。林逸也知道自己的情况，所以也懒得问。

　　如今他得到杀神决后，忽然发现自己停滞不前的境界似乎有提升的趋势，这就让他对化气境之上的境界充满渴望。

　　听了殷正的话，他的心中不禁有些疑惑，道：“殷大哥，你这么说，好像想得太简单了。虽然阴骨门被灭门，但不代表别的邪派也被灭了，难道那个老怪物就不能用别派的灵气？而且，我甚至怀疑，那个老家伙本来就是阴骨门的余孽，以当时阴骨门的强势，真气境强者应该不少才对。”

　　林逸说到这，众人的脸色都阴沉下来，如果真是这样，再多的人过来，也只是送死而已。

　　“我知道一件事，或许会有些帮助。”华初初忽然开口说道，众人的目光都看了过去。

　　“你说吧，是不是知道些隐秘？”林逸微笑着问道，虽然问题很棘手，但愁眉苦脸可不是他的作风。

　　华初初点了点头，道：“那个老怪物似乎受了很重的伤，一直都在想办法恢复。我天天都和他接触几次，以我天惑体的感知力，能够感觉到他的内气强弱经常出现变化。似乎每到中午时，就会变得很弱；而临近晚上时，就会变得很强。而且，他所吸收的女孩比那个林冷要多十倍以上，每吸收一次，他的实力就增强几分。而且，我有一个可怕的猜测，他之所以传授林冷邪功，目的是想把林冷也吞了！”


第166章 天惑体的诅咒

　　华初初这番话一出口，林逸的眉头立刻皱了起来。其实他的确猜中了一点，那个鬼先生培养华初初，绝对不是为了将天惑体送给林冷享用，而是自己吞噬，提升实力。

　　之前他把那个阴童子灭杀时，鬼先生就没任何反应，显然，阴童子对鬼先生来说，压根不算什么。鬼先生对所谓的弟子，压根就没半点爱护。

　　既然这样，华初初那么说，可能性就大太多了。

　　这次，他将林冷打成重伤，可能都毁了根基。又将华初初这个宝贵的天惑体带走，鬼先生不发疯才怪。

　　“看样子，我的猜测有几分正确，那家伙应该是阴骨门的余孽。那次灭门之祸让他身受重伤，他现在和林冷混在一起，就是想借助林冷的势力，恢复自身实力。”林逸自言自语道，殷正的眼神却一眨不眨地盯着华初初，这让华初初的神色变得很不自然。

　　“天惑体，没想到这种传说中的体质真的存在，实在难以置信。”殷正自言自语，看华初初的眼神越来越奇怪。

　　林逸轻咳一声，道：“殷大哥，你这么明目张胆盯一位美女看，就不怕我告诉嫂子，然后让你跪搓衣板？”

　　殷正立刻反应过来，白了林逸一眼，没好气地说道：“也只有你小子喜欢这调调，我可是很专一的。我之所以对天惑体感兴趣，是因为天惑体能带来的非一般的好处。”

　　殷正说到这，一副兴趣大增的样子，林逸倒是有些不懂了，说实话，他对天惑体的确没多大概念。

　　古武界好的修炼体质太多了，各种千奇百怪的名词，他怎能记得住？

　　“殷大哥，话说一半也无聊了，你既然知道，那就说说，天惑体到底能带来什么好处呢？”林逸疑惑问道，华初初的脸颊微微一红，林逸既然对这个感兴趣，那就是说，他想和自己……一想到这个，她就不由自主想到林逸支起大帐篷时的样子，那家伙，何止雄伟二字能形容！

　　“咳咳，初初，你别误会，我可没别的意思，只是有些好奇而已，呵呵……”林逸当然发现华初初的脸色变化，一切体质带来的滋补作用，一般都是靠合体之缘，这一点龙葵也很清楚，当时她为了救林逸，用的就是那招。

　　如今林逸竟然表现出强烈的兴趣，她看林逸的眼神当然更加锋锐。

　　“没事，反正我已经发过誓，除了你，我不会把身体给任何人。只要你想要，可以随时来取，我绝对不反抗。”华初初已经说得直白，傻子也知道她对林逸情根深种。

　　龙葵心中暗暗叹气，她不知道林逸这家伙对华初初做了什么，她只能感到无奈，林逸的女人缘实在太好了。

　　难道九阳之体真的天生犯桃花？任何女人都敌不过他的吸引力？

　　白冰冰的神色十分难看，她的心里忽然响起一句话：“你可以献身，我也可以，谁怕谁啊！”

　　这个想法一出现，她自己都觉得难以置信，这到底是怎么回事？自己啥时候变得这么不害臊。

　　陆晓云倒是淡然的多，她都可以接受龙葵她们，再多一个华初初，她也无所谓了。只要林逸心中可以给她留下一点位置，她已经心满意足。

　　对于华初初的主动，她甚至都有些羡慕，她真想当着所有人的面说出华初初刚才那番话，但她实在没那个胆子。

　　林逸颇有些尴尬，殷正却轻哼一声，道：“我说的没错吧，你这小子真是一肚子坏水，任何女人都逃不过你的魔爪，唉，真不知道你有什么好的，论帅的话，你比我差了不少吧。”

　　殷正倒没有自吹，他的身上散发出一股阳刚威猛的气息，配合他成熟的气质，疯魔万千少女绝对是可以的。

　　林逸苦笑一声，道：“殷大哥就别取笑我了，我这人脸皮薄，实在扛不住。你还是和我说说天惑体的事吧。”

　　殷正点了点头，神色忽然认真许多，道：“天惑体，是一种非常特殊的体质，这种体质只有女人能有。拥有这种体质的女人，天生具有魅惑之力，可以让看过你的男人都无法抗拒，泥足深陷，不可自拔。”

　　“等一下，殷大哥，你这么说好像有点不对吧。我一直都看着初初，除了感到初初的样子很美身材很棒，好像也没有你说的那么夸张吧。”林逸忍不住问道，殷正的第一句话都有些难以置信。

　　殷正白了他一眼，道：“能不能听我说完再发表意见？我这不还在继续说嘛！的确，这位初初美女现在的确还没这么大的威力，那是因为她的天惑体还没完全成熟觉醒。等到她的天惑体完全觉醒后，一个眼神都能让男人难以自拔。如果全力施为，就能释放出强大的精神迷惑力，到那时候，无论男女，都无法抵挡，这也是天惑体最可怕的地方！”

　　说到这，殷正的目光落到华初初身上，道：“若是我猜得没错，虽然你的天惑体并没成熟，但是，现在若是全力施展内力，也能施展出迷惑对方的力量，这种力量若是用于战斗中，绝对是非常可怕的利器，对吧？”

　　“原来是这样！怪不得我上次和初初战斗时，忽然觉得脑袋一阵昏沉，我本来以为我中了药，原来是天惑体的力量！好可怕的力量，殷大哥，照你这么说，如果和拥有天惑体的人单打独斗，那不是死路一条吗？一旦精神都失守，岂不就是任打任杀？”林逸忍不住感叹道，他第一次发现，华初初的力量竟然如此可怕。

　　殷正摇了摇头，轻笑道：“你想的太简单了，天惑体想要达到那种程度，需要付出太多太多。天下没有白吃的午餐，一个体质强到一定程度，必定会遭到天妒。天惑体一旦成熟，就必须和特殊体质进行融合，否则，天惑体本身带有的诅咒之力，会反噬本身，致使天惑体本身气血败亡，血肉枯竭而死。这就是天惑体本身的诅咒，没有任何办法可以避免！”


第167章 我不想停下来

　　殷正此话一出，除了华初初外，众人的脸色都为之一变，难以置信地看着华初初。

　　华初初的神色倒是有些平静，她淡淡地一笑，道：“这位前辈果然博闻强识，对天惑体的研究很深。的确，天惑体一旦成熟，必须要和特殊体质拥有者合体，从而利用对方体质，荡涤天惑体的诅咒之力。而且，天惑体的力量有七成以上会进入男方体内，使男方实力提升。正因为这样，我才会那么说，我的身体只属于逸哥，如果他不要我，我宁愿死掉！”

　　华初初的神色十分决绝，她的目光落到龙葵她们脸上，微微一笑，道：“我知道，你们都喜欢逸哥，你们对他的爱，比我只多不少。你们放心，我不会和你们抢，如果可以的话，让我做一个普通的服侍丫鬟，我就已经很满足了。当然，如果你们不欢迎我的话，我也可以立刻离开，保证不会打扰你们的生活。”

　　华初初本来对自己的人生已经完全绝望，要不是林逸的出现，她绝对不会燃起重新生活的勇气。

　　如今，林逸能给她一个依靠，她已经十分满足。

　　陆晓云柔柔地一笑，道：“初初姐不要这么说，我相信逸哥哥不会放过你这个超级大美女的。”

　　“咳咳，晓云妹妹，不用说的这么直白吧，给哥我留个面子行不行？”林逸苦笑着说道，虽然事实和这大差不差，但这么直白地说出来，他实在有些不好意思。

　　“给你留个屁面子，你就是那货色，那是掩盖不了的。”白冰冰十分适时地补了一刀，林逸只能黯然神伤，没办法，原先高尚的人品已经沦丧了。

　　“林老弟，我真的很羡慕你，或许说，这应该就是天注定的。拥有天惑体的女人，一般不会对其他男人产生感觉，但是，你刚好又是几乎任何女人都无法抵挡的九阳之体，你们俩遇到一起，绝对是天生一对。当然，九阴之体更加贴合九阳之体，在提升力量上，比天惑体强一些，只是这种体质更是万中无一，很难找到一个。”殷正说到这，龙葵的脸颊飞起一抹红晕，她若不可以显露九阴内气，殷正无法发现。

　　林逸的目光从龙葵脸上扫过，心中暗暗感叹，自己是不是真的太滥情了，再这样下去，就算她们不介意，林逸自己都过意不去了。

　　殷正平息了一下心中波澜，一个男人能有这般气运，简直匪夷所思。

　　“所以，你若是真的得到天惑体的力量，加上我们这些人的配合，打败真气境强者，应该也不是什么大问题。”殷正说的十分直接，他是铁定赞成林逸得到华初初的身体。

　　林逸皱了皱眉，现在这种感觉，他实在有些不舒服。

　　追求力量，的确是他一直以来的人生目标，但是，他所需要的力量并不是靠这种旁门左道的方式。

　　他要靠自己打拼，去争，去斗，去获得属于自己的力量，而不是像现在这样。

　　如果，他真的一心沉浸于此，那他和林冷又有什么区别？

　　“对不起，初初，或许，这种办法最为有效，也最为直接。但是，这样对你我都不公平，在这种情况下，我得到了你，始终会让我心里有个疙瘩。”林逸十分认真地说道，将自己变成疯狂被女人骑的种马，还把这种事放在明面上说，他实在有点过不了心中那关。

　　华初初的脸色顿时一白，道：“难道，你要我把身体给其他人吗？如果我不这么做，我就会死掉，难道你真的要我死吗？”

　　“不，我当然不要你死，那是属于你的力量，我不想就这么夺走。你放心，我有神鬼魔三脉医术传承，就算我拼尽全力，施展逆天之术，也要将你的诅咒彻底驱除。说真的，我不心动不可能，但你不觉得，这种交易式的结合，会给我们的心留下阴影吗？不管你们说我虚伪也好，傻逼也罢，这是我林逸自己的道。如果这个道出现动摇，就算我吸收初初的力量，达到新的高峰，我的人生也会止步于此。武道无尽头，我不想就这么停下来。”林逸的神色十分认真，话语落下，殷正的脸上立刻绽放光彩。

　　“说得好！林老弟，今天你倒是给我上了一课，我差点就让你做了一件错事。的确，武道的巅峰，是我们修武之人毕生追求，如果我们真的走了旁门左道，而且，还心生欣喜，这条路恐怕真的走到尽头。原本我对修武没多大信心，听你这么一说，我的斗志倒是被激起来了。这种感觉已经很久都没有过了，哈哈哈……”殷正大笑起来，心情非常地愉快。

　　华初初脸上的颓色慢慢消失，她微笑点了点头，道：“逸哥，既然这样，那我绝对支持你。不过，如果你不能治好我，就算强上，我也要把身体给你。呵呵，这么一来，你就是被动承受，应该不算走旁门左道了吧。”

　　华初初话语一落，林逸顿时有些发呆，这一招实在有那么点欲盖弥彰，简直都在欺骗自己了。

　　“咳咳，你放心吧，初初。我的针法要是连你的诅咒都解决不了，三大医脉也不可能拥有如此大的威名。还有两天，我的力量应该能恢复九成左右，足够施展一次那种针法。对了，初初，你有没办法联络华七他们，他们只是被鬼牙毒控制，只要我帮他们解了鬼牙毒，他们应该会弃恶从善吧。”林逸还真不想杀华七他们，这些人心中还存有善，而且，他们的身世比他还惨，让他动了恻隐之心。

　　华初初叹了一口气，道：“将他们喊过来的确可以，你也可以帮他们解毒。但是，想让他们帮你的忙，估计可能性不大。那个老怪物的可怕，你已经见识过。上次老怪物给他们下鬼牙毒时，他们经历了人生中最大的痛苦，身体和精神受到重创。就算你帮他们解了鬼牙毒，想必他们也不敢和那个老怪物斗。唉，或许这就是命，他们无法逃脱的命运！”

　　“命运？这种东西如果将其作为退缩的借口，实在太可笑了！我要是信命，恐怕早就死了！初初，你把他们召集过来，我不要他们做任何事。我就是要帮他们解毒，让他们恢复自由。呵呵，打破命运，我就是这么任性。”


第168章 最可怕的是生不如死

　　对林逸来说，这就是一场战争，不管敌人多强大，他都没有退缩的理由。

　　在华初初发出召唤后，让林逸感到惊讶的是，来的人只有那个人不会说话的小女孩，也就是华三。

　　华初初看到华三，眼泪止不住地往下流，那些死士当中，华三的年纪最小，身世也最悲惨。

　　当年她刚开始被检查出没有资质，在被尹杰侮辱后，才发现她的资质超乎常人，然后开始大力培养。

　　但是，被侮辱的事重重地刺激了她，让她得了极其严重的自闭症和恐男症。

　　在他们杀人的任务中，只要对方是男人，都会受到她无情的灭杀。

　　就连尹杰再看到她时都心里发毛，因为她明显在隐忍，等待着杀死尹杰的机会。

　　这次，她来到这儿，唯一的原因就是，林逸杀死了尹杰，为她报了仇。所以，她相信林逸，愿意为林逸拼命。

　　林逸知道她的经历后，默默为她解了毒，解毒之后，林逸给了她很重的承诺：将这件事的始作俑者揪出来，为她以及所有死士们报仇！

　　她点了点头，嗯了一声，在龙葵的安排下去休息。林逸站在那儿，拳头攥的很紧，许久，又慢慢松开，长长叹了一口气。

　　“逸哥，你知道了三妹的身世，会歧视她吗？”华初初忽然小声问道，她的眼中还噙着泪水，并没从悲伤中走出。

　　“歧视？我怎么会？我只是感到难过，也感到自责，当初那个尹杰不该那么简单杀死，应该把他带到你们面前，让你们狠狠虐杀他。这样的话，或许你们的心可以平静一些。唉，华三目前的情况并不简单，她心中郁结成团，积久成疾，这样下去的话，我担心她活不了几年。”林逸的神色十分凝重，以他的眼力，没有什么病他看不出。

　　“难怪我经常看到她吐血……逸哥，那怎么办？你有办法能治好她吗？以你的医术，应该不难吧。”华初初十分紧张地问道，华三对她来说十分重要，她实在不能眼睁睁看着华三就这么死去。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“没那么简单，虽然我对我自己的医术十分有信心，但这是心病，就算我能治好她的身体，也只是治标不治本。心病还需心药医，只有彻底治好她的心病，她的身体才能彻底康复。”

　　“那该怎么做呢？心药又是什么？”华初初十分紧张地看着他，着急万分。

　　“让她多笑笑，心情愉快，郁结也会少许多。不过她的自闭症太严重，让她笑实在很难，或许等我将始作俑者抓出来，让她杀掉，她的情况才能好一点吧。”林逸说到这，他自己都没任何把握，华三的病已经生了根，唯一的办法是，有一个很重要的人可以进入她的心，彻底拔除她的病根，让她重获新生。

　　但是，林逸实在说不出这个办法，以华三目前的状态，有男人敢喜欢她，那还真是奇迹。

　　“唉，希望华三的病能好吧，她就好像我的亲妹妹一样，她受苦，我实在看不下去。逸哥，我有件事想麻烦您，不知道您能不能答应。”华初初的语气忽然一变，十分渴望地看着林逸。

　　林逸看了她一眼，点了点头，道：“你先说吧，我可不敢直接答应你，要是你说想要我的身子，那我会很纠结的。”

　　华初初啐了他一口，脸颊绯红，道：“龙葵姐她们说的对，你果然是一肚子坏水，不正经的很。要是你没办法帮我解除诅咒，你的身体我可就要定了，我刚刚感受到这个世界的美丽，让我死掉，我才不愿意。我要说的是另一件事……”

　　华初初的语气忽然一变，脸上露出一丝渴望，道：“我想求你，不要对华七他们下杀手，他们这辈子受的苦不比我们少，虽然他们没勇气投奔你，但他们也是真心渴望自由。逸哥，你没在黑暗中生存过，所以，你不知道我们是多么渴望光明。上次他们是真心想投靠您，但经受了非人的折磨后，他们最终只能屈服。他们这次之所以没有过来，应该是担心自己会受到更大的折磨。死，并不可怕，最可怕是生不如死，你能明白吗？”

　　“最可怕的是生不如死……唉，我怎么会不知道呢？”林逸长叹一口气，他经历的磨难不比华初初少，对这点他深有体会。

　　“好吧，我尽量不杀他们，但你也要知道，他们是人，我们也是人。如果他们执意要杀我们的人，我们的人若是不下杀手，后果你应该明白。生命是平等的，难道你想看到龙葵她们因为放水被华七他们斩杀？如果发生那样的事，你又会怎么做？有些时候，有些事情，并不是你想怎样就能怎样，你能明白我的意思吗？”林逸的语气十分恳切，其中的意思，华初初当然明白。

　　“我知道，我会努力劝他们投降，如果……如果他们真的为那些坏人们拼命，就算你不下杀手，我也会将他们灭杀！我不想沾染罪恶，也不想他们再沾染，我会用我的刀，给他们自由。”华初初的确心有不忍，但她如果真下起杀手，绝对不比林逸差。

　　林逸正要说话，他的手机忽然响起，他接通电话，里面传来龙葵的声音：“按照你的吩咐，那些家伙已经来了。”

　　林逸嘴角微微扬起，轻笑道：“很好，我很快就去会会他们，让他们别着急。”

　　挂了电话，林逸脸上的微笑更浓。对龙怒，他实在知道得太少，目前给他的印象，除了差劲就是差劲。

　　上次那个白旭，还有风急风迟，给他的感觉，都是渣滓中的渣滓。

　　所以，他迫切地想看到这个组织的真正力量，若都是些垃圾货色，他也好彻底绝望，扔摊子找龙百川算账去。

　　“你的手下们来了吗？听说龙怒是华夏最强组织，被称为华夏之矛，实力很强大呢！”华初初笑眯眯地说道，身上散发出一股战意。

　　林逸呵呵一笑，道：“能不能做我手下，还真不一定。初初，待会也让你动手玩玩，反正闲着也很无聊。”


第169章 很特别的感受

　　别墅中已经坐满了人，还有一些人没座位坐，全部焦急地走来走去。

　　龙葵坐在沙发上，正对着她的是一个容貌妖异的男子，他正眯着细长的双眼看着龙葵，眼神带着一丝攫取的味道。

　　龙葵的神色平静淡然，心中却十分着急，她没想到，发个召集令，竟然把这家伙召来了。

　　“龙葵小公主，那位龙神大人架子可真大，还需要您亲自传话。实在太不像样了。一会要不要我帮忙出手，教训教训那个不知好歹的小子？”妖异男子嘿嘿笑道，左手翘了个兰花指，妖气冲天。

　　龙葵十分不耐烦地瞥了他一眼，轻哼道：“独孤春，你这个人妖有多远滚多远，我最恶心的就是你这种货色！看到你的脸，我都想呸你几口口水！”

　　独孤春脸上的笑容丝毫不减，反而变得更加猥琐道：“是么？没想到龙葵小公主看到我英俊的模样，都已经激动得流口水了，我还真有点意想不到。”

　　独孤春此话一出，立刻引起哄堂大笑，这些人明显都唯独孤春马首是瞻，对龙葵压根就没多少惧怕。

　　龙葵也没办法，独孤春在龙怒的地位比较高，是公认的年轻一代三大高手之一，据说实力已经达到化气境初期。

　　龙葵虽然修炼了暴龙拳法，可以越级战斗，但是，面对独孤春，她连战斗的想法都没有。

　　这家伙太恶心了！她最讨厌的就是这种不男不女的东西。

　　“春哥，那家伙是不是在忽悠我们？我们想要的那些好处，他怎么给得起？”一个身材魁梧的大汉瓮声瓮气道，一副不愿相信的样子。

　　独孤春呵呵一笑，道：“晾他也不敢那么做。他若是敢忽悠我们，我刚好有借口教训教训他。龙怒之神本来就是有能者居之，他算个什么玩意！等他来了之后，我会让他知道，谁才是真正的龙怒之神……”

　　“是吗？就算我让你当，恐怕你也没这个资格。龙怒之神，要么是男的当，要么是女的当，像你这种不男不女的，在封建王朝还有点出路，现在嘛，还得有些姿色，不然做了手术都没人要。哈哈哈……”林逸大笑着从门外走来，在他身后，跟着殷正和华初初，他们仨一出现，立刻成为客厅的焦点。

　　林逸的目光从这些人身上扫过，倒是有些惊讶。

　　他没想到，龙葵随便召集一下，就有这么多人赶过来，若他手上有这么多人能用，对付那个鬼先生，把握明显大了许多。

　　他们仨的内气都完全内敛，这是林逸有意为之，既然他们想嚣张，就让他们更嚣张点。

　　独孤春双眼微微眯起，他并没有因林逸的话而生气，这种讥讽，他早就习以为常。

　　他的眼睛在林逸身上拼命扫着，以他的洞察力，完全能感觉到，林逸的实力最多只有暗气境后期而已。

　　以他化气境初期的修为，对付林逸，简直像拍死一只苍蝇那么简单。想到这，他的笑容更加浓郁，恨不得立刻挑衅林逸，和其大战一场，抢了林逸的龙神称号。

　　“呵呵，龙怒之神林逸，对吧。果然架子很大，让我们这么多人等你。你不觉得这样做有些嚣张吗？”独孤春果断开始挑衅，只要林逸敢动手，他就有理由自卫。

　　呵呵，到时候把林逸打个半死，也没人会找他算账。

　　他特别看了一眼林逸身后的殷正和华初初，殷正压低了修为，只显露暗气境后期，至于华初初，她本来的实力就没达到化气境，压根不需要隐藏。

　　他的目光落到华初初身上时，仿佛看到空气似的，丝毫不为之所动。

　　但是，当他看到殷正时，却十分明显地咽了一口口水。

　　殷正被他看得浑身发毛，他的性取向正常的很，对人妖一点兴趣都没！

　　若不是林逸叮嘱他稍微收敛，他真想立刻拔枪把那货毙了！

　　林逸当然注意到独孤春的动作，他呵呵笑了笑，道：“实在不好意思，刚才有些便秘，拉屎耽误了点时间，所以来晚了。对了，我想问阁下一个问题。你到底有没有阉，有没有做过某些部位的塑形？如果做过的话，也算是个女人了。你觉得我身后这位大叔如何？绝对威猛无比，能给你很特别的感受哟！”

　　林逸这番话一出口，殷正真想直接捅了林逸的菊花，都这时候了，竟然还拿他开心，这也太讨打了！

　　众人的表情完全变了，他们都知道独孤春的禁忌。

　　如果不是他忌讳的人，骂他一句人妖，就等于被他判了死刑。

　　林逸毕竟还有个龙怒之神的身份，就算骂他人妖，独孤春应该也不会用这个小理由动手。

　　但是，独孤春也有自己的底线，他虽然练功练得不男不女，但他的身体还是男人的，若是直接把他说成女人，他不管是谁，都会与其拼命。

　　当时他的实力只有暗气境中期时，就有一人触及他的底线，当时他疯狂爆发，几乎榨干自己的身体，把那人击杀。正因为这样，他的凶名才越来越盛。

　　如今林逸竟然说出那番话，他的怒火当然难以抑制。

　　林逸微微眯着双眼，他当然能感觉到杀气，一股带着阴柔的杀气。他当然能感觉到，这家伙还没有变态到自宫修炼的程度，男的器官都还在。

　　但是，正因为这样，才诡异得很。到底是什么样的功法，能把人修炼成这副鬼样子？

　　“好一个龙怒之神，竟然如此侮辱我，我要向你发起生死挑战，谁死谁输！”独孤春尖叫一声，气势完全爆发，离得最近的龙葵立刻飞身闪开，出现在林逸身边。

　　“独孤春，你想干什么！这儿是我的地方，还容不得你在这儿撒野！”龙葵大喝一声，内气爆发，硬抗独孤春的杀气。

　　独孤春脸上露出一丝讶异，不过，他很快就恢复正常，大笑道：“怪不得你可以挡住我的杀气，原来你的九阴之体与九阳之体融合，拥有了可以克制我的九阳内气。呵呵，如果龙百川知道自己的孙女还没嫁人就破了童身，真不知道他会是什么表情。嘿嘿，想想都挺有趣……”

　　“独孤春，你在胡说什么，你……”

　　“傻逼谁说龙葵她没嫁人？你特么没听说过隐婚吗？难道老子还要天天把结婚证贴脸上，给你这个男不男女不女的傻逼看？真不知道你父母知道你变成这贱样会是什么反应，估计都会被气得吐血吧。”林逸十分霸道地将龙葵搂入怀中，接近化气境中期的内气爆发开来，瞬间震飞附近一群人，霸气侧漏！


第170章 那个人妖是谁？

　　林逸本来还准备再扮猪吃吃虎，但是，那货实在太让人憋火，就算他如此有涵养，也忍不住破口大骂。

　　不过，独孤春的话倒是点醒了林逸，他和龙葵现在的状态实在难堵悠悠之口。

　　如果他们的身份都很普通，那也无所谓。关键是龙葵的身份很不简单，那么多人盯着她，若是不给她一个名分，估计龙百川都不会放过自己。

　　龙葵的身子微微一僵，她第一反应就想从林逸怀中挣开，却被林逸抱得紧紧，压根没办法挣开。

　　“别乱动好不好？你是我的女人，难道还不乖吗？”林逸聚音成线，传入龙葵耳中。实力达到化气境后，施展这点小手段还是挺轻松的。

　　龙葵听到“我的女人”四个字，神色微微一愣，脸上飘起两抹红晕。

　　独孤春一下子惊呆了，他没想到，林逸竟然隐藏了实力，他连这点都没看出来！

　　而且，他明显感觉到，林逸身上散发出的气势明显比他还要强。

　　林逸至少比他小五岁以上，这么年轻，就有如此可怕的实力，他实在难以想象！

　　忽然，他想到了一点，惊呼道：“九阳之体，难怪会这样！你得到了九阴之体的力量，才会达到这个程度。靠这种歪门邪道得到力量，有什么资格成为龙神！”

　　独孤春一副大义凛然的样子，林逸忍不住笑出声来，道：“有意思，我还没说你，你倒是训起我来了。你之所以变成这副不男不女的样子，应该是你强行修炼女人的功法造成的。天地有大道，大道分阴阳。既然是男人，那就修炼男人练的功法，哪怕那套女人功法再怎么强大，强行修炼，也只会伤害自己。呵呵，若是我猜的没错，每逢初一十五，你就会出现缩阳入腹，性征转变的迹象，那时候，你需要的应该是男人的‘照顾’吧？”

　　林逸的说的比较婉转，但众人都听得清楚明白。独孤春的不男不女已经让他们感到奇怪，没想到那家伙真有机会变成女人，而且还和别的男人发生那种关系，众人听着都觉得发寒。

　　一些原本距离独孤春比较近的男人纷纷往后退了几步，下意识地和他保持距离。原因很简单，今天就是十五，他们害怕独孤春狂性大发，直接把他们采补了。

　　独孤春难以置信地看着林逸，从他的表情来看，毫无疑问，林逸说的话都是对的。

　　“怎么可能，你怎么……不，你在胡说什么！你污蔑我！你这是在造谣！我要杀了你！”独孤春忽然狂性大发，发疯般地朝林逸冲去，尖叫声声嘶力竭。

　　林逸叹了一口气，忽然将龙葵高高抛起，然后飞起一脚，将独孤春踹飞出屋，再将落下的龙葵接入怀中。

　　“看着吧，解决他非常容易，记得帮我助威。”林逸呵呵一笑，放下龙葵，猛地飞蹿出去，外面的立刻传开一阵爆炸般的巨响，战斗已经开始了！

　　“内气比我强又如何？我照样能打败你，你不可能斗得过我！”独孤春大吼一声，仿佛疯魔了似的，挥着手中的长鞭。

　　长鞭仿佛毒蛇一般锁定林逸的身体，手拿邪刀的林逸明显受到克制。不过，林逸至今都没拔出邪刀，只是不停躲闪地独孤春的鞭子攻击。

　　轰轰的响声不断传来，每当鞭子劈中巨石，那些石头竟然从中裂开，甚至完全崩碎，威势显而易见。

　　从表面情况来看，林逸完全属于劣势，被独孤春压制。

　　闻声而来的白冰冰和陆晓云都惊呆了，她们刚才还在陪鲁桂花聊天解闷，没想到这地方竟然打起来了！

　　“那个人妖是谁？怎么和林逸打起来了？”白冰冰大喊道，人妖二字一出口，独孤春便挥出一鞭，一道鞭影飞射而去，目光锁定白冰冰。

　　林逸冷哼一声，身影一闪，挡在白冰冰面前，硬生生扛住这一鞭。

　　鞭子劈碎了他的后背衣服，一道显而易见的血痕出现，龙葵忍不住惊呼出声，一旁的陆晓云直接大叫起来。

　　“逸哥哥，你受伤了，你……”

　　“别担心，一点皮肉伤而已。你们俩快退到一边，到龙葵那去，不要离这太近！”林逸十分认真地说道，微笑着冲白冰冰点了点头。

　　白冰冰整个人傻了眼，她没想到，林逸竟然为了她连命都不要，以前所有的委屈在这一刻都烟消云散。

　　这时，仿若疯魔的独孤春竟然直接朝林逸冲来，一鞭子抽向林逸头顶，这一鞭若是击中，估计林逸的脑袋就没了。

　　白冰冰正准备为林逸挡鞭，却发现林逸嘴角浮起一丝微笑。

　　他猛地转身挥刀，灌注了他八成内气的刀鞘直接飞出，十分准确地击中独孤春的胸口，独孤春惨哼一声，喷出一口鲜血，倒退十几步才稳住身影。

　　林逸手中的邪刀早已饥渴难耐，他忍到现在才出刀，只是不想把独孤春打得太惨。

　　毕竟林逸还想收服独孤春，指望他为自己打前锋。不过照现在的情况来看，不给他点颜色看，那家伙是不会那么乖的。

　　“好可怕的杀气，你竟然还隐藏着实力，你……”独孤春手指着林逸，难以置信地大喊道。

　　林逸手握邪刀，冷冷一笑，道：“觉得很奇怪吗？我和你说过我用了全力？本来我还准备对你下手轻点，但你竟然敢对我的女人下手，这么看来，所谓的忍让已经完全没有必要了。”

　　林逸冷哼一声，忽然飞身而起，毫无花哨地一刀劈下！

　　杀神三刀破！

　　林逸忽然发现这招用起来最过瘾，这种最直接的砍杀，让他体内的鲜血都在封腾。

　　不过，对独孤春来说，感觉就完全不同了。

　　他仿佛感觉林逸化身无坚不摧的杀神，在林逸面前，他是那么地渺小，那么地无知。

　　可是，他很快甩了甩头，咬破舌尖，让自己的头脑变得清醒。他不能输，如果输了，他就什么都没了。

　　他为了这些所谓的荣耀，为了强大的实力，牺牲了自己的身体。若是到头来连这些他引以为豪的东西都被林逸击得粉碎，那他的人生还有什么意义？

　　“不，我不会输，我还有机会！太阴玄月，玉女冰心，冰心化身！”独孤春忽然尖叫起来，天空中那轮明月忽然投下白色的光柱，照在他身上。

　　林逸这一刀竟然被光柱弹开，场面极其怪异。

　　一旁观战的殷正见状，似乎想到了什么，惊呼道：“这是早已失传的太阴玉女经，这家伙疯了吗？竟然连这个都修炼！”


第171章 你就是大杀器

　　太阴玉女经，这个名词出现在众人耳畔时，几乎所有人脸上都露出一丝惑色，显然都没听过。

　　龙葵仔细想了一会，忽然想到了什么，惊呼道：“太阴玉女经，这怎么可能？这套功法男人是练不了的，他是怎么练下去的！难怪林逸那么说，原来他说的都是真的！”

　　“你们都在说什么啊？什么太阴玉女经，什么连不了的，我怎么一点都听不懂？”白冰冰一副迷惑不解的样子，林逸飞退回来，出现在白冰冰身边，神色颇有些凝重。

　　“太阴玉女经，乃是很久之前华夏强大门派之一的玉女门传承的功法，你们修炼的玉女诀其实是从这套功法中攫取一小部分改编而成。你们应该可以想象，那么一点不算精髓的东西，都能改编成一套强大的功法，太阴玉女经多强大，不需要我多说了吧。”林逸说到这，那些不明真相的龙怒成员们也都惊呆了，他们当然听过玉女诀，但他们绝对想不到，独孤春练的竟然是和玉女诀同源的东西。

　　“可是，这种功法有什么神奇之处？为什么那家伙宁愿变得不男不女，也要去练呢？”陆晓云问了一个所有人都想问的问题，他们都不明白是什么让独孤春如此疯狂。

　　林逸皱了皱眉，道：“这套功法的神奇之处，当然就在于太阴二字，他的修炼之法，就是吸收月亮的力量。地球的灵气虽然匮乏，但是月亮的太阴之力却丝毫没减过，如此一来，他就能毫无阻碍地提升下去。而且，每当月圆之时，太阴之力最强之际，他的实力可以成倍增加，而且毫无副作用！”

　　“不光如此，这套功法中海油强大的战斗手段，能够大幅度提升战力。真没想到，这种逆天的功法竟然没有消失，真不知道是福是祸。”殷正的语气十分低沉，下意识地进入战斗状态。

　　“林老弟，他的实力估计会提升不少，你要小心。实在不行，我俩一起出手将他击败，这种人实在太危险了！”殷正大声说道，独孤春给他的感觉十分危险。

　　林逸摇了摇头，慢慢走上前去，道：“这是我和他的战斗，我不希望你们插手。殷大哥，你看着好了，他有倚仗，不代表我会比他差！”

　　林逸话语一落，一股庞大的战意从他身上爆发出来。面对这样的强者，他感觉自己身体内的血液都在燃烧，那是一种无比激动的感觉。

　　邪刀似乎感受到林逸的情绪，爆发出的杀气更加猛烈。殷正的脸色不由得一变，邪刀此时散发出的杀气足以媲美他师父使用时的威力，他甚至感觉到，邪刀似乎开始讨好林逸，那是一种说不出的依赖感。

　　独孤春的模样在白色光柱下不断变化，渐渐地，在场许多男人的脸色都变得极为难看。

　　他们分明看到一个模样美艳身材妖娆的美女，那个美女，他们当中很多人都见过！

　　“原来那女人就是他，我竟然曾经和他……呕……”

　　“我也是，原来我魂牵梦绕的女神就是他变的，这也太恶心了！”

　　许多男人们开始呕吐起来，至少有二十多人。

　　林逸先是有些看不懂，后来才慢慢推断出来，忍不住大笑道：“原来如此，没想到在月圆之夜，你竟然会变得如此妖娆，这么多男人都拜倒在你石榴裙下，看来你还真有点本事。不过，你为什么不杀了他们，这样的话，你的秘密不就能完全掩盖住了吗？”

　　林逸看着正慢慢睁开眼的独孤春，嘴角浮起一丝邪邪的微笑。独孤春静静地看着他，完全变成女人状态后，独孤春的火气似乎消失了一般。

　　他淡淡地一笑，道：“我为什么要杀他们，留他们在，我还能长时间地攫取力量，弥补功法缺陷。要是杀了他们，我不但失去了补品，还会被其他人怀疑，那多不好。再说，我这个人还是挺有感情的，不是那种毒辣的黑寡妇。凡是和我上过床的男人，我都会对他心存感激，怎舍得伤害他们？”

　　独孤春说到这，还有意朝殷正抛了个媚眼，殷正顿时感觉浑身汗毛竖起，这厮的妖性实在太可怕，他压根扛不住啊！

　　那些男人们吐得更加厉害了，真是一失足成千古恨，难怪当时的感觉那么不同。

　　龙葵的眉头皱得更紧，她忽然发现，以前对独孤春的恶心感实在太少了点，这家伙，真的恶心到了极限！

　　林逸强忍着心中的恶心感，道：“只怕今天过后，你拿刀逼他们，他们也不可能做那种傻事了。”

　　“哈哈哈，他们不会做，难道我就找不到人了？你认为我现在的身材会比你的任何女人差？我的容貌也不是太难看吧。呵呵，你们放心，我只是稍微利用一下你们，并没伤害你们的身体。就算让你们知道真相，我也不会把你们怎么样。我毕竟是龙怒的人，不会做出那种丧尽天良的事。”独孤春话说到这，倒是有些正义感满满。

　　他话锋一转，目光落到林逸身上，道：“不过，这场比斗还得继续。林逸，龙怒之神的称号不属于你，只要你肯投降，我不但不杀你，而且还会给你一次机会，让你和我快活一下。呵呵，我的太阴玉女经拥有的至阴寒气，对你的九阳之体有很大的裨益，难道你就不想试一试？”

　　独孤春说着说着，还十分明目张胆地朝林逸抛了个媚眼。

　　林逸顿时感觉胃中一阵翻滚，一口气跑到墙角，拼命吐了起来。

　　那家伙，吐得才叫波涛汹涌，气势磅礴。

　　他一吐，殷正也忍不住去吐了，连锁反应非常可怕，不一会儿，所有人都吐了。

　　“尼玛啊，你特么简直就是大杀器，要不是这个龙神之位对我还有用，老子让给你算了。”林逸平息一下翻腾的胃酸，他真的忍得很辛苦，没想到还是没忍住。

　　独孤春对殷正感兴趣，已经够恶心，没想到他竟然连自己都不放过，这得多饥渴啊！


第172章 老子还没怕过谁！

　　一套功法，竟然能把一个人害成这样，这种功法练的还有什么意思？

　　独孤春十分淡定地看着他们呕吐，淡笑道：“你们的承受力也太弱了，也是，你们只是一群凡人，怎知道什么是真正的高度。你们只有达到我这个程度，才会知道，什么才是真正的强大。就算你们最终都能练到化气境，那又如何？地球的灵气如此贫瘠，你们能练到更高的真气境，乃至于真气境之上的传说中的境界吗？只有我可以！所以说，你们这群蝼蚁，只会被我越甩越远！等我最终完全变成女人，谁会知道我曾经是男人？哈哈哈……”

　　独孤春大笑起来，笑得十分疯狂，林逸甚至看到他笑出了眼泪，那是一种隐藏在内心的深刻的痛苦！

　　林逸叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“何必说这些逞强的话，如果你愿意的话，我可以帮你一把，让你恢复以前的样子，虽然实力会止步于化气境初期，但最起码不是个怪物。”

　　“你才是怪物！你全家都是怪物！我现在非常好，我很强大，我活得像个人，而不是那种卑微的蝼蚁！林逸，我承认，我不使用这种状态，绝对不是你的对手。但是，现在我既然使用这种状态，你就必输无疑！快点答应吧，我不想伤害你太多。九阳之体千载难逢，非要让我强上，我实在有些不好意思。”独孤春咧开嘴巴笑道，龙葵难以置信地看着他，她没想到，那家伙已经变态到这种程度，竟然想强上男人。

　　“林逸，你要是碰了他，以后就别想碰我！”龙葵大喊了一声，她感到浑身都在起鸡皮疙瘩了。

　　“我也是！”白冰冰她们说道，包括华初初都弱弱地举起手，独孤春已经恶心得快天怒人怨了。

　　林逸瞪了她们一眼，道：“你们这是啥意思，这是对我品味的亵渎，你们知不知道！我会看上他？你们真是在开国际玩笑！快点往后面退退，接下来的战斗，你们围观可能都有危险。既然他想战，那就好好地战一场，老子这辈子还没怕过谁！”

　　林逸话语一落，立刻进入最佳战斗状态，他没时间想那么多，再让独孤春继续提升下去，那就真的很难打败他了。

　　林逸十分果断地施展了杀神一刀斩，独孤春的动作很简单，他轻轻抬起一只胳膊，直接迎上那一刀。

　　只听一声清脆的金铁碰撞声，他竟然真用自己的胳膊挡住林逸全力劈出的一刀。

　　独孤春的胳膊仿佛包裹一层月光，正是那层月光的强大防御力，让他轻松挡住林逸的攻击。

　　林逸难以置信地看着他，独孤春咧嘴一笑，轻喝一声：“太阴，月杀！”

　　林逸顿时感觉无数股强大的力量从四面八方挤压而来，他迅速往后一腿，刚才他所站的地方竟然被轰得粉碎，直接轰出一个大坑。

　　“利用月光进行攻击，这家伙也太可怕了！”殷正看出端倪，十分惊讶地喊道。

　　“利用月光进行攻击？你不会在开玩笑吧！”龙葵难以置信地问道，她实在难以想象这是个事实。

　　“除了这招还能是什么？太阴玉女经本来就是和月亮配合的功法，就算他练到最后，飞升到月亮，我都不觉得稀奇。唉，看来林老弟这次遇到的对手太可怕，我们随时准备好动手吧。”殷正十分认真地说道，拿出他威力最大的那把枪。

　　他毕竟是枪神，最厉害的当然是枪。

　　独孤春沐浴月光下，似乎十分地享受，林逸清晰地感觉到，独孤春的防御力至少达到化气境中期，以至于他全力挥出的一刀都无法伤其分毫。

　　“很不错，这一刀已经近乎化气境中期的力量，只可惜，你的实力无法再提升。你不可能是我的对手，放弃吧。”独孤春的语气充满了玩味，他的身体已经按捺不住地在颤抖，那是一种身心的渴望。

　　林逸被他的眼神盯得浑身发麻，这家伙还真是贼心不死。

　　他冷哼一声，道：“你的自信好像过头了，战斗才刚刚开始！”

　　林逸横刀而立，杀气再次膨胀，又是一刀凌空劈下。

　　独孤春依然十分装逼地用手臂去挡，但是，让他感到难以置信的是，林逸这一刀竟然让他的护体月光出现无数裂痕，差点就被一刀击碎。

　　他脸色骤变，立刻准备反击，却见林逸嘴角浮起一丝微笑。

　　“太慢了，杀神一刀破！”

　　只是一瞬间，邪刀爆发的邪气膨胀数倍，硬生生击碎独孤春的护体月光，独孤春连忙缩手，速度不及之下，他的手臂出现一道深约数寸的伤口，鲜血直喷。

　　好险，只要他再慢半秒，估计他的手臂已经和他说拜拜了。

　　林逸抚摸着邪刀，让众人发寒的是，邪刀上的鲜血正在被刀身吸收，那种感觉十分诡异。

　　独孤春脸色一冷，道：“好邪的刀，没想到九阳之体的你，竟然还拥有这种邪刀！”

　　“不服气吗？难道你看到我用这把邪刀为非作歹了？正邪只在乎用刀之人的心，我用刀教训你这个大变态，就是绝对的正义！”林逸嘿嘿笑道，杀气再次翻腾。

　　杀神三刀破，一刀更比一刀强，正是这种叠浪般的提升，才使林逸可以轻松越级杀人。

　　独孤春有些害怕了，他现在的状态其实并不好，变身女体后，他继续男人的纯阳之力，否则再这么下去，他迟早死路一条。

　　他的力量是强行附加的，坚持不了多久，必须速战速决。

　　嗤嗤的声音从他手臂上传来，一阵阵白烟笼罩着他手臂上的伤口，不一会儿，他的伤口便完全恢复，仿佛从来没受伤过。

　　他的神色颇有些疯狂，恶狠狠道：“我就算硬上，也要吸取你的九阳内气，太阴玉女经是天下第一功法，你根本就斗不过我！”

　　他的手中握紧那根长鞭，长鞭镀上月光后，比起刚才气焰更甚，他已经将力量提升到了极致！

　　“是么？那你就试着接我最后一刀，认真点，不然会死人的。”


第173章 我不会反抗的

　　林逸的脸上露出一丝邪邪的微笑，这种激烈的战斗让他感到一种发自内心的舒爽。

　　杀神诀本身就是一种靠战斗无限提升力量的功法，战斗越激烈，那种感觉也越强烈。

　　独孤春的脸顿时变得狰狞起来，他怎么都想不到，他牺牲了那么多，换取如此强大的力量，到头来，竟然还被林逸打得这么惨。

　　他不服，真的非常不服！

　　“太阴之力，鞭断江河！”独孤春大吼一声，手中长鞭发出一声呼啸，一鞭抽出，仿佛带着奔雷之势。

　　林逸大笑一声，飞身而起，杀神三刀破最强一刀已经蓄力完成。

　　“杀神，一刀灭！”林逸吐出这五个字，一旁观看的殷正瞪大了双眼，才这么短的时间，林逸竟然学会了这一招，实在匪夷所思。

　　林逸的实力在这一刻突破化气境初期，达到化气境中期。这不是力量的暂时提升，而是真正的突破！

　　实力达到化气境后，每突破一层，难度都会大十倍以上。

　　当初他从暗气境达到化气境，花了好几年的时间积累内气，才得以成功。

　　如今，他的实力从化气境初期，突破到化气境中期，竟然花了这么短的时间。

　　其实，上次他从龙葵那儿得到的内气，已经足够让他提升。但是，他的九阳圣武功却卡在那一层，让他无法寸进。

　　如今，他完全掌握杀神三刀破的精髓后，突破水到渠成。

　　他的脸上露出狂喜之色，这一刀的威力迅速攀升到一个新的层次。

　　独孤春脸色大变，原本林逸施展出的力量已经和他持平，如今林逸的实力再次提升，他还怎能抵挡得住？

　　林逸的刀已经快到他的头顶，他没有太多时间思考。

　　迟疑，就是死路一条，还不如奋力一拼！

　　独孤春尖叫一声，迎着林逸那一刀，发出他目前最强一击。

　　鞭断江河，顾名思义，这一鞭若是发挥到极致，就连江河都能劈断。

　　当然，他现在能施展的威力，远远达不到那个水准。但那一鞭如果抽到别人身上，绝对会把那人抽得粉身碎骨！

　　当长鞭与邪刀碰撞的刹那，所有人的心都提到了嗓子眼。

　　殷正本能地要开枪灭杀独孤春，却被龙葵阻止。

　　“相信他，他一定能赢。”龙葵十分认真地说道，她目光灼灼地看着林逸，从林逸的眼神中，她看到了喜悦和自信。

　　她知道，一个人一旦沉醉于惬意的战斗中，那该是多么地幸福。

　　这种幸福，怎能被人打断？

　　殷正微微一愣，很快明白龙葵的意思，苦笑道：“差点就做了错事，我要是杀了那家伙，估计林老弟会和我拼命吧。”

　　独孤春刚开始凭着一股劲，还能和林逸分庭抗礼，但是，随着时间的推移，他越来越发现自己的无力。

　　自己的力量毕竟是强行提升上来的，和林逸现在的状态完全不同。

　　当他们僵持了大概一分钟后，独孤春终于力有不逮，手中长鞭失去内气灌注，寸寸断裂，化为齑粉。

　　林逸的刀趁势一路劈下，刺目的红光映红独孤春的脸。独孤春的脸上露出一丝苦笑，这一次，他真的栽了。

　　一切的一切都会在这一刀下灰飞云散，包括所有的荣辱，包括所有的不甘，他忽然发现心情放松了许多，那是一种从来没有过的畅快。

　　他闭上眼睛，仿佛成了一尊雕像，一秒，两秒，三秒……十秒都过了，他都没感到任何疼痛。

　　“果然不愧为龙神，杀我，我连痛苦都没有。”独孤春自言自语，却发现脖子有些微凉。

　　他睁开眼，发现林逸正在用刀背拍他的脖子，一脸不耐烦地说道：“你敢伤的台词说完了没？说完的话，是不是该滚一边去了？我可没兴趣听你在这瞎嘀咕。”

　　独孤春一下子愣住了，难以置信道：“怎么可能？我怎么没死，这怎么会……”

　　“难道你这么想死？别这么无聊好不好？我还指望你帮我冲锋陷阵，虽然你这样子挺恶心，但杀了也挺浪费。”

　　林逸对独孤春还真没什么杀心，这家伙虽然恶心，但是，他倒是没做什么恶事。而且，对独孤春，林逸最直接的感受是同情，对力量的追求，竟然让他做出这么疯狂的事，他想了想，也觉得醉了。

　　“你……你为什么不杀我？我都说了，这是一场你死我活的生死之战，不死是不会有结果的！”独孤春忽然尖叫一声，变手为爪，朝林逸抓去。

　　林逸十分无聊地瞥了他一眼，顺势一踹，就把他踹飞出去。

　　“真无聊，你闲着蛋疼是不是？别考验我的善心了。我再问你一遍，你要不要我帮忙？我可以让你恢复男人状态，但前提是，你的实力止步于此……”林逸淡淡地说道，他忽然发现，自己似乎变得啰嗦了点。

　　“我……我不要……”独孤春咬牙切齿道，林逸那一脚虽然不是太重，但他现在已经没有内气护身，这一脚踹得他浑身都要裂了似的。

　　“是么？那我给你第二种选择。我可以让你永远保持这个状态，而且不再需要男人力量的弥补，你可以以这种姿态重新生活，这个选择，你感觉怎么样？”林逸笑眯眯地说道，独孤春闻言，脸色顿时大变。

　　那些围观众们更是难以置信地看着林逸，林逸的话，实在太难以置信了！

　　“你……你说什么？你的意思是，你能把我变成女人？我可以真正修炼太阴玉女经了？”独孤春的声音都有些发颤，其实，他的心理早就已经扭曲，对女人没有半分兴趣，而对男人，他的内心充满渴望。

　　所以，之前他才会对林逸和殷正产生那种情绪，而对十分漂亮的龙葵，他的感觉只有敌视。

　　如今，林逸给他一个当女人的机会，他当然求之不得。

　　一旦成为女人，他就能完美地修炼太阴玉女经，甚至有可能将其修炼到巅峰！

　　“以我的医术，做到这一步，非常容易。不过，世上没免费午餐，你要付出一些代价才行。你放心，我不会开天价，都是你可以做到的。”林逸说到这，独孤春忽然愣了愣，似乎在思索什么。

　　忽然，她仿佛想通了一般，十分羞涩地点了点头，道：“我明白了，如果你想要我的话，我不会反抗的，随便你来哦！”


第174章 夺回尊严的机会

　　林逸忽然发现，自己还是低估了那家伙的恶心程度，这简直是惊悚级别啊！

　　要不是他能吐得都吐完了，他真想喷那家伙一脸！

　　“不好意思，我对你实在提不起任何兴趣，你要是真的发情，我把我大哥介绍给你，他器大活好，保证让你满意。”林逸说着说着，指了指远处的殷正。

　　砰砰砰！

　　三声枪响，全部打在林逸脚跟旁边，一秒过后，林逸脚下地面忽然出现大量龟裂，轰的一声，他便掉进一个大坑中。

　　“我擦！殷大哥，不需要这么玩吧！”林逸没想到，殷正竟然能把子弹设计成那种钻地式的玩意，这攻击力，实在碉堡了！

　　“塞你进坑都是轻的，老是拿我开涮，看我一会怎么好好修理你！”殷正恶声恶气道，他一看到媚眼直眨的独孤春，他浑身上下鸡皮疙瘩都掉一地，奶奶的，那简直是大杀器啊！

　　林逸苦笑一声，道：“开开玩笑，活跃活跃气氛嘛，你还真不幽默。”

　　他从深约四五米的大坑中飞出，一脸严肃地看着独孤春，道：“言归正传，我要你做的事很简单。你的太阴玉女经对女武修来说，绝对是精品中的精品。既然这样，你一个人独享，是不是太自私了点？我虽然不能修炼那套功法，但我的女人们都可以，你是不是该慷慨一下呢？”

　　林逸的话让独孤春的脸色变得十分纠结，太阴玉女经这种东西，绝对是宝贝中的宝贝，让他拿出来，难度可想而知。

　　“能不能换个条件？这个条件实在有些……”

　　“很强人所难吗？你知不知道，为了解除副作用得让我付出多少代价？你应该听说过神鬼魔三大医脉吧？”

　　林逸说到这，独孤春的眼睛顿时一亮，道：“这我知道！那是华夏医道最强大的象征，我曾经查出资料，若想解决这种副作用，唯一的可能就是让三大医脉的传人出手。不过，三大医脉早已从华夏消失，我根本就找不到。”

　　“呵呵，当然没那么容易找。而且，就算你找到，估计也没办法把你治好。神鬼魔三脉各有缺陷，单个某条医脉的传人，根本无法去除那种副作用。加上他们相互之间都不服气，所以，结果如何，你应该能明白了。”林逸微笑着说道，语气平静淡然。

　　独孤春微微皱眉，道：“你的意思是，如果要去除我功法的副作用，必须要三大医脉联合医治？可是，你刚才说了，他们互相不服，并不融洽，怎可能联合起来为我医治呢？难道说，你……”

　　“哈哈，你终于明白我的意思了？没错！我就是身兼三大医脉传承之人，我可以使用三大医脉的强大医术帮你解决所有问题。我可以毫不客气地对你说，整个华夏，甚至整个地球，也就只有我，可以让你愿望成真。错过这个村，可就没这个店了！若是我猜的没错，你应该也不想被人看成变态，想重获新生过自己想过的生活吧？”

　　林逸说到这，独孤春的脸上立刻闪烁一丝光彩，的确，他盼望那一天，真的盼望了很久。

　　虽然他为了强大实力，牺牲了自己的尊严。但是，只要给他一个夺回尊严的机会，他又怎么会拒绝呢？

　　“好！我答应！不过，我有句话，不知道我说了，您会不会不相信？”独孤春的神色颇有些挣扎，一副十分无奈的样子。

　　“说吧，我相信你还没愚蠢到欺骗我的程度。”林逸微笑着说道，他当然能感觉到，独孤春对他的提议十分感觉，甚至非常地渴望，在这种情况下，独孤春应该不会撒谎。

　　“好，那我实话实说，其实我拥有的只是部分太阴玉女经，完整的功法，我实在拿不出来。”独孤春一脸苦色，语气颇有些无奈。

　　“只是一部分？你只练了一部分，就变成了这样？”林逸十分惊讶地问道，看来他还是太低估太阴玉女经了，一部分就如此可怕，若是完整的，那还不吊炸天？

　　“是啊，太阴玉女经本来就是天地间最强大的功法之一，我甚至觉得它可以排到第一！但是，这套功法在古武界失传太久，我也只是侥幸在一座废弃的洞府里找到，写在这条肚兜之上。”独孤春将一块粉红色的肚兜递给林逸，对林逸，他百分之百地相信，林逸当着这么多人的面，应该也不好意思欺骗。

　　林逸接过那条肚兜，的确，那上面写满了各种密密麻麻的文字，只看一眼，就让人有点眼睛发胀。

　　林逸强压内心的不适，看了一小会，这才发现，这套功法在某些方面的确达到一定的境界，不会比他的九阳圣武功差！

　　“果然是夺天地之造化的神级功法，虽然并不完整，但比玉女诀绝对好了许多倍！龙葵她们如果练的话，成就绝对不低！”林逸忍不住惊叹道，以他的眼力，这套功法的不凡他当然看得清清楚楚。

　　“只可惜，它并不完整，若是能够得到完整的版本，就算达到传说中的武碎虚空，估计也不是什么难事。”

　　林逸的话让那些围观的男人们心生贪恋，不过，他们当中有勇气的人并不多，能像独孤春这样连男人都不做的，压根就没有。

　　不过，对女人而言，这种顾忌完全不需要。龙葵的眼中闪烁着光彩，显然，她也动了心。

　　独孤春似乎挣扎了一下，才低声说道：“龙神大人，虽然这套功法对女人来说是圣典，但是，不完整的太阴玉女经有着很大的弊端，若是修炼不当，适得其反不说，还有可能危及生命。当时我修炼的时候，就遇到过好几次危险，好在我福大命大，才逃过几劫。若是您真想让您的女人修炼，我劝您最好做好万全的准备。这个世上，从来没有天下掉馅饼的事儿，任何事都有其两面性，我能说的只有这么多了。”

　　“林老弟，他这句话说得很对。太阴玉女经也并不是什么完美至善的功法，其弊端非常多，否则当年的玉女门，也就不会灭门了。”殷正叹了一口气，慢慢走了过来。


第175章 这货简直是恶魔

　　很明显，殷正知道的比林逸多得多，没等林逸问话，他便先开口道：“林老弟，你知道，女人一旦修炼太阴玉女经，会有什么变化吗？”

　　林逸微微一愣，摇头道：“这我还真不知道，殷大哥若能为我解惑，自当洗耳恭听。”

　　殷正点了点头，道：“我也是从一些典籍中看过一些描述，当年的玉女门，乃是华夏三大门派之一，但是，由于其门派作风十分霸道，得罪了太多门派，最后才被群起而攻之，化为历史的尘埃。当我得知这个事实后，我一直在想，到底是什么原因，让这个门派有如此作风？我研究一番后，得出我的结论，一切根源就在太阴玉女经上！”

　　“太阴玉女经，本身需要女人来练，女人本身已经属阴，自身阴气十分旺盛。一旦吸收太多的太阴之力，她们往往会向一种极端发展。如此一来，性格就会变得孤傲，霸道，不可一世。随着实力越来越强，这种情况也越来越明显。想必你们应该不知道，当年玉女门到底做了多少丧尽天良的事吧？”殷正故意卖了个关子，脸上升起一丝寒意。

　　“殷大哥，你快说呀，别吊人胃口了。”陆晓云连忙喊道，她正听得入神，对太阴玉女经，她也挺感兴趣。

　　殷正微微一笑，道：“因为玉女门的一个弟子与男子相恋，触犯了门规。玉女门因此执行处罚，将那个男子杀了不说，竟然牵连他整个家族所有的男性。后来，玉女门的人杀得疯狂，竟然将一个城池的男人全部杀光！正因为这件事，玉女门被古武界定为邪派，并且受到几乎所有正派的征讨。最后，这个门派被灭，太阴玉女经也被定为禁忌，被彻底焚毁。”

　　“不过，百足之虫死而不僵，一个大门派，自然不会毁灭得如此简单。一部分人逃出去，从此销声匿迹，估计我们现在的这部分残留功法，就是那些人传承下来的。林老弟，你觉得这种能改变人性格的功法，练起来，会有安全感吗？”

　　殷正说到这，林逸心中也有些发寒，若是让陆晓云她们变成那种杀人不眨眼的狂魔，他是绝对接受不了的。

　　可是，他忽然感到有些奇怪，道：“殷大哥，照你这么说，独孤春为何没变得那么孤僻阴冷？我看他的性格好像还不错嘛，挺欢乐的。”

　　“龙神大人，您别开我玩笑好不？就我这样，哪里欢乐呢？和您说实话，修炼这套功法后，我发现自己的情感正在一步步丢失，若不是我需要男人，我恐怕连男人都厌恶。这套功法其实就是一个诅咒，恶毒得很啊！”独孤春叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　“独孤春是男人，他修炼这套功法后，自身的阳气会对阴气有些克制，正因为这样，他的性格才没完全变态，只是样子变态了。”殷正呵呵笑了笑，这番话一出口，独孤春立刻朝他抛了个媚眼，他的脸色顿时一白，道：“我擦，这货就算没完全变态，也差不了多少了！我宁愿面对那些变态的女人，也不想面对这货，老子再去吐一会……”

　　殷正说着说着，还真跑到一边去吐了，这让独孤春露出一副埋怨的表情，还非常嗲地撒了撒娇，杀伤力十足。

　　林逸的眉头微微皱起，没有理睬发嗲的独孤春，自言自语道：“看来创造这套功法的人果然是个心思毒辣的天才，她是想灭绝全人类吗？女人修炼这套功法，会对男人产生敌意，疯狂杀戮男人。男人修炼这套功法，就会变得不男不女。这么一来，若是全世界的人都练了，那岂不是亡国灭种了？”

　　“你想的也太简单了，这种级别的功法，应该不可能所有人都有机会练吧？”白冰冰立刻开始唱反调，打击林逸是她的习惯。

　　“冰冰，你这么说就错了。你不明白提升实力对武修来说多么地重要，就好像独孤春，他为了达到更高的境界，连男人最重要的尊严都完全抛却，从一个武者的角度，其实我还挺佩服他的。这份勇气，实在非常难得。”林逸轻叹一声，这番话让独孤春的神色微微变了变，不再像刚才那般轻佻。

　　“虽然这种功法并不是所有人都能练，但是，一旦有人练了，就会像瘟疫一样扩散出去。女人修炼它后，最终变成杀男狂魔。男人呢，他们为了自保，说不定也会修炼，因为反噬而死的，我就不多说了。一旦没死，估计都会变得和独孤春这样。长此以往，随着岁月的流逝，你还觉得人类会存在吗？”

　　林逸一番话把白冰冰说的哑口无言，一旁的独孤春立刻跺了跺脚，撒娇般地说道：“逸哥，你别这么说嘛，人家其实和女人真的没啥区别，不信你可以试试的哦！”

　　林逸浑身鸡皮疙瘩掉一地，这货又开始放大招了！看样子，一定是副作用发作，再不帮他治，恐怕他要霸王硬上弓，对那些男人们下手了。

　　他忽然一掌拍出，将独孤春震飞出去，然后，他的手中便出现一大把银针，三脉都有，一根不少。

　　独孤春神色一呆，连忙喊道：“等一下，我有话说！”

　　“说你妹夫，再不帮你治，你特么就要对男人们下淫手了！魔脉封神，神脉渡命，鬼脉化阴，我就不信，不完整的太阴玉女经，还能那么地霸道！”林逸的一百零八针齐齐没入独孤春体内，独孤春的身体忽然一僵，仿佛木头般杵在那儿，任由林逸施为。

　　林逸有件事其实没告诉他，他这种情况，林逸还是第一次遇到，所以，林逸只能……试一试了。

　　龙怒那些围观众们一个个瞪大双眼，看着林逸神乎其神的医术，神鬼魔三脉共同的传人，这简直是香饽饽中的香饽饽，若是能抱上这么一条大粗腿，以后想死都难啊！

　　就这样，林逸几乎啥话都没说，就俘获了这么多人的心。

　　“不对，看来有几针扎得不对，还是重来一次吧。”林逸喃喃低语，独孤春的眼中早已噙着泪水，尼玛啊，这货简直是恶魔啊！


第176章 夺体

　　林逸使尽浑身解数，最后终于幸不辱命，为独孤春彻底解决副作用。

　　这时候的独孤春已经被折腾得不成人形，说话都有些哆嗦。

　　林逸也没办法，西医还得做皮试，他稍微研究一下，好像也说的过去吧。

　　林逸将太阴玉女经收好，并没给她们练。对殷正的话，他当然不会怀疑。

　　但是，对太阴玉女经本身，林逸并不觉得它真的一无是处。就好像杀神诀一般，林逸只是将九阳内气融入其中，就获得了非常好的效果。

　　说不定太阴玉女经在经过某种改良后，也会出现很大的转变，能够不受地球灵气贫瘠影响的功法，林逸可舍不得丢弃。

　　独孤春很快恢复了状态，他现在已经完全以女人姿态生活，虽然看起来十分别扭，但总比之前的不男不女好很多倍。

　　经过这件事，独孤春对林逸的态度明显好了很多，几乎到了马首是瞻的程度。

　　其他人当然都没意见，也不敢有意见。若是惹恼了林逸，林逸让独孤春收拾他们，那他们想死的心都有了。

　　让林逸感到惊讶的是，那个鬼先生竟然没有来攻击他，甚至连人都没派来。

　　林逸并不知道，鬼先生那边，已经忙得不可开交。

　　此时的鬼先生正将林冷泡在一盆鲜红色的液体中，液体咕噜咕噜冒着气泡，散发着腥臭的味道。

　　鬼先生不断将各种药材毒物往盆里面加，每加入一种，腥臭味就浓郁几分，林冷的脸色也更加痛苦。

　　慢慢地，林冷睁开双眼，十分无力地喊道：“师父，我到底还有没有救了？我怎么感觉比以前更难受……”

　　鬼先生将最后一位药材放入其中，脸上露出一丝惬意的微笑，道：“三少爷，你以前的确有救，不过现在的话，还真不一定有救。”

　　鬼先生的话让林冷一下子等大双眼，难以置信地盯着他。林冷不是傻子，他当然明白鬼先生话语中的意思。

　　鬼先生曾经说过，必要的时候，让他帮一下小忙。从现在的情况来看，似乎就是要他帮小忙了！

　　这种程度的小忙啊，傻逼才会认为是小忙呢！他当然知道，鬼先生要他的命了！

　　“师父，您不能这么做，我是您的徒弟，我是林家青年一代最有资质的一人。你杀了我，林家不会放过你的！师父，您不要开玩笑了好不好？我们师徒关系这么好，您怎么会……”

　　“呵呵，我的确不会杀你，我只是对你的肉身感兴趣而已。林冷啊，看来你的智商的确差劲，难道老夫说什么话，你都打心底里相信？我能看上你，并不是你的资质有多好，而是你的头脑非常傻。只有这样，我才有机会得到你的百恶之体。你不要怪老夫心狠手辣，怪只怪那个林逸，要不是他将你打伤，断绝了你继续提升之路，又将我的本体震伤，害我的本体提前衰化。所以，我只能提前夺去你的身体了。啧啧，用这么多药材，应该能让你的肉身强化到极致了。”

　　鬼先生的脸上露出狰狞的微笑，他终于露出他的狐狸尾巴，展现了他的真实目的。

　　林冷想挣扎，却发现浑身都没任何力量，他只能眼睁睁地感觉着意识不断消沉，毫无半点反抗的余地。

　　他忽然发现他就像一头肥猪，平时让他吃了很多好东西，其实就是为了这一刻将他宰杀。想着想着，他忽然发现他非常可悲，一丝苦笑浮在他嘴角，他慢慢闭上了眼睛。

　　过了大约半小时，当他再次睁开眼时，他扫了一眼正躺在木盆边的干枯尸体，那是鬼先生的尸体。

　　若是仔细看，会发现他的眼神和以前完全不同，那是一种轻蔑和得意。

　　“呵呵，我终于成功了，我终于得到我怕想要的身体！”“林冷”忽然张口大笑，笑得十分疯狂。

　　“当年那一战，我鬼老三肉身损毁严重，没想到时隔多年，我终于获得一副完美的肉身。现在，就差那个天惑体了！”鬼老三的脸上露出一丝狰狞的微笑，等这一天，他等得太久太久。

　　他闭上眼睛，好好感受了一番，嘴角浮起一丝微笑，道：“看来那个记号还在，那就方便多了。林逸，这一次我会让你知道，我们阴骨门到底有多强大！”

　　话语落下，他走出房间，消失在夜色之中。

　　今天正是天惑体成熟的日子，林逸已经忙得不可开交，各种布置都必须准备好，他可不相信鬼老三会放过这个机会。

　　几天的准备，治疗华初初所需要的药材都已经准备好，距离天惑体成熟只有三个小时，那种紧张感可想而知。

　　“初初，你不要担心，我的办法一定可以解决你的诅咒！今晚就是你重获新生之日，这是我对你的保证！”林逸目光灼灼地看着正露出光着的上身、盘坐在一个大木桶中的华初初，十分认真地说道。

　　华初初的脸蛋羞得通红，柔柔道：“逸哥，就算你治不好也没事，我随时准备好用那招了。对了，逸哥你应不应该稍微……冷静一下，那东西看得有些吓人。”

　　“你以为我想啊！我也没办法呀！”林逸忽然哀嚎出声，让白冰冰她们准备水都准备得这么麻烦，到现在连华初初的上半身还没完全淹没，这不，那对大白馒头就这么在林逸面前晃悠，他的心理承受力可没那么好啊！

　　这个该死的九阳之体，遇到这种事最激动，林逸因为这事，不知道窘迫多少次了。

　　“大色狼，这是你自找的，就知道看女人的果体，真不害臊！”白冰冰一脸鄙夷地说道，拎着一桶水，从不远处走来。

　　陆晓云吐了吐小舌，道：“逸哥哥脸皮真厚，明明想看，还不承认，龙葵姐说的话果然是对的，逸哥哥很色哦！”

　　二女因为没啥战斗力，所以被林逸留在这。龙葵则是去安排人手阻击鬼老三，只要能将那家伙阻挡一段时间，让他能为华初初解决完诅咒问题，联合所有人的力量，他就不信解决不了那个老怪物！

　　“别说这些无聊的了，你们先退远点，我要开始了。记住，一会无论发生什么事都不要靠近，否则会非常危险！”


第177章 鞭枪合璧

　　林逸很少像现在这般认真，这一次，他要施展真正的逆天针法，准确地说，是三套逆天针法的结合。

　　“初初，一会的治疗，你千万不要紧张，完全放松让我来做就可以了。所谓的天惑体的诅咒，就好像当时我九阳之体的邪火一样，只要用足够的力量去中和，就不会有任何问题。”林逸十分认真地说道，对这次治疗，他信心满满。

　　“逸哥，你想怎么做就怎么做，我绝对不反抗。”华初初的语气也十分认真，但那话说得，让林逸忍不住心猿意马。

　　他就这么顶着大帐篷，将一百零八根银针取出，放在旁边的桌子上。

　　三种针法的名字都很简单，分别为逆神九针，逆魔九针和逆鬼九针。

　　九之数为极，三大医脉的逆天之针都是以九命名，以九针逆天地之造化。

　　虽然说起来有些夸张，但这的确是三大医脉的看家本事，被华夏医道所推崇。

　　“初初，逆之针法凶险万分，但效果逆天。自三大医脉创立至今，这三种针法都被称为禁忌之针。若是有半点使用不当，对施针者还是被施针者都会有极大的损害。”林逸的语气十分深沉，一番话说得华初初脸色大变，一下子站了起来。

　　她一起身，美妙的风景妙不可收。

　　林逸的眼睛睁得老大，他忽然发现，天惑体的魅惑之力比九阴之体还要强得多，光是看一眼，就让人情不自禁。

　　“不行，如果真是这样，我宁愿选择将身体给你。如果你不要，那我就这么死掉算了！我决不能让你有危险！”华初初大声喊道，另外两女也为之动容，她们终于知道，华初初对林逸是什么样的感情，为了林逸，她竟然能舍生求死！

　　“咳咳，你还是先坐下来吧，这么看着，我心慌。”林逸连忙伸手将她按下去，天惑体即将成熟，那股气息对男人的吸引力太大！

　　“你放心，我当然不会拿你和我的命开玩笑。没有很大的把握，我也不敢帮你治。”林逸的脸上露出一丝微笑，心中却暗叹一声。

　　虽然他很有把握，但这种针法他还是第一次使用。当时，他的三位师父都告诫过他，除非到了万不得已，绝对不能施展这种针法。

　　如今，对林逸来说，正是万不得已的时候。为了华初初，他必须要拼一次，他要用手中的针，和命运去拼！

　　华初初的脸色稍微缓和几分，目光忽然变得无比坚定，道：“逸哥，答应我，如果真的有什么危险，请你一定要保全自己。如果你出了什么事，我也绝不会独活！我华初初这辈子唯一爱过的男人就是你，除了你，我生无可恋！”

　　华初初的表白再次升级，白冰冰和陆晓云都一脸震惊。或许陆晓云的心中有这样的想法，白冰冰却没到这个程度。

　　舍弃林逸，不能独活，这是多么深沉的爱！

　　林逸轻叹一声，目光忽然变得坚毅，他点了点头，道：“你放心吧，我一定能成功！”

　　话语一落，九根神脉针同时射出，没入华初初体内。

　　就在林逸专心治疗的时候，别墅外面已经布下天罗地网。在独孤春的召唤下，又有大约一百多个龙怒成员赶来此地。

　　这些人的实力都在暗气境以上，加上独孤春和殷正两个化气境高手，这个阵容还是很可怕的。

　　独孤春虽然被林逸打败，但他的心还是十分高傲的。虽然殷正把对方说的多么可怕，但对他来说，简直都有些说笑了。

　　真气境强者？这种人世上也没几个，难道实力达到这种级别的强者会保护那种纨绔少爷？甚至为了纨绔少爷，主动出手杀人？这简直太说不通了。

　　华三十分紧张地站在那，在场的所有人中，只有她最清楚鬼老三的可怕，她也绝对相信，鬼老三一定会来。

　　龙葵心中有些发慌，直觉告诉她，今晚绝对要发生什么大事。她很相信自己的直觉，这点不会有错！

　　“华三，你对那个老怪物的气息最熟悉，你现在能感觉到他的气息吗？”龙葵低声问道。

　　华三轻轻摇了摇头，可以看到，她的身子都在颤抖，显然是害怕到了极点。

　　龙葵叹了一口气，道：“华三，要不你回屋子吧，这场战斗有我们就足够了。”

　　华三闻言，神色忽然大变，拼命摇头，嘴里发出“啊啊！”的声音，显然，她根本不想离开。

　　“你别强迫她了，我知道她的想法。她想报恩，也想体现自己的价值。真是个好姑娘，可惜受到太大的摧残。唉，华三，你放心，只要我殷正有一口气在，我会帮你报仇的！”殷正十分认真地说道，他很少给人出头，但华三的遭遇却让他动了恻隐之心，他实在不想让华三这么沉沦下去。

　　华三的脸上露出感激之色，她点了点头，脸色再次恢复冰冷。

　　“殷大哥，一会你在我身后，我来掩护你。以我俩鞭枪合璧的力量，那家伙绝对不是我们的对手。”独孤春娇滴滴地说道，那“鞭枪”二字一出口，许多人的眼神都投了过来，这两个字，也太容易让人生出怪异的想法了。

　　“呸呸呸！老子也不想和你合璧，老子性取向很正常，老子也有老婆，你还是去勾别人吧！”殷正连忙躲得老远，看起来十分滑稽。

　　“哟哟哟，说啥话呢你？殷大哥，你可别忘了，我现在已经是女人。你若是对我没感觉，你岂不是……喜欢男人？在场的男同胞们要注意喽！这位枪神大人喜欢男人，谁想被爆的快点举手啦！”独孤春大声喊道，殷正的脸色顿时一阵发黑，独孤春这家伙，实在是找抽型的！

　　“傻逼你信不信老子现在就搞残你！”

　　“来呀来呀，我撅起屁股让你来，你有这个胆么？”独孤春还真的撅起屁股，那样子，实在是风骚至极。

　　龙葵叹了一口气，十分无奈地说道：“你俩能不能让我省点心？你们想削弱所有人的战斗力不成？那个老怪物可不简单，你们千万不要……咦，华三，你怎么了？你怎么……”

　　“鬼……鬼……来了……”华三浑身发颤，牙齿不停打颤，这时，终于的目光都看向入口处，十几个头颅飞了过来，十分整齐地堆在大门口。

　　鬼老三阴测测的声音传了过来，给人一种发自灵魂的恐惧感。

　　“没想到有这么多人迎接老夫，今天可以好好快活一下了。”


第178章 难道没被吓尿

　　鬼老三的出现是在太震撼人心，这才多长时间？他竟然解决了十几个高手！

　　这十几人都是独孤春特别挑出来的，目的是给鬼老三一个下马威。

　　但现在看来，鬼老三没感觉到下马威，他们倒是感觉到了！

　　独孤春的脸色一下子沉了下来，他当然能感觉到，这个鬼老三的实力很不简单。

　　龙葵看到鬼老三的样子，忽然惊呼道：“林家三少爷林冷，你就是那个老怪物？不可能，你明明……”

　　“这是鬼芽寄生术，阴骨门的秘传禁术，可以强行夺取别人身体，据说是一种堪称不死的秘术。”殷正十分认真地说道，显然，在知识层面上，他要比龙葵他们知道得多得多。

　　鬼老三颇为惊讶地看着殷正，眼珠儿一转，道：“有意思，没想到竟然有人认识鬼芽寄生术，你是哪号人物啊？”

　　“呵呵，老子名叫孤鹰，不知你听过没有？”殷正笑眯眯地问道，他已经完全进入战斗状态，只要鬼老三一动手，他便立刻施展雷霆般的攻击。

　　“孤鹰？好熟悉的名字……好像的确有个小辈挺有名气，叫什么孤鹰枪神，难道就是你？”鬼老三十分疑惑地看着他，眼神之中多了一丝警惕，显然，他对殷正还算有些顾忌。

　　“哈哈，没想到阴骨门的前辈高人竟然认识殷某，殷某真的感觉三生有幸啊！怎么样，要我为您买条新内裤吗？”殷正笑眯眯地看着鬼老三，说出一句不着边际的话。

　　“新内裤？什么意思？”鬼老三一脸不解地问道。

　　“哈哈，我的威名如此强盛，你难道没被吓尿？”殷正大笑起来，现场压抑的气氛顿时缓解许多，就连龙葵都忍不住笑出声来。

　　的确，刚才的气氛实在压抑得要命，让人都有些喘不过气来。在这种情况下，士气必定下降到冰点，那些人压根就没勇气冲过去了。

　　鬼老三双眼微微眯起，他静静地看着殷正，看着看着，忽然大笑起来，道：“有意思，真的非常有意思！你的枪法的确能让老夫有所顾忌，但你的实力差的太远了。真没想到，你这个小辈竟然敢开老夫的玩笑，实在有些胆量。”

　　鬼老三说到这，慢慢抽出一根骨杖。

　　这根骨杖，林逸十分熟悉，但对殷正他们来说，却是陌生得很。

　　不过，这次的骨杖上散发出的并不是冰寒气息，而是一股炙热的内气波动。

　　殷正的瞳孔顿时一缩，大吼道：“都使用最强防御，快！”

　　“呵呵，太晚了！”鬼老三淡然一笑，原地旋转，挥出一杖。

　　这一瞬间，一圈火红色的内气斩波荡开来，这种感觉，至少也有化气境中期的全力一击。

　　独孤春和殷正立刻出手，同时迎向那道内气斩，他俩不能闪躲，这儿的暗气境武修根本抵挡不住这一斩。

　　很明显，独孤春在扬长避短，直接用修为压制。从他目前的情况来看，似乎做这一切十分轻松。

　　“化气境以下全部躲开，不要逞强！”独孤春大吼一声，此时的他完全进入状态，不再像平时那般轻佻。

　　虽然他平时的打扮模样让人感到恶心，但是，他一发话，相应的人并不少。

　　很快，实力不济的人全部退下去，殷正大吼一声，将那道光斩震碎。刹那间，炙热的火气蔓延开来，烤得人浑身汗毛都发出焦糊味。

　　剩下的化气境强者也只剩下殷正和独孤春两人，龙葵由于综合实力也算化气境，所以，也留了下来。

　　刚才她受到一丝炙热内气的冲击后，她的脸色明显变得有些发白，这样的战斗对她来说压力实在太大。

　　“龙葵，你也退下去吧。你放心，我就算拼了命，也要将他挡在这儿！”殷正沉声说道，大有一股视死如归的味道。

　　“我也一样，如果他的实力真的是真气境，能和真气境强者交手，就算死，也值了！”独孤春大笑道，他身上散发出一股强烈的战意，丝毫没有半点惧色。

　　由于十五刚过两天，加上今晚天空万里无云，那轮明月非常地显眼，月光洒在他身上，他的实力正在不断提升。

　　龙葵轻轻摇了摇头，道：“你可以因为战斗而喜悦，为什么我不行？你们不要忘了，我的爷爷是龙百川，我们龙家的家训没有‘不战而逃’四个字！哼，你们不要小看了暴龙拳法！”

　　龙葵大喝一声，竟然第一个冲了出去，她体内的内气剧烈膨胀，暴龙拳法的准备已经全部完整。

　　一拳出，众人的耳边仿佛响起一阵龙吟，仿佛一头巨龙暴怒时的吼叫。

　　鬼老三脸色一凛，同样一拳迎了过去，双拳碰撞的瞬间，鬼老三只感觉体内的气血都被震的翻腾。

　　他刚吞噬林冷不久，实力并没达到真气境，算起来，顶多只有化气境后期。

　　但是，尽管是这样的实力，接龙葵这一拳时，他都感到了威胁。

　　他忽然想到在他那个时代，有一个非常怪异的门派，名叫龙神门。

　　这个门派的人，偏外功，轻内功，修炼的拳法刚猛无比，甚至可以越级杀人。

　　鬼老三原本对这种传闻还不太相信，但从现在的情况来看，眼前这个女孩就是龙神门的人！

　　“好霸道的拳头，若是你达到化气境，估计这一拳能让我受点轻伤。但是，现在的你还远远不够。”鬼老三冷哼一声，体内涌出一股霸道的力量，硬生生将龙葵震飞出去。

　　龙葵喷出一口鲜血，脸色一片惨白，被独孤春接住。

　　此时她的心里已经掀起惊涛骇浪，刚才她已经使用秘法，爆发出她十倍的力量。

　　但是，这样的力量竟然在鬼老三面前如此脆弱，她好像面对得不是一个人，而是一座难以攀登的高山，差距实在太大了！

　　“让你别逞强，你偏偏这样。你要是出了事，逸哥哥他会揍死我的！真是的，一点都不让姐姐我省心！哼！”独孤春十分娘炮地说道。

　　龙葵感觉浑身一阵无力，轻声说道：“拜托你了，一定要挡住他……”

　　“放心吧，要是我死了，记得给我烧几件裙子，我还没穿过。”独孤春微微一笑，战意沸腾。


第179章 天祸？

　　独孤春将龙葵抱到安全的地方，让她自行疗伤，然后慢慢走到殷正身边。他俩不用说话，只是一个眼神，竟然完成了交流。

　　独孤春娇喝一声，身子仿佛离弦的箭，急速朝鬼老三冲去。

　　他手中的新鞭子立刻镀上一层月光，一鞭抽出，竟带着一股奔雷之势。

　　鬼老三的脸色一变，惊呼道：“太阴玉女经，这怎么可能！”

　　砰砰砰！

　　三声枪响忽然传来，殷正十分果断地开出三枪，目标锁定鬼老三。

　　子弹的速度显然比独孤春更快，鬼老三下意识地用骨杖去挡，却听一声轰鸣，那颗子弹轰然爆开，威力竟然大得如此可怕！

　　鬼老三才挡住第一颗，便被炸的灰头土脸。他难以相信，区区一颗子弹，竟然拥有这样的威力。

　　他不敢硬接剩下两颗，连忙用内气阻挡，竟将子弹的冲势缓解，没有爆炸。

　　殷正似乎早就料到一般，他的手里出现一只遥控器，猛地一按，那两颗子弹竟都爆炸开来，一瞬间将鬼老三的内气都震散。

　　鬼老三脸色大变，正准备弥补，一条长鞭抽了过来，一股猛烈的太阴之力让他浑身一寒，那是一种寒彻骨子里的感觉。

　　鬼老三仓皇之间，根本没办法闪躲，结结实实地被抽了一鞭子。

　　鞭枪合璧，果然是完美的鞭枪合璧！众人看得眼都直了，这样的配合，只能用完美二字形容！

　　鬼老三被这一鞭子抽出去，顿时抽得七荤八素，体内气血翻腾。

　　独孤春当然不会放过这个好机会，他立刻借助太阴之力提升实力，然后开始疯狂地碾压！鬼老三的实力摆在那，他不能让鬼老三有片刻喘息的机会，否则他们就没机会了！

　　殷正瞅准机会，适当地补上几枪，他和独孤春的想法都一样，他们不可能打败鬼老三，能够将其拖住，就已经很了不起。

　　他们相信，只要等到林逸出来，就一定可以将那老怪物消灭！

　　林逸如今的情况可不算好，他没想到，施展完逆神九针后，他的内气就消耗了一半。若不是他实现准备了许多补气的药材，他恐怕都无法继续下去。

　　而且，逆魔九针和逆鬼九针比逆神九针危险的多，他在施展逆魔九针的时候，差点就出了岔子。

　　虽然身居别墅，但他依然能感觉到鬼老三身上散发出的那股让他十分厌恶的气息。

　　而且，他清晰地感觉到，那股气息似乎比上次还要强大。

　　他还记得上次的战斗，他拼尽全力，都被打得十分狼狈。如今，鬼老三的实力更强劲，独孤春他们拿什么去挡？

　　外面的爆炸声影响着他的心神，给他的治疗带来很大难度，如此一来，各种麻烦频频出现，看得白冰冰都心惊肉跳。

　　白冰冰实在有些看不过去，大喊道：“林逸，你能不能认真点？当初他们选择在外面狙击敌人，就是为了给你营造机会，你难道想让他们白白牺牲？你如果真这样做，老娘都会被你害死！晓云妹妹也会被你害死，所有人都会被你害死！”

　　白冰冰这番话绝对是大杀器级别，三个被他害死，简直像紧箍咒似的，在他耳边不停地响。

　　他没想到，他啥事都没做，就害死了这么多人。

　　他的目光忽然坚定许多，目光落到正在被热浪“蒸煮”的华初初身上。

　　木桶中的药液的药力已经完全被催发出来，加上林逸三种逆天针法的激发，她自身的力量正在不断被提升。

　　天惑体已经达到成熟的边缘，天惑体一旦成熟，其可怕的诅咒就会显现出来。

　　林逸等得就是那时候，只要华初初自身的力量可以压制住，甚至消灭那种诅咒，那她的危机自然而然轻松解除。

　　“初初，这是最关键的时刻。你的天惑体很快就要成熟，在它成熟的一刹那，诅咒就会来临。我已经三大医脉的逆天针法沟通天地之力，为你提供足够的力量。接下来，就让我们一起承受那种所谓的诅咒吧！”

　　林逸的声音在华初初耳畔响起，这一瞬间，华初初体内忽然传来一声脆响，似乎有什么东西破碎了一般。

　　很快，华初初的脸色就变得痛苦起来，她的眉心处出现一个奇异的符号，这个符号，林逸压根就没见过。

　　随着那个符号的出现，华初初的体温骤然提升，整个木桶中的药液都开始沸腾起来。

　　林逸一把抓住华初初的手腕，这一瞬间，华初初体内的变化都被林逸“看”得清清楚楚。

　　华初初的三大丹田中都开始出现一股诡异的力量，那股力量刚一出现，就试图控制华初初的身体。华初初体内有三大逆天针法激发出的力量，在第一时间将那股诡异的力量阻挡住！

　　林逸感觉很奇怪，那股力量和他体内的邪火不同，它似乎是一种有本体意识的力量。一种力量一旦有了意识，那该怎么可怕！

　　林逸实在想不到，这就是所谓的诅咒！

　　“初初，你稳住心神，我来帮你将那几股力量消灭！”林逸立刻用九阳之力引动逆天之针的力量，很快，逆天之针便化为三股，分别迎上那三股有意识的力量。

　　第一次碰撞，林逸就感觉到一股强烈的震动，那种震动发自内心，仿佛炸雷般在他脑海中炸响。

　　“天惑之体，灾祸之由，不可存在！不可存在！不可存在……”

　　这四个字不停在他脑海中回荡，刹那间，他的脸色就变得苍白，一口鲜血从他口中喷出。

　　“天惑之体，灾祸之由？这是什么意思？”林逸的心中掀起惊涛骇浪，一旁的白冰冰和陆晓云都紧张起来，怎么治着治着，林逸忽然吐血了？

　　就在白冰冰准备询问的时候，她的心中忽然产生一种强烈的恐惧感，那个让她恐惧的来源，赫然就是木桶中的华初初！

　　“这是怎么回事？为什么我会如此害怕？”白冰冰喃喃自语，和同样在颤抖的陆晓云抱在一起，那种恐惧感实在很难用言语形容。

　　离得最近的林逸感受更加明显，他似乎看到了血雨腥风，看到了尸横遍野，而这一切的根源，竟然就是眼前的华初初！

　　“天惑？天祸！难道这才是天惑体的真正奥秘？这就是传说中的诅咒！”


第180章 千万不能认命

　　林逸瞪大双眼，一眨不眨地看着华初初，他难以相信，这个命运凄苦的女孩会是所谓的灾祸之由！

　　他终于明白一个道理，为何天惑体成熟后必须和男人进行调和，并且将七成力量传给男方，原来这就是上天对天惑体的压制。

　　只要她的力量达不到完全状态，必然不会给世界带来灾难，如果这个理解是对的，那他现在到底该怎么做才对？

　　华初初是天惑体，所以她的命运就是成为别人的炉鼎，为别人提升力量。林逸一想到这个梗，就觉得很不舒服。

　　为什么命运注定是这样？为什么所谓的善恶只在命运的一句话？为什么一切就不能改变？

　　林逸的脑海中响起无数为什么，他的目光渐渐变得坚定。华初初正在承受着无尽的痛苦，他不能让这种痛苦再继续下去！

　　“什么所谓的灾祸？灾祸发不发生，在于人的本心，不是你所谓的一言断定！我要为她改变命运，让她得到属于她的公平，就算是天，也休想阻止我！”林逸大喝一声，此时的他内气消耗过度，仅凭一股精神力支撑自己的身体。

　　所谓的命运正在他耳边不停地重复，“不可存在”四个字响彻整个房间，甚至传出别墅，让别墅外的人都听得真切。

　　独孤春已经近乎力竭，他虽然看似占据上风，但实际情况十分明显，鬼老三的实力太强，就算硬耗，独孤春也耗不过他。

　　当那个声音传出的瞬间，他的动作忽然慢了半拍，鬼老三瞅准这个机会，猛一发力，一拳将他击飞，狠狠撞在墙上。

　　殷正连忙开了三枪，但鬼老三的身体仿佛鬼魅般从三颗子弹中间传来，眨眼间出现在他面前，一拳将他也击飞出去。

　　殷正只感觉到一股无法抵抗的巨力，在这股巨力下，他的力量显得太过薄弱。

　　难道这就是鬼老三真正的实力？这也太夸张了吧！

　　鬼老三脸色也十分难看，他当然也听那个声音，和林逸他们相比，他对这个声音更加熟悉！

　　“这是诅咒！天惑体要成熟了，我一定要得到！”鬼老三的眼神充满了渴望，随意一拳轰出，便将准备偷袭的华三击飞出去。

　　“真是不自量力，不知所谓！”鬼老三冷笑一声，直接朝别墅内走去。没人能阻挡他，就算天王老子都不行！他等待这一天已经等了十几年，他不能看着这个机会从他手中流失！

　　龙葵挣扎想从地上爬起来，但浑身的无力让他根本爬不起来。

　　龙怒那些家伙们纷纷逃得飞快，就连观看的人都跑光了，估计他们当中不少人都被鬼老三的实力吓尿了！

　　“还是挡不住他吗？”龙葵喃喃自语，她的心好难受，好不容易有机会能帮上林逸，像如今却发生这样的事，一下子浇灭她的梦想。

　　这种打击实在太大，她没承受住，往后一倒，晕厥过去。

　　林逸此时已经进入疯魔状态，他的内气消耗大半，但他却依旧再和那股力量对抗。

　　“不能存在，不能存在！”

　　这个声音依旧不断在林逸耳边重复，但是，林逸仿佛没听到一般，催动着逆天之针的力量，疯狂与其对抗。

　　他分明看到精神世界中瑟瑟发抖的华初初，此时的她完全没有平时的坚强，她只是一个需要保护的女孩子，等待着林逸拼命去保护。

　　林逸挡在她面前，将那些疯狂袭来的力量全部击碎。

　　回到现实，他正捏着一根针，针尖刺入华初初眉心，而他的身体，仿佛成了一座雕塑，就这么站在那，承受着那股力量不停的冲击。

　　华初初似乎认命了似的，渐渐地，连抵抗都停止。她的脸颊红得吓人，口中发出一阵阵梦呓般的声音，那种声音，仿佛勾魂曲一般，在林逸耳畔想起。

　　“逸哥，要了我，求求你，我承受不住了……”华初初忽然睁开眼睛，一脸渴望地看着他。

　　不得不说，此时华初初的诱惑力已经达到她的巅峰，林逸的心都颤了一下，险些心神失守！

　　林逸咬破舌尖，强行刺激自己，大喝道：“初初，不能认命，千万不能认命！一旦认命，你这辈子就彻底结束了！我说过，要给你真正的自由，不会让命运再折磨你！三针合一，我就不信，我斗不过该死的命运！”

　　三种逆天之针的力量在这一刻融合在一起，林逸的脸色刹那间惨白，所有的精神力都被抽空，这是他的孤注一掷！

　　轰的一声，他的精神力冲击也被那股力量冲破，他惨笑一声，身子都站不稳似的，他果然太高估了自己的力量。

　　没有逆天针法的压制，那股力量如鱼得水，疯狂在华初初体内蔓延。

　　华初初的呼吸变得更加粗重，竟然直接从木桶中跳出，将林逸压在身下，然后无比疯狂地撕扯着林逸的衣服。

　　林逸完全失去了斗志，事情发展到这种地步，他还能做什么？看样子他果然还是斗不过华初初的命运。

　　华初初的神色十分疯狂，她似乎失去了意识，脑海中想的只有得到林逸身体而自救。

　　林逸苦笑一声，十分无奈地自语道：“原来那股力量已经控制她的意识……等等，控制意识，或许这种办法可以！”

　　林逸的眼中光芒闪烁，引动最后一丝内气，注入净尘珠中。

　　净尘珠被催发之后，林逸的身上立刻散发出一层白茫茫的光芒。那层光芒融入华初初体内，华初初的身子顿时一僵，然后难以置信的一幕就发生了。

　　林逸清晰地感觉，那股“命运的力量”竟然被净尘珠疯狂吸收，将其从华初初体内剥离。

　　力量，那是一股极其纯粹的力量！

　　林逸发现自己的内气和精神力都在以极快的速度恢复，而原本疯狂撕扯自己衣服的华初初双眼渐渐清明，身上那股令人心悸的力量竟然变得无比柔和。

　　就在这时，房间大门忽然被人踹开，鬼老三风急火燎地冲了进来。

　　天惑体已经成熟，他绝对不能让别人采摘了去。

　　林逸脸色一变，一个翻身，将华初初压在身下，遮挡住其曼妙的身躯。

　　此时她体内再无一丝“命运的力量”，她的呼吸十分平和，似乎睡着了似的。至于林逸，他的力量已经完全恢复，并且比起以前，似乎还要强盛几分。

　　鬼老三看到林逸压住华初初，脸色顿时大变，正准备跑来，却听到林逸一声冷哼：“你敢再上前一步，我就把她采了，看看谁的速度快。”


第181章 陪你一起死

　　鬼老三的身体一下子僵住了，他还是第一次看到有人用这种方式威胁人。

　　林逸也没办法，华初初的身体正处于一种微妙的状态，他能感觉到，只要再给华初初一些时间，她绝对能发挥出无比强大的力量。

　　所以，他必须得尽全力拖延，不能让那家伙得逞！

　　鬼老三脸色阴沉地看着林逸，道：“林逸，我俩其实算不上有多大仇怨，老夫也不是一定要杀你。只要你将那个天惑体送给老夫，老夫可以答应你，不对你，甚至不对你的亲人朋友们下杀手，你觉得如何？”

　　鬼老三刻意让自己的语气变得和善，心中却在暗暗冷笑。不下杀手，把他们变成行尸也可以的。

　　林逸呵呵呵一笑，道：“你当我是傻逼吗？就你这货色，什么事做不出来？还和老子玩文字游戏！老子现在姿势都摆好了，只要你敢动，老子就破了天惑体。到时候我们鱼死网破，看你还怎么恢复实力。”

　　林逸说着说着，竟然真的摆好姿势，其实他自己都紧张得要命，这种超限制级别的诱惑，对他来说，实在是极大的折磨。

　　鬼老三的脸色一白，连忙喊道：“冷静点冷静点！别这么冲动，有话好好说！我知道，像你这样的年轻人，阳气过旺，虚火过盛，很容易冲动。但是关键时刻，头脑一定要冷静啊！”

　　鬼老三此时的表情和说话的语气实在有些滑稽，不过也怪不了他，华初初是他恢复到真气境的关键，这个机会，他不可能放过！

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心，只要你不动，我就很冷静，但你若是动了，我就不能保证我能不能冷静下去了。老怪物，没想到你的品味这么差，就算变，也不需要变成这货的样子吧。你和这货本来就是恶心二人组，现在叠加在一起，恶心翻倍了都！”

　　鬼老三闻言，脸色立刻变得十分难看，他正在忍，而且忍得很辛苦。

　　他的眼珠儿转动着，目光忽然从白冰冰二女身上扫过，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“既然你觉得我恶心，那我还是离开吧，这样你应该满意了吧。”

　　鬼老三这番话一出口，林逸的脸色微微一变，这货啥时候这么好说话了？完全不正常啊！

　　正失神间，鬼老三忽然伸手一抓，陆晓云和白冰冰都被他抓住。

　　二女刚才被华初初的气息惊吓，到现在都没恢复过来。如今被鬼老三抓住，压根就没有反抗的余地。

　　“你快放了她们，难道你就不怕我……”

　　“怕你采了天惑体？呵呵，老夫需要怕？只要你敢动天惑体，我就当着你的面，把她们俩采了。嘿嘿，虽然她们没有特殊的体质，但也是两个原装货，练得还是玉女诀，对老夫来说，也算是不错的补品。”鬼老三的脸上露出一丝光亮，咽口水的声音都听得清清楚楚。

　　林逸的脸色顿时一变，他没想到，鬼老三这么快就夺去了主动权，让他感到十分被动。

　　他绝对不会因为华初初，而让白冰冰她们受到伤害，但是，把华初初送给鬼老三，这种事，他绝对做不出来！

　　华初初的力量还在暗暗增长中，距离她最近的林逸能感觉到，华初初此时的力量，已经不比他弱。毫无疑问，华初初正进入一种奇妙的修炼状态，说不定等她醒了之后，就能将鬼老三解决。

　　想到这，他的脸上露出一丝微笑，神色变得坚定许多，对鬼老三道：“鬼老头，要不我俩单挑，谁也不占便宜，只要你能打败我，我们任凭你处置。如何？”

　　林逸话语一落，鬼先生忽然大笑起来，道：“林逸，你在开什么玩笑？就凭你那点实力，还想和我单挑？别忘了，之前你可是我的手下败将！不过，我倒是很佩服你，竟然以你的医术，消除了天惑体的诅咒，这种事，老夫连想都不敢想。而且，你在治好天惑体后，竟然还有这么强大的内气，看来治疗的过程就已经让你得到不少好处。”

　　林逸的双眼微微眯起，这个鬼先生的洞察力挺强，这么快就被他看出这么多。

　　“呵呵，那你敢不敢和我打一场呢？还是说，刚才你在外面已经被打残了？要是那样，我可不介意出手消灭你。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，一副十分嚣张的样子。

　　鬼老三微微一愣，忽然大笑起来，道：“果然有胆色，现在的年轻人比起当年我们那一代，真的强了不少，这么不怕死的话都能说出口。你是不是以为你现在的实力足以和老夫抗衡？可笑，真的可笑至极！在老夫眼中，蝼蚁就是蝼蚁，就算比一般蝼蚁强壮一些，但也改不了蝼蚁的本质。”

　　比起狂妄，鬼老三当然当仁不让。当年他的实力曾经达到真气境中期，拥有过这样实力的人，再看那些化气境武修时，当然除了不屑就是不屑。

　　“是么？那就让我这只蝼蚁来领教一下你的高招吧。”林逸冷笑一声，邪刀出鞘，迅速进入战斗状态。

　　鬼老三松开二女，阴测测地一笑，飞身出了房间。

　　“你有胆子就出来吧，里面太小，打架不方便。”鬼老三的声音从门外传来，林逸咬了咬牙，飞身而起，落到白冰冰她们身边，为她们渡了一些内气。

　　内气入体，二女的脸色稍微缓和几分。

　　陆晓云猛地抓住林逸的胳膊，大喊道：“逸哥哥，你快逃，不要管我们！那家伙太强了，殷大哥他们都打不过，你……”

　　“嘘，别说这么多了，这个世界上，不是所有的事都是可为的。有时候，就是明知不可为，也必须去做！我不能舍弃你们，否则，就算我活下来，我的人生又有什么意义？你放心吧，我们不会输，我一定会杀了那个老怪物！”林逸紧握邪刀，体内杀气翻腾起来。

　　他的目光与白冰冰交汇，道：“初初就麻烦你们了，她现在的情况很奇妙，我也说不清，你们最好不要靠太近。”

　　白冰冰点了点头，道：“你放心去战斗就好，这儿有我们。要是真打不过，我们就陪你一起死，没什么大不了的。”


第182章 千万不能死

　　白冰冰的语气说不出的洒脱，与其说那么多的废话，不如干脆一点。

　　林逸的手握紧了一些，他转过身，走到门口，停下，没有回头，沉声道：“我不会让你们死，绝对不会！”

　　当他走出别墅，才看到外面的惨状，那些足球般的人头堆在那儿，鲜血仿佛溪流般在地上流淌，扑面的血腥味让林逸皱起眉头。

　　殷正和独孤春正躺在地上不能动弹，不过，林逸能感觉到，他俩虽然气息不强，但都还活着。

　　龙葵挣扎着站起身，却被林逸一把抱住。

　　林逸一脸温柔地看着她，低声道：“我抱你去旁边休息，好好观战就好，乖乖的。”

　　龙葵想说什么，口中却被林逸塞了一颗药丸。

　　药丸入腹，她立刻感觉体内的伤势快速恢复起来，全身上下都笼罩在一种暖洋洋的感觉中。

　　林逸将嘴巴凑到她耳边，低声道：“等我一会拖住他的时候，你把殷大哥和独孤春带走，还有白冰冰她们仨，你们一起，从别墅的后门离开。你放心，我有绝对的把握可以把他留在这！”

　　“你想和他同归于尽是不是？别妄想！我早就知道你在这下面埋了炸弹，所以我把它们都取掉了。”龙葵压低声音，一番话说得林逸一阵发傻。

　　他苦笑一声，道：“你还真让我感到意外，我还以为我的计划万无一失……”

　　“哼，我才不会让你这么容易死。你放心吧，尽可能拖住他就好，我已经通知我爷爷，以他老人家的实力，对付这家伙应该很轻松。答应，千万不能死，一定不要！”龙葵抓紧林逸的胳膊，眼神之中充满渴望。

　　林逸微微一笑，轻轻点了点头，嗯了一声，道：“为了你们，我的确不能死。”

　　他向前走了几步，看了一眼正自信满满的鬼老三，他微笑道：“鬼老头，能不能先让我搬走我的朋友，让他们躺在这，我实在无法安心和你战斗。想必你也想知道，我的实力到底提升多少吧。”

　　鬼老三还真喜欢和林逸战斗，林逸身上散发出的那股杀气实在太合他的胃口，就算明知道林逸在耍花招，他也忍不住想和林逸大战一场。

　　“哈哈，你这么说，我当然求之不得。说真的，我的确舍不得杀你，你的资质堪比我那个时代的天才，如果你肯加入阴骨门，拜老夫为师。老夫可以保证，一定可以在十年内让你达到真气境！”

　　鬼老三这番话完全发自内心，自从阴骨门被灭之后，他一直在想办法重建阴骨门，然后向那些所谓的正派展开无休止的报复！

　　这个梦想，仅靠他一人，实在很难实现。所以，他急需各种资质好的天才加入，比如林逸，就让他眼馋不已。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“真不好意思，你的好意，我只能心领。你开出的条件实在太垃圾，十年让我达到真气境，这种速度，我实在看不上。”

　　鬼老三闻言，冷哼一声，道：“你这个傻小子知道个屁！你恐怕都不知道真气境是什么，那是武者的先天之境，化气境在真气境面前，连蝼蚁都不如！”

　　“是吗？可惜我对你说的一点兴趣都没。如果你真的有诚意，就把脑袋伸过来给我砍几刀，说不定我被你感动，就加入你了哟！”林逸嘿嘿笑了笑，说话间，他已经将殷正和独孤春扛到一边，一人喂了一颗药丸。

　　这是他秘制的疗伤神药，以他俩的根基，估计很快就会恢复行动力。

　　龙葵的话让林逸重新燃起希望，只要能坚持到龙百川来，那就足够了！

　　鬼老三的脸色忽然一冷，挥动着骨杖，朝林逸冲去。

　　既然林逸铁了心不为他所用，他也不介意将其毁灭。一个九阳之体制作的骨杖，他一直都十分期待，再加上一把邪刀，对他的诱惑就更大了。

　　林逸毫不客气地迎了过去，没等鬼老三催发骨杖的力量，他便一刀砍中骨杖。

　　刹那间，一阵细密的碎裂声响起，骨杖被砍中的地方竟然出现一个缺口，一大片裂纹出现，鬼老三的脸色都为之一变。

　　掌握杀神三刀破精髓的林逸，随意的挥刀，已比从前强大数倍。加上鬼老三对林逸的认识不够，才让林逸一刀得逞。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，他得势不饶人，再次加大力道，想将骨杖劈断。

　　鬼老三脸色一冷，内气不断灌注骨杖，刹那间，一股炙热的气息从骨杖爆发出来，硬生生将林逸震飞出去。

　　林逸的脸色一惊，这根骨杖果然和上次的不同，上次的冰寒，这次的火热，林逸难以想象，到底有多少高手死在鬼老三手里。

　　鬼老三看了一眼布满裂纹的骨杖，脸上露出心痛之色。这些骨杖就好像他的孩子一般，对他来说，无比重要。

　　“你竟然敢毁坏我的骨杖，不可原谅，绝对不可原谅！”鬼老三大吼一声，忽然掀开外套，露出其中挂着的九颗正在跳动的东西。

　　林逸定睛一看，脸色顿时一变，那些东西分明是一颗颗心脏，还活着的心脏！

　　鬼老三看到林逸惊讶的样子，脸上露出一丝微笑，道：“很好奇这是什么吧，这些是我的骨杖宝贝们的食物，只有武修的心脏，才能弥补骨杖的创伤。华家那些死士虽然很垃圾，但是成为骨杖的食物，也算他们物尽其用。”

　　鬼老三将一颗心脏摘下，然后塞入手中那根骨杖口中。

　　然后，林逸就听到令人牙酸的咀嚼声，那根骨杖竟然真把心脏给吃了！

　　吃下心脏后，骨杖上的裂纹以极快的速度开始恢复，这一幕实在诡异到惊悚的级别！

　　鬼老三的阴笑声回荡在每个人耳畔，令人感到毛骨悚然。

　　“哈哈，所以我要谢谢你啊！林逸，要不是你给我布下这个局，我怎么有机会得到这么多心脏和新的收藏呢？你放心，我会把你们做成最完美的艺术品，保证让你们满意。”鬼老三的笑声无比疯狂，他似乎看到了无数根骨杖在向他招手，那是一种别样的美妙享受。

　　忽然，他脸色一变，反手朝身后一抓，抓住一把大得出奇的刀。

　　华三的脸色顿时苍白如纸，颤抖地握紧手中的刀，眼中燃烧愤怒的火焰！

　　“嘿嘿，小哑巴，你以为你潜伏过来，老夫就没发现？交出你的心脏，陪他们去吧！”鬼老三阴笑一声，十分果断地出手，朝华三胸口抓去。


第183章 只是一群禽兽而已

　　华三连忙横刀去挡，刀身却被鬼老三抓得紧紧，根本拽不动刀。

　　就在这时，一声冷笑忽然从他身后响起，鬼老三的寒毛顿时竖了起来。

　　“呵呵，别忘了，你的对手是我。”林逸十分果断劈出一刀，很明显，围魏救赵比直接救援好得多。

　　鬼老三连忙松开大刀，迅速闪避林逸这一刀。他可不敢再用骨杖去挡，刚才骨杖差点被击碎，他肉疼得想死。骨杖就是他的命根子，他怎能用它当棍子使？

　　华三身子一轻，被林逸一把抱住，飞身落在龙葵身边。

　　“那不是你能参加的战斗，乖乖在这看着，我来为你的兄弟们报仇！初初让我保护你们，我可不能再……那个傻逼怎么来了？不是让他去做别的事了吗？”林逸的眉头一皱，只见华十五飞速朝林逸冲来，差点没稳住身子而摔倒。

　　他看到林逸，眼睛都红了，大喊道：“逸哥，出这么大事，怎么不让我过来？初初她怎么样了？我怎么没看到她？”

　　他的语气十分急切，喘息剧烈，显然是一路狂奔而来。

　　林逸叹了一口气，道：“喊你过来送死吗？你这家伙实在不让我省心，不让你来，你就乖乖别来……”

　　“呵呵，小林逸啊，难道你想一个人挑起一切？这也实在不厚道啊！”一个熟悉的声音忽然从远处响起，然后，一颗子弹嗖的一声朝林逸身后射去，硬生生将偷袭的鬼老三震飞出去。

　　鬼老三的脸色一凛，这颗子弹十分普通，竟然拥有震退他的力量，可见出手之人绝对是殷正还强。

　　枪属于暗器，暗器这种东西防起来十分麻烦，面对一个使枪的高手，就算鬼老三也觉得头疼。

　　“秦老，您怎么也来了？是冰冰通知您的？”林逸十分惊讶地喊道，忽然感觉到一股可以杀人的眼神。

　　他分明看到跟在秦桑身后的小蝶，那双眼睛，仿佛要剜他的肉似的。

　　的确，这些天，他一直都不让白冰冰联络小蝶，毕竟小蝶的实力不强，过来只是给鬼老三送人头。

　　但小蝶可不这么想，这么重要的战斗，竟然不当她参加，她怎能不恼火？

　　秦桑轻叹一声，道：“你们太胡来了，遇到这种事，竟然刚刚通知我。要不是冰冰给我打电话，我还不知道这件事。林逸啊，老白把孙女托付给你，是对你的信任，你再这么冒险，我都看不过去了。”

　　秦桑这番话，已经是他比较重的批评。

　　林逸叹了一口气，道：“的确怪我，我还是低估了那个老怪物的实力，没想到我这样的布置，都斗不过他。但请您放心，就算我拼了命，也要把他留在这儿！”

　　林逸握紧邪刀，一股凌厉的杀气从他身上爆发出来，秦桑顿时面露惊色，他当然认出了那把邪刀。

　　“怪不得你这么自信，原来你得到了这把刀。有这把刀在，的确可以拼一拼了！”秦桑的眼中光彩绽放，目光从殷正和独孤春二人身上扫过。

　　他们二人服下疗伤丹药后，恢复得十分迅速，伤势基本上被压制住了。

　　殷正看到秦桑，脸上露出一丝思索之色，忽然，他眼睛一亮，惊喜道：“我认得您？您就是三绝猎神秦桑，刀剑枪都冠绝猎人界的绝顶强者，没想到您竟然还活着……咳咳，不好意思，秦老前辈，我太激动了，说话有点口无遮拦，实在抱歉。”

　　殷正好像一个做错事的小孩，样子看起来十分滑稽。

　　秦桑仔细看了一眼殷正，却想不起他是哪号人物。在殷正成名的时候，秦桑早就退出猎人界，他不知道也很正常。

　　不过，殷正手指的茧子他却看得真切，很明显，殷正是个玩枪的高手。

　　“呵呵，不用这么客气，我早已不是所谓的三绝猎神，只是一位风烛残年的老人而已。像我这样的老人，如果不再发点光热，或者都没啥意思了。”秦桑微笑着说道，目光落到远处的鬼老三身上。

　　秦桑的双眼微微眯起，嘴角浮起一丝邪笑，道：“阴骨门的余孽，竟然还敢如此嚣张，公然使用鬼芽寄生术。看来当年不追杀漏网之鱼的举动是错误的，这些人渣败类，就应该全部灭杀才对！”

　　秦桑的语气无比阴冷，一语出口，鬼老三的脸色顿时一惊，气息也冷了许多。

　　“阁下到底是谁？你刚才那番话是什么意思？难道你当年也参与了那场灭门事件？”鬼老三一副蓄势待发的样子，只等秦桑一个肯定的回答，他便爆发出雷霆攻击。

　　他之所以活到今天，一方面为了振兴阴骨门，重建其强大威势；另一方面，他要找到当年围剿阴骨门的人，将他们一一灭杀，报仇雪恨！

　　如今，秦桑竟然当着他的面说出这样的话，他的火气当然难以抑制。

　　“哈哈哈……灭门事件？这个词用在你们阴骨门身上，实在有些不合适。我们灭的只是一群杀人不眨眼，做尽恶事的禽兽，应该被称为灭禽兽事件才对吧？”秦桑哈哈大笑起来，气焰之嚣张，就连林逸都望尘莫及。

　　“你找死！”鬼老三大吼一声，手中骨杖幻化出一个巨大的火球，朝秦桑砸去。

　　秦桑冷哼一声，瞅准火球正中，一枪击出，竟将火球完全击散。

　　殷正眼睛一亮，道：“将内气注入子弹之中，好精妙的枪法！”

　　鬼老三一击不成，立刻朝秦桑冲来。秦桑将枪往怀里一揣，长剑出鞘，他的身影化为一道剑光，朝鬼老三射去。

　　剑光如电，鬼老三一击击中空处，他的肩膀却爆出一蓬血花，这一剑，他根本都没看轻。

　　秦桑的身体出现在他身后十米处，气息略微有些不稳，他的伤势毕竟没有完全痊愈，刚才那一剑已经是他速度的极限。

　　鬼老三感觉着肩膀处鲜血的喷溅，他的脸色忽然变得狰狞，然后哈哈大笑起来：“有意思，没想到你的剑竟然能伤到我，看来战斗又有点意思了。既然你们人多欺负人少，那我就用新的办法战斗吧。”

　　鬼老三笑眯眯地说着，慢慢从怀中掏出一只骨笛，秦桑看到骨笛，脸色顿时一变，大喊道：“林逸，快点出手，别让他吹响笛子！”


第184章 操魂曲

　　能让秦桑如此激动，绝对不是一件好事。

　　林逸立刻反应过来，立刻挥刀朝鬼老三劈去，可是，鬼老三的脸上却露出一丝阴笑，轻轻吹出一个音符。

　　这个音符一出现，林逸的心头忽然一震，仿佛灵魂都要出窍似的。

　　他咬了咬牙，冲势丝毫未减，一刀劈中的瞬间，他的脸色骤然一变。

　　他难以相信，原本堆在地上的十几个人头竟然都飞了过来，围绕着鬼老三的身体旋转。

　　林逸刚才那一刀只是将一个人头劈碎，根本没给鬼老三带来任何伤害。

　　鬼老三的骨笛继续吹着，那种近乎噪音般的声音，让所有人都感到很不舒服。听这种让人头脑发炸的曲子，实在是莫大的煎熬。

　　秦桑冷哼一声，忽然飞天而起，手中长剑在他手中仿佛有了灵魂，一道道剑气迅速在他身边凝聚起来。

　　“你们都闪开！剑魂奥义，百剑破！”秦桑大吼一声，浑身的内气仿佛在这一瞬间被抽干大半，一百道剑气从空中射下，目标直指鬼老三。

　　鬼老三嘿嘿一笑，笛音变得更加急促，很快地面上许多尸体立刻飞了起来，迎上这些毁灭的剑气。

　　血肉横飞，血腥扑鼻，这些剑气将那些尸体切割绞碎，无比重口味的一幕展现在众人面前。

　　幸好他们闪得快，否则被这些血肉内脏淋上，估计都能被恶心死。

　　百道剑气释放之后，秦桑的身体落到林逸身边。他的脸色颇有些苍白，以他现在的身体，施展那种程度的剑招，实在太过勉强。

　　林逸连忙输给他一股九阳内气，平和一下他体内翻腾的气血。

　　“秦老，您也太拼了，您的身体根本吃不消啊！”林逸为他简单把了一下脉，便知道秦桑现在的情况，他完全在用命来拼！

　　“吃不消也得拼，不然就真的麻烦了！希望刚才那些剑气能解决他，否则……”

　　“否则怎么样呢？嘿嘿，没想到万剑门还有高手存活，我还以为他们都死光了呢！当年万剑门的剑魂奥义好像是万剑灭吧，怎么到你手里，只有百剑破呢？唉，实在太让我失望了。”鬼老三阴测测的声音传了过来，那声音实在听得人心发慌，就和那笛音差不多。

　　他们不禁疑惑，好端端地说话不行吗？干嘛非得发出那种怪声？

　　秦桑的脸上露出一丝苦笑，喃喃自语道：“要是我的伤势痊愈，何止只有百剑破。这下麻烦了，他的操魂曲前奏完成，接下来的战斗难度大多了。”

　　“操魂曲？那是什么东西？”林逸忍不住问道，对阴骨门的事，他几乎一无所知。

　　“操魂曲是阴骨门的高深秘法之一，一旦吹奏，便能控制死尸甚至死灵为自己战斗，而且，当曲子越进行到最后，对活人的影响也越大。刚才你们应该感觉到了，这是一种灵魂冲击和傀儡操纵的功法。”秦桑的神色十分严峻，这种功法当年不知道害死多少人，现在再看到，他还有些心有余悸。

　　“原来如此，怪不得连我都会受到影响。不过，若我们将尸体全部消灭，应该就没问题了吧。”林逸想到这点，阴测测的怪笑更夸张了。

　　“是吗？那你看看，你们消灭了多少尸体？”

　　尘埃消散后，鬼老三的身影出现在众人眼前。林逸的脸色顿时大变，他分明看到鬼老三身边出现无数奇形怪状的怪物。

　　那些怪物大多是三个头，四只手的，似乎是被强行拼装在一起。

　　而且，这些人生前的实力竟然被保存下来，一个个杂糅在一起，加上不死的特性，杀起来难度极大。

　　“唉，就是这样。那些尸体就算被杀，也会立刻被组装起来，成为新的不死生物。阴骨门当年就靠这一招，抵挡住正道大军很久。而且，随着战斗持续时间加长，死尸出现更多，他们控制的尸体也就越多。当年的联军付出很大的代价，才将那些尸体轰成齑粉，彻底不存。”秦桑说到这，脸色十分难看，当年那一幕给他的刺激实在太大，到现在他都记得很清楚。

　　“哈哈哈，还好意思说当年的事。你们这些卑鄙小人，为了覆灭我阴骨门，什么卑鄙的事没做？我们用这招对付你们，已经算看得起你们！呵呵，死亡的舞曲开始了，你们准备好了吗？”鬼老三笑眯眯地说道，话语一落，附近的尸体都站了起来，拼接在一起，形成一个个造型奇怪的尸体。

　　那些血糊糊的挂着内脏碎块的尸体给人的视觉冲击力很大，小蝶的脸色越来越青，呕吐感实在很难抑制。

　　令人疯狂的笛声再次响起，每个人的灵魂都仿佛被针刺火烧一般，难受无比。

　　“擒贼先擒王，解决那个老怪物最关键！”林逸大喊一声，第一个冲出去，一刀劈开最前面的一具尸体，挥刀朝鬼老三头顶劈去。

　　速战速决，这是他唯一的办法！

　　殷正他们目前还很虚弱，若是让那些尸体们近身，后果不堪设想。

　　秦桑大喝一声，强行提起内气，他的八脉堵塞严重，若不是林逸出手帮他打通一条经脉，估计他对人生都失去了希望。

　　这段日子，他按照林逸的要求，终于又打通了两条，否则根本施展不出那招百剑破。

　　他知道，以他现在的实力，根本撑不了多久。

　　但是，林逸都冲出去了，还有什么理由退缩？他的身上忽然有了当年围剿阴骨门的那股豪情，他仿佛感觉自己又年轻了一次，他还能战！

　　龙葵的实力恢复了三四成后，立刻扶住殷正和独孤春，要带他俩离开战场。

　　但她忽然发现，两人的身体仿佛生了根似的，根本就拽不动。

　　“你们还留在这干嘛？想变成尸体，然后被那家伙利用吗？”龙葵说话毫不客气，她也想战斗，但她不想给林逸添麻烦。

　　殷正和独孤春对视一眼，同时笑了起来。

　　“我还能战斗，你呢？”独孤春笑问道。

　　“当然，拼命的力量，我怎会没有？”

　　殷正话语一落，两人力量迅速暴涨，立刻达到全盛状态！


第185章 哪怕我死

　　燃烧自身潜力，提升力量，几乎每个门派都有这种秘法，殷正和独孤春自然也有。

　　如果不是到了非常必要的时刻，他们绝对不会施展这招。

　　两人的眼睛瞬间通红，大吼着冲了过去。林逸都在拼命，他们怎能落下！

　　月光下的独孤春杀伤力显然最大，一鞭子抽过去，绝对是覆盖性的灭杀。

　　殷正也换上一些更强力的子弹，这些子弹爆炸的威力很大，甚至可以将那些尸体焚毁。

　　他们努力将那些尸体灭杀成齑粉，不给它们重新整合的机会！

　　林逸和秦桑一左一右攻击着鬼老三，在承受操魂曲的前提下，对他发动猛烈攻击，难度可想而知。

　　鬼老三一边吹笛，一边挥舞着骨杖，应对起来十分轻松。

　　他的实力毕竟比他俩都强，加上秦桑实力打折太多，鬼老三压制起来并不难。他现在将主要注意力都放在吹奏操魂曲上，只要操魂曲完成的程度越高，这场战斗就没任何悬念。

　　林逸越杀越疯狂，以至于秦桑内气消耗过度退出战场后，林逸依然战意昂扬地向鬼老三劈出凶悍的每一刀。

　　杀神三刀破已经被他施展了无数遍，就连鬼老三都不得不躲避他的锋芒，好几次，他的笛声都差点被林逸打断。

　　鬼老三的手指不停跳动着，他十分兴奋，还差一点，他就能将这首操魂曲吹完。以林逸他们现在的精神力，绝对会被他完全控制。

　　到时候，他向做什么，还不是一个意念的事？

　　别墅之中的小房间，白冰冰和陆晓云的眼神早就变得茫然，笛声毫无阻碍地传入房间，钻入她们耳朵中。

　　以她们的定力，在笛声响起不到两分钟，就沦陷得差不多了。

　　就在她们准备走出房间时，一直都在沉睡的华初初忽然睁开双眼，她站起身来，眼中闪烁一丝迷茫之色。

　　这时，她的目光忽然落到二女身上，脸色一变，猛地一跃而出，伸手在二女眉心处一点。

　　二女的身子一僵，眼中迷茫消失，双眼闭起，沉沉睡去。

　　“好可怕的笛声，再让他吹下去，逸哥就危险了。”华初初喃喃自语，她的神色颇有些挣扎，似乎在抗拒着什么。但她还是咬了咬嘴唇，飞身冲出房间。

　　鬼老三无比兴奋地吹着骨笛，林逸他们忽然有种奇怪的感觉，原本十分难听的笛声，怎么听起来无比悦耳？

　　林逸艰难劈出一刀后，立刻退了十几米，这时，他才发现不对。

　　除了秦桑外，其他人的神色都有些迷茫。尤其是殷正和独孤春，他们二人是燃烧精神力催发出的力量，在精神力受创的情况下，他们根本抵挡不住这种勾魂的笛音。

　　林逸咬破舌尖，强行让自己冷静下来，然后冲向殷正和独孤春，邪刀一劈，将他们面前的死尸结合体劈得粉碎。

　　他双掌拍出，柔和的掌风将二人推飞出去，十分轻盈地落在龙葵他们身边。

　　“你们快走！再这样下去，我们会全军覆没的！”林逸的声音仿佛惊雷般在他们耳边炸响，数根魔脉针从他手中射出，刺入每个人眉心。

　　魔脉针的精神刺激让众人的眼神恢复几分光彩，他们立刻反应过来，齐齐朝身后退去。

　　“哈哈，现在才知道跑，太迟了！”鬼老三忽然大笑起来，他已经放下手中的笛子，但笛音却依旧没有断绝，在众人耳边回荡。

　　龙葵他们眉心的魔脉针不停震颤，正在一寸寸从眉心处挤出，那是一股控制心神的力量！

　　控制与抗拒，当这两股力量冲撞在一起时，他们立刻感觉脑子仿佛要炸了似的，痛得他们痛苦大叫。

　　小蝶这才明白林逸为何事先不让她来，她来这儿，不但一点作用起不到，而且还给人添麻烦！

　　现在这种情况，以她最弱的修为，很快就会被控制，然后变得和那些死尸一样。

　　想到这儿，她的脸上就露出一丝惧色，她就算死，也不想变成那样！

　　林逸咬了咬牙，十分果断地抽出三根魔脉针，刺入头顶三处大穴。

　　刹那间，他的实力再次攀升，一瞬间达到化气境后期。

　　魔针激魂！

　　这是他第二次使用魔针激魂，他不知道结局会是什么样，但他别无选择。

　　实力暴增的他仿佛一尊无人可挡的杀神，随便几刀劈出，挡在他面前的三只怪尸就变得粉碎。

　　而且，九阳内气迅猛爆发，化为炙热的火气，将所有石块包裹其中，尽数焚烧成灰烬。

　　“老子灭了你！”林逸大吼一声，手中邪刀化为十丈刀芒，朝鬼老三头顶劈去。

　　鬼老三阴测测的一笑，手指一动，龙葵竟然飞身出现在他面前，双眼白茫茫的一片，已经被鬼老三控制。

　　林逸脸色大变，冲势顿时一止，强行将刀光打偏，从龙葵身旁擦过。

　　他的心都在颤抖，他怎么也想不到，鬼老三竟然拿龙葵当挡箭牌！

　　“卑鄙无耻的东西！”林逸大吼一声，一拳轰向鬼老三。

　　可是，他赫然发现，小蝶也挡在鬼老三身前，和龙葵一样，失去了自我意识。

　　林逸终于知道，为何秦桑说起操魂曲时，神色那么紧张。

　　操魂曲完全发挥作用后，实在太可怕了！

　　“嘿嘿，好厉害的杀气，足以威胁到我。若是我没猜错，你施展的应该是魔医一脉的魔针激魂。真没想到，这一招竟然还能传下来。只可惜，你本来可以拼命和我同归于尽，现在却只能和自己的女人们同归于尽了。”鬼老三嘿嘿一笑，龙葵和小蝶齐齐冲了出去，同时向林逸出手。

　　林逸措手不及下，被龙葵一拳击飞，暴龙拳法的威力很强，林逸又怕伤了龙葵，根本不敢防御。

　　秦桑伸手接住林逸，眼中闪烁一丝狠辣，道：“她们已经被完全控制，不解决她们，就无法近那家伙的身。你不忍心，就让我来出手！”

　　“不，我绝对不能伤害她们，哪怕我死！秦老，带其他人离开，不能再让他们受控制，否则……”林逸的声音忽然一顿，一股剧痛从小腹传来，他分明看到一把剑刺穿他的小腹，而动手者，竟然就是秦桑。

　　“哈哈……太好玩了！真是傻小子，老夫既然能控制其他人，为啥不能控制这家伙？你回头看看，你的那些伙伴，现在都还正不正常？”


第186章 天惑体的诡异

　　林逸转过头，看了一眼，脸色一阵发白，他分明看到殷正他们已经失去神智，一步步朝他走来。

　　“好恐怖的操魂曲，果然很不简单。”林逸苦笑一声，一掌拍出，将秦桑震飞。

　　好在鬼老三还不能完全控制秦桑，加上秦桑本身的抗拒，所以，他的行动变得缓慢，威胁力不大。

　　林逸拔出腹部那把剑，神道圣愈术立刻作用自身，很快，他的伤口便完全恢复，他的内气也消耗了近十分之一。

　　如今只有他用魔脉激神，强行提升各种力量，包括精神力，这才没被那种力量控制。

　　其他人全部中招，成为鬼老三的傀儡，这种情况，他已经处于绝对的劣势。

　　难道就这么结束了？不但没解决鬼老三，反而赔上这么多人的性命，林逸能甘心吗？

　　想到这，他体内的净尘珠忽然颤动了一下，几乎是同一时间，一个熟悉的声音在他耳边响起：“逸哥，我来迟了，非常抱歉。”

　　华初初从别墅中飘身而出，经过殷正他们身边时，他们的身体都扑通扑通倒地，操魂曲的作用竟然消失了。

　　鬼老三的笑脸忽然一僵，难以置信地看着这一幕，一些话想说出口，却梗在喉咙，发不出声音。

　　华初初的眼眸无比冰冷，当她的眼神与鬼老三碰撞时，那一瞬间，鬼老三手中的骨杖都惊落在地，仿佛感受到一种发自内心的恐惧。

　　“这是什么力量？为何能打破操魂曲的精神控域？这不可能，这绝对不是真的！”鬼老三大吼道，他分明感觉到，以华初初为中心，一股奇异的灵魂波动正扩散开来，凡是解除到他的精神控域时，操魂曲的效果就会完全消失。

　　所谓精神控域，就是精神力所能控制的领域，操魂曲的强大之处，就是创造出精神控域，只要步入精神控域的人，都会受到操魂曲的影响。

　　如今，他的精神控域竟如同冰雪一般融化，这也实在太难以置信了！

　　林逸心中的震撼不比鬼老三小，华初初此时给他的感觉十分陌生，若不是华初初的样子和声音都没变，他绝对相信这个华初初是假冒的。

　　他正欲说话，华初初忽然抢先说道：“逸哥，不要问我任何问题，先将这个老怪物打死吧。从他的身上，我感觉到华二他们的死亡气息，看样子，他们已经被这个老怪物害死。我在华家这么多年，他们一直都如我的兄弟姐妹一般，如今他们被残忍杀死，我这个做老大的当然要手刃仇人，为他们报仇！”

　　华初初的气息变得无比冰冷，那股升腾的杀气堪比邪刀杀气爆发，她一步步朝鬼老三走去，可以看到，她所经过的地方，那些被控制的尸体纷纷散架，只剩下鬼老三一人站在那儿，举着骨杖，浑身发颤。

　　这是怎么回事？华初初的修为明显只有化气境初期，为何会给他如此大的威胁？难道这就是天惑体的力量？

　　他咬了咬牙，忽然大吼一声，拿出两根骨针，刺入龙葵和小蝶的后脑勺，二女的神色立刻变得疯狂徐静多，直接朝林逸他俩冲去。

　　只控制龙葵和小蝶二人，难度明显小得多。而且，在投鼠忌器的前提下，林逸也不敢随意出手。

　　华初初的实力虽然很诡异，但在鬼老三严重，林逸的威胁毕竟更大些。若是被林逸的刀直接劈中身子，他立刻毙命都有可能。

　　相比林逸，华初初的威胁也小很多，他正在找机会，直接将华初初掳走，到时候天惑体就是他囊中之物了。

　　林逸连忙大喊不好，正欲冲过去，华初初反而加快的速度，伸手朝鬼老三抓去。

　　鬼老三心中一喜，他正在想办法抓住华初初，没想到华初初竟然如此配合，主动往他怀里冲。

　　只要将华初初制住，他的操魂曲控域就能重新发挥作用，到时候，想对付林逸，那还需要费吹灰之力？

　　想到这，他的笑容十分得意，手里出现一股充满寒气的骨杖。那是上次他和林逸战斗时使用的骨杖，寒冰内气，显然在束缚力上更加强大些。

　　可是，华初初仿佛没看到似的，冲势丝毫未减，双眼之中银光一闪，鬼老三的脸色为之一变，脑海中仿佛出现了血雨腥风，出现了凄惨的嚎叫，出现了自己死亡的那一幕。

　　颈血狂喷，四肢飞天，血肉模糊！

　　这种猛烈的视觉冲击力让他出现短暂的失神，等他回过神时，华初初的拳头已经击中他的额头，将他生生击飞出去！

　　这一拳之猛烈，实在超出他的想象，他的头骨深深凹陷下去，成了一个大坑。他的骨头扎破他的皮肤，鲜血汩汩地往外流。隐隐还能看到一些白色的脑浆，场面触目惊心。

　　鬼老三跌跌撞撞地退了几步，大吼着挥出一杖，却被华初初灵巧躲开。

　　他并没有死，但从他的表情来看，他正在承受着巨大的痛苦。

　　他怎么都没想到，一向只是身高的他，竟然会被一个乳臭未干的小丫头打成这样。最重要的是，还是被他引以为豪的精神冲击打败。

　　龙葵和小蝶的攻势被林逸轻松化解，林逸将两根魔脉针刺入二女头顶，将那根骨针逼出。

　　二女很快失去意识，被林逸一把抱住，沉沉睡去。

　　不知怎地，林逸并没有感觉半点疲累，净尘珠中散发的力量正在滋润他的身体，让他的身体始终处于一种巅峰状态。

　　那是本身抑制华初初的“命运之力”，没想到到林逸手中，却施展得如此轻松。

　　林逸很快出现在华初初身边，面露喜色道：“太好了，初初，没想到你的力量可以达到这种程度，天惑体果然非同凡响！我……”

　　林逸的话忽然说不出下去了，他分明看到华初初的身上散发出一股拒人于千里之外的气息，就连他都不例外。

　　这种气息让林逸感到十分不舒服，从华初初的表情来看，她似乎在承受着痛苦，忍受着煎熬。

　　“初初，要不要我为你把把脉？”林逸下意识地问道。

　　“滚开！不要碰我！”华初初忽然大喊道，身上杀气瞬间爆发。

　　不过，那股杀气一闪即逝，她的脸色很快恢复正常，一脸慌张道：“逸哥，对不起，我还无法控制这股力量。别问我了好不好？先把这个老怪物消灭掉吧。”


第187章 被我吞掉了

　　林逸不是傻子，他当然发现华初初的身体出了大问题。

　　他忽然想起为华初初治疗时听到的那个声音：“天惑之体，灾祸之由，不可存在！”

　　难道天惑体真的是邪恶的代名词？难道真的会给这个世界带来灾难？

　　林逸的心情十分矛盾，一时之间，他都不知道该怎么回答。

　　华初初咬了咬嘴唇，不敢再看林逸，娇喝一声，朝鬼老三冲去。

　　鬼老三的身体已经被黑气萦绕，他的情绪十分不稳定。

　　他曾经是真气境强者，真气境之下，在他眼中只是蝼蚁。就算实力下降，他依然看不起那些化气境的小修们，认为对付他们轻松无比。

　　华初初出现的时候，的确给了他一定的精神冲击。但他也没任何挫败感，毕竟是天惑体，如果真的那么垃圾，也不会让他如此重视。

　　而且，华初初给他的感觉只是化气境初期，就算精神冲击力再强，也不可能伤得了他的身体。

　　可是，事情偏偏朝他难以相信的方向发展，他受伤了，被华初初一拳击伤，还伤得如此狼狈！

　　这具身体是他好不容易培养出来的，如今伤成这样，他的怒火怎能平复？

　　“小丫头，你实在太嚣张了！”鬼老三大吼一声，随手一挥，竟是十几个骷髅头。

　　那些骷髅头都散发着一股邪异的气息，其眼孔都闪烁着妖异的红光，那种光芒，就和骨杖上的骷髅头一模一样。

　　与此同时，他竟然吞下一颗鲜活的心脏，吞下这颗心脏后，他的额头伤势很快恢复完毕。

　　林逸没想到，原来那些心脏不但对骨杖有用，对鬼老三本身也有很大的作用，不过，那一幕实在惊悚血腥至极，林逸都不禁皱起了眉头。

　　阴骨门被世人称为邪恶的象征，果然很有道理，这些邪功，有哪个是正常人可以使用出来的？

　　十几个骷髅头将华初初围在中间，口中喷出各种颜色的吐息，华初初冷哼一声，眼中精光一闪，与她对视的三个骷髅头眼中红光忽然变成绿光，然后无比疯狂地朝旁边的骷髅头发起攻击。

　　天惑之体，惑诱众生！

　　这一招实在太有冲击力，林逸终于明白天惑体的可怕之处！

　　鬼老三伸手一抓，三个被华初初控制的骷髅头忽然爆开。与此同时，他的手里出现三支骨箭，嗖嗖嗖朝华初初射去。

　　“灭神骨箭！去死吧！”鬼老三大吼一声，三支骨箭被黑芒包裹，很明显，黑芒之中充斥着邪恶负面的力量。

　　这支骨箭若是击中人体，必将会爆发出强烈的诅咒之力，那是一种令林逸都正色的剧毒。

　　三支骨箭封死了华初初所有闪避的空间，其他骷髅头也趁机朝华初初发动攻击，情况十分危急！

　　林逸连忙飞蹿而来，他可不能看着华初初身临险境。

　　“别过来！”华初初忽然大喝一声，林逸的冲势为之一滞，然后，他难以置信地看到华初初身上散发出一蓬白光，那股白光蔓延的地方，就连骨箭的速度都缓慢了许多。

　　那蓬白光蔓延得很快，没过多久，就连鬼老三都被白光吞噬，不见踪影。

　　林逸远远地看着，不知怎地，那蓬白光给他一种强烈的危机感，似乎一旦碰到，就有可能万劫不复。

　　一时之间，他的心情难以平复，莫非自己真的做了件错事，给这个世界带来灾难？

　　难道华初初真的是所谓的灾祸之由？

　　林逸的心一下子陷入矛盾之中，他告诉自己别想太多，但事实却让他很难淡定。

　　很快，白光中传来一阵阵惨叫，那是鬼老三的声音。

　　谁也不知道里面发生了什么事，就连血腥味林逸都没闻到。

　　整个世界仿佛在这一刻都安静下来，就连鬼老三的惨叫也听不见了。

　　渐渐地，白光消散，林逸看到的是一片空地，空地上，华初初一个人站着，浑身颤抖，气息十分不稳定。

　　“那个老怪物呢？他怎么不见了？”林逸立刻问道，一脸惊色地看着华初初。

　　“他死了，被我吞掉了。”华初初的身上散发出一丝邪异的气息，的确，林逸从她身上感觉到了鬼老三的力量，那股力量正在渐渐淡化，似乎在被华初初吸收。

　　“吞……吞掉了？”林逸难以置信地看着华初初，这一瞬间，他忽然感觉到一股强烈的陌生感，现在的华初初，还是以前那个外表坚强内心柔弱的小姑娘吗？

　　华初初的身体渐渐停止颤抖，她回过头，脸上露出一丝微笑，道：“是啊，我把它吞掉了，连渣都不剩的吞掉了。不过，你不要想太多，我并没有吃他的肉，而是吞噬他的力量。本来我对这种力量并不喜欢，但是没办法，我需要力量才能进化，只能勉强一下自己喽！”

　　华初初的笑容十分甜美，但说话间，竟然没有半点感情波动。

　　忽然，一股危机感从林逸心头升起，林逸忽然感觉，眼前这个华初初非常危险！

　　他连忙与华初初拉开距离，冷声喝问道：“你到底是谁？为什么控制初初的身体？我能感觉到，这副身体的灵魂不是初初的！”

　　“华初初”的神色微微一愣，忽然捂着小嘴笑出声来：“逸哥哥，你在开什么玩笑？我不是初初还能是谁呢？难不成我是个妖怪？你别害怕，这只是我天惑体觉醒后的力量而已，不信的话，你来摸摸，看我和以前有什么不一样？”

　　华初初故意挺了挺胸，露出一副十分妖娆的样子。

　　林逸的脸色阴沉得可怕，净尘珠中那股“命运的力量”忽然涌动起来，那种感觉告诉他，华初初要杀他！

　　他冷冷哼了一声，淡漠道：“既然你不愿意承认，那我就用我的办法逼你承认。既然你说你是华初初，你敢让我在你身上施针吗？我的魔脉三十六针，对灵魂感知非常强，你的灵魂到底是不是初初的，我施针后就知道了。呵呵，你有这个胆量吗？”

　　林逸一边说着，一边朝华初初走去，他的心中已经有了打算。大祸既然是他闯出的，那他当然要用自己的方法去解决，哪怕是死，他也不能让华初初堕入黑暗！


第188章 老子就和你单挑

　　随着他越来越靠近华初初，那种心悸感就越强烈。他看到了华初初脸上的微笑，很明显，华初初对他的靠近十分地渴望。

　　“好啊，快过来吧，我让你验，怎么验都行。”华初初的神态更加妖娆，那种感觉，打死林逸，林逸也不会相信她没问题。

　　就在他距离华初初只有三米远的时候，一声冷哼忽然从不远处响起，很快，一股惊人的力量波动从空中传来。

　　林逸的脸色一变，立刻向后退了两步，这时，一道瘦小的身影从空直落，一拳击中地面。

　　刹那间，地面出现无数裂痕，自轰击点快速蔓延开来，不一会儿，一个深约十米的大坑出现在林逸面前。

　　大坑正中，那个瘦小的身影慢慢站了起来，虽然个子不到，但他散发出的气势，却是林逸完全无法企及的。

　　林逸苦笑一声，很无奈地说道：“龙老头，需要这么装逼的出场方式吗？怕别人不知道你牛逼？”

　　“呵呵，老子当然牛逼，不过，你这小子实在是……太傻了！”龙百川忽然大喝一声，一拳击中林逸胸口，林逸的身体仿佛离弦的箭，狠狠地撞在一堵墙上。

　　这一招就连华初初都惊到了，这个老头是谁？怎么一出现就对林逸出手？难道和刚才那个老怪物是一伙的？

　　林逸艰难从墙体中爬出，不得不说，这栋别墅的墙质量真不错，这么撞都没撞倒。

　　他很惊讶地发现，承受龙百川这一拳后，他体内的一些伤势竟然好了许多，就连魔针激魂的副作用也完全消失。

　　他还没来得及说话，龙百川就恶狠狠地瞪了他一眼，道：“别急着说谢谢，老子还没骂够你呢！你这家伙真是越活越傻逼难道你没感觉到那家伙身上的邪性吗？你这么急匆匆地往她身上趴，是不是精虫上脑无处发泄？要不要老子给你两百块，让你去‘洗洗头’啊！妈了个蛋的！老子辛辛苦苦把你养这么大，难道你让你这么傻逼地去送死？你特么也太不让老子省心了！”

　　龙百川骂起林逸来，脏话一句加一句，一副越骂越爽的样子。林逸的脸越来越黑，这老头，还越骂越过瘾了！

　　“咳咳，龙老头，能稍微消停点吗？给点面子好不好？”林逸苦笑着说道，其他人这么说，他或许早就干起来了，但龙百川这么说，他实在没胆子去拼。那老头脾气火爆的很，揍起人来毫不含糊，林逸可不想白白挨揍。

　　“给面子？老子给你个屁的面子！你被打成这熊样，给过老子面子吗？你是我龙百川的徒弟，你出去，顶得是老子这张脸，老子这张脸现在都已经被人抽肿了，你还想让老子我怎么给你面子！”龙百川的口水喷的都有十几米远，气得胡子一翘一翘的。

　　说起来，这个老头长得还挺滑稽。他身子不高，最多只有一米五九，一头白发仿佛钢针一般竖起。他最好玩的地方，是留着一对八字胡，生气起来一翘一翘，林逸不知吐槽他多少次，他都没剪。

　　林逸听到这，长叹一口气，摇了摇头，道：“你说得对，我的确被打得太惨了，我也没想到会打成这样。不过，龙老头，能不能先让我办完正事？一会再打再骂，随便你，好么？”

　　龙百川的双眼微微眯起，轻哼一声，道：“不用了，这件正事由老子来办，以你那点微末实力，还是滚到一边好好疗伤比较好。”

　　龙百川毫不客气地说着，转过身，目光落到华初初身上。

　　从很远处，他就感觉到山顶气息的变化。起先是鬼老三强横的气息让他着急，然而，当华初初爆发实力后，他脸上着急变成惊诧，那是一种让他都感到心悸的感觉，到底是什么级别的强者，才会拥有这样的力量？

　　等他上了山顶后，近距离地感受了一下，简直让他倒吸一口冷气。

　　好可怕的邪气，这股邪气竟然还是从一个小姑娘身上散发出来，这就显得更加邪异了。

　　即便他的实力十分强横，也没万全的把握可以解决华初初。既然这样，他当然不能再让林逸出手。

　　华初初感受到龙百川的实力，心中暗暗有些惊讶，不过，她的脸上始终带着一丝微笑，道：“这位老前辈，您这么说是什么意思呢？您可以问问逸哥哥，我是他的什么人。我不是敌人哦！”

　　“哼！老子不管你是他什么人，老子只是很反感你身上的邪气！拥有这种邪气的人，就是老子的敌人，你想害人，先过我龙百川这一关！”龙百川大吼一声，又是十分直接地一拳，瞬间将华初初脚下地面击得粉碎。

　　可怕的震荡气浪波荡开来，就连十几米外的林逸都被震得灰头土脸。

　　龙百川已经将暴龙拳法练到炉火纯青的地步，虽然他不知道龙百川的修为，但他绝对相信，龙百川比那个鬼老三要强大许多。

　　若是龙百川早点来，估计那个黑老三已经被打成一蓬血雾了！

　　华初初十分灵巧地躲过这一拳，秀眉微微皱起，自言自语道：“光是蛮力就达到真气境的实力，果然实力非凡。”

　　“呵呵，知道老子的本事了？识时务的，就快点束手就擒，老子会本着国际人道主义精神，带你去般若寺，听那群老秃驴……咳咳，是那群老和尚们讲经。以他们的佛法修为，化去你体内邪性，应该不成问题。”龙百川冷声说道，他感觉到华初初的神色有些挣扎，这一丝挣扎让他觉得，华初初或许还有救。

　　林逸慢慢走了过来，苦笑一声，道：“龙老头，想必你这个提议没办法打动她。她是传说中的天惑体，而且还是完全觉醒完整力量的天惑体，若是我猜得没错，她应该是天惑体有诅咒以来第一个完整的天惑体了。”

　　“天惑体？你说这丫头是天惑体？你这傻子怎么不早说！”龙百川忽然对林逸大吼道，把林逸吓了一大跳。

　　“我擦！龙老头，注意你的称呼，别张口傻子闭口傻子的，老子最讨厌那个词！你再说，老子就和你单挑！”


第189章 我不要你的力量

　　林逸几乎要撸袖子冲上去干了，对这枚毒舌老头，他表示，他已经忍耐不住了。

　　龙百川吹胡子瞪眼和他对峙了两秒，华初初看得糊涂得很，这俩人到底啥关系？再这么下去，她都不知道该说什么台词了。

　　“哈哈哈……有意思！你小子终于被逼急了，骂得好，这样才像我龙百川的徒弟。别向任何人低头，就算对老子我，也别点头哈腰的，看着都恶心！你刚才说那丫头是天惑体……对了，天惑体是啥？老子好像没听说过……”

　　“我擦！你没听说过，还激动个什么劲？对了，差点忘了，你是个大文盲，根本没什么学识，所以你压根不知道啥是天惑体！”林逸忽然反应过来，他还真被龙百川一本正经的样子骗到了。

　　龙百川狠狠瞪了他一眼，没好气地说道：“你还好意思说，要不是老子努力培养你，你能有今天的学识？现在倒好，还嘲笑起老子来了？信不信老子我一巴掌呼死你！”

　　“来哈！有本事你来哈！你这个不讲良心的死老头，我也算为你拼死拼活那么多年，为你挣的钱，够你花十辈子的吧。你倒好，就给我一百块，还给龙葵烧掉了。这就算了，竟然还阴我。你看我现在，像在上哪门子的学？一个学生会遇到这么多扯犊子的事吗？”林逸骂骂咧咧着，眼看着都要打起来了。

　　“你这小子还好意思说？你以为老子不知道？你早就藏了不少私放钱，绝对比你交给我的钱都要多！老子都不揭穿你了，你还好意思责怪老子我？”龙百川哼哼道，一副大仁大义的样子。

　　林逸这个火药桶顿时被引爆，两人你一句他一句，吵得不亦乐乎。吵着吵着，他们忽然打了起来，围绕着华初初，不停扭打着。

　　华初初被晾到一边，一时之间，她倒有些不知所措了。林逸到底在玩什么？她还准备把林逸吞了增加功力，现在这么一搞，她到底都不知道该怎么下手了。

　　就在她思索间，一声冷笑忽然从她耳边传来，然后她便看到林逸的一只手朝她身上抓来。

　　华初初大喝一声，一蓬白光立刻从她身上涌现。林逸当然知道那白光的厉害，迅速闪人消失。

　　这时，龙百川的攻击接踵而至。他丝毫没理睬华初初身上的白光，硬生生击出一拳。

　　刹那间，龙百川击中的位置轰然破碎，华初初在那股冲击力的作用下，难以控制地被击飞出去，很快变得灰头土脸，十分狼狈。

　　龙百川的眉头立刻一皱，刚才那一拳，已经是他近八成的力量。平时这一拳都能打碎一块巨石，但是，华初初中了这一拳，竟然只是被震散了白光，力道根本没作用到她身体，这也太难以置信了！

　　林逸的脸色顿时一变，大喊道：“龙老头，我又没让你出拳，我只是让你抓住她啊！你这一拳下去，会要人命的！”

　　林逸连忙要往华初初那儿冲，却被龙百川一把抓住。

　　“不要过去，她根本就没受伤。你太小看她的实力，她比你想象的要强很多！”龙百川冷声说道，脸色忽然变得十分阴沉。

　　林逸心中十分疑惑，以龙百川刚才那一拳的威力，华初初怎可能没受伤？她明明被打飞了啊！

　　可是，他很快发现他的想法十分愚蠢。果然，原本躺在地上的华初初阴测测地笑着，慢慢站起身来，那种感觉无比地邪异。

　　“你怎么不过来看看我呢？你不是说过，要保护我一辈子的吗？难道你就这么看着我被别人打死？”华初初一副凄怆的样子，但她身上的邪气却难以抑制地释放出来。

　　林逸的脸色十分难看，他忽然发现，他真的做了件错事。

　　要是他事先知道结局是这样，之前何必费那么大的工夫，直接采了华初初算了。

　　现在倒好，还真引出了祸患，他现在连华初初到底变成了什么都不知道，这也太坑了！

　　他攥了攥拳头，从龙百川手中抽出自己的手，向前走出一步，冷声道：“告诉我，你到底是什么样的存在？为什么初初的天惑体成熟后，你会出现？别再和我冒充你是初初，那种鬼话骗不了我！”

　　“嘿嘿嘿，是么？可你说说我除了是华初初，还能是谁呢？我的样子没有改变，我的声音没有改变，你可以把我当做一个修炼了其它功法的华初初，难道我修炼的让你不舒服的功法，我就不是华初初了？”华初初的嘴角浮起一丝微笑，她睁大着眼睛看着林逸，这个表情林逸十分熟悉，可现在又如此地陌生。

　　他的脑海里出现华初初为他不惜舍弃清白的样子，那一瞬间的绝望和无助，已经深深印在他的心里。

　　他知道，这辈子，他不能辜负这个女人，哪怕和任何人拼！

　　他咬了咬牙，整个人处于暴怒的边缘，他忽然抬起头，恶狠狠地瞪着华初初，大吼道：“你把我的初初还给我！我不相信，只是一个狗屁体质，就能彻底改变她的心灵！我不相信，你能左右她的人生！初初！你快点醒过来！你难道真的甘心被这样的灵魂控制一辈子？你是善良的，你不应该变成这样！”

　　林逸一边说话，一边朝华初初走去，龙百川并没有拦他，而是站在他身后，默默地看着，随时准备出手。

　　华初初的身子一僵，一瞬间，她的脑子仿佛要爆了似的，疼得她立刻抱住了脑袋。

　　“不可能，你不可能冲破得了我的禁锢，这绝对不可能！”华初初的口中发出一阵阵低吼，那是近乎野兽般的吼叫。

　　她似乎在努力地挣扎，将体内的另一个声音压制下去。

　　可是，那个声音却越来越高亢，越来越强横。

　　“滚开！从我的身体内滚开！我不要你的力量，我只要做我自己！滚开！滚啊！”华初初忽然变了个声音，她在怒吼，歇底斯里地大吼。

　　“你驱逐不了我，因为我就是你，你就是我。认命吧！既然你是完整的天惑体，你就注定带来大灾大难，成为真正地邪道皇者。别纠结了，这才是你真正的人生，如果你硬要抗拒，就别怪我抹去你的意识，强行主导这具身体。虽然会对本源有点伤害，但总比现在这样子……怎么可能，你的力量怎么会……”华初初的语气充满惊慌，她的身体被林逸轻轻抱住，在这一瞬间，华初初的本体意识便将那股邪念压下，头脑完全恢复清明。


第190章 我决不允许！

　　华初初的身子僵直着，被抱在林逸怀中的她仿佛一只受伤的小绵羊，不一会儿，眼泪就刷刷地流了下来。

　　“对不起，对不起，逸哥，我没想到我压制不住她的力量，都是我的错，对不起……”华初初低语喃喃，她的心很乱，完全不知道自己该说什么，该做什么。

　　之前她刚刚觉醒力量时，就发现身体的不对劲，她感觉到她脑子里多了一个人。

　　那个人正在不停地蛊惑她，要给她强大的力量，并且还在她面前显露了一招。

　　就是那招，她冲破了鬼老三的精神控制。

　　但是，在她心中，林逸还是最重要的，那个人想害林逸，她决不允许！

　　可是，后来鬼老三忽然爆发出强大的力量，那股力量威胁到她和林逸。所以，她不得不将自己的身体交给那个人掌控，这才将鬼老三灭杀。

　　然而，当她再次想夺回身体的控制权时，却发现她在那个人面前时那么弱小，根本就没任何反抗的余地。

　　她虽然能听到林逸的声音，却不能控制自己的身体，那种痛苦，真的很难用言语形容。

　　她甚至已经决定放弃，但是，当她听到林逸歇斯底里的大吼时，她忽然感觉自己充满了力量。正因为如此，他可以冲破那个人的束缚，再次清醒过来。

　　林逸轻轻抚摸着她的头发啊，将她紧紧搂在怀中，低声道：“傻丫头，不要哭了，一切都过去了。有我在，我绝对不会让你再陷入黑暗，绝对不会！”

　　“哼，大言不惭的小子，你还真把你自己当神了？这丫头是什么情况，难道你还不清楚？若是老子猜得没错，那股邪念是一种独立的意识，应该是她天惑体产生后的附带物。一般来说，一些邪恶之体都有这种邪念存在，正因为如此，才被称为邪恶之体，刚才你也听到了，她的目标可是邪道皇者。呵呵，她能压制一时，难道还想压制一辈子？可能吗？”龙百川轻笑一笑，一副不以为然的样子。

　　华初初的脸色立刻黯淡下来，无比渴望地看着龙百川，道：“前辈，请您帮帮我好吗？我不想成为什么邪道皇者，我不想祸害苍生，我不想成为大恶人，如果我变成那样……逸哥，那你就直接杀了我吧！我的手上已经沾了很多血腥，我不想再增加罪恶了！”

　　华初初的神色十分激动，旁边的龙百川微微有些动容，他没想到，这个看似柔弱的小女孩，竟然有这样的觉悟。

　　这样的女孩，做他的徒弟媳妇，他也算挺满意了。

　　一声嘤咛从不远处传来，原本昏迷的众人都慢慢醒转。

　　当龙葵看到龙百川后，第一反应就是立刻冲过来，一拳招呼过去。

　　龙百川猝不及防下，被龙葵一拳轰出，这点，和之前的林逸无异。

　　龙葵一脸愤懑地看着废墟中爬起的龙百川，没好气地哼道：“都怪你这坏老头，来的这么迟，不然我们怎么会这么惨？哼！”

　　龙百川被灰尘呛得咳嗽，一脸苦笑道：“你这丫头啊，竟敢对亲爷爷动手，简直反了天了！你还好意思怪我迟到？明明是你通知的太迟好不好？一个个都想逞强，最后落得个如此苦逼的下场，难道还能怪我头上？”

　　“怪你怪你就怪你！我早就和你汇报了这儿的事，也没见你重视过。现在我们被打得这么惨，你当然得负主要责任！那个老怪物呢？已经被你解决了吗？尸体呢，被你打烂了不成？”龙葵到处寻找着，她忽然发现，原本充满血腥的战场忽然变得十分干净，就连之前那些尸块和鲜血都不见了。

　　“奇怪，就算是暴龙拳法练到极致，也不可能把敌人打成分子吧。而且，以你的暴脾气，打起来还不山崩地裂？现在看起来，似乎没什么太大的变化！”

　　龙葵一番话差点把殷正他们呛死，殷正他们醒来后，第一感觉就是震撼。

　　地面上那个深深的坑，加上被改变的地形，这一切的一切，无一不让他们感到胆寒。

　　如果那种威力的拳头打到人身上，估计一拳就能让人四分五裂。

　　可是，都这样了，龙葵竟然还说没多大变化，若真是“有变化”，会是多么可怕的情景？他们都不敢想象了。

　　龙百川轻哼一声，指了指华初初，道：“我来迟了，你们说的那个阴骨门余孽是被这丫头解决的。现在我们最大的问题已经不是那个阴骨门余孽，而是这个小丫头了。”

　　龙百川说到这，神色颇有些复杂。从他的角度出发，华初初的确不能再存在于世上。

　　华初初刚才爆发出的实力实在可怕至极，那种魅惑之力，加上吞噬一切的力量，无一不让他心惊胆寒。

　　若是让华初初离开这，来日她凶性大发，还不知道会死多少人。若真这么发展下去，就算十个他都无法阻挡。

　　但是，林逸会让他杀了华初初吗？这绝对不可能！

　　想到这，他只能叹气，一副无可奈何的样子。

　　龙葵的脸色微微一变，难以置信地看着华初初，道：“难道，这就是天惑体的力量？也太夸张了吧。”

　　“一点都不夸张，初初她刚才展现出的实力太可怕，恐怕就算是我全力爆发，都不是她的对手了。”林逸叹了一口气，他不想把事情的真想对他们隐瞒，于是很快将刚才发生的事都说了一遍。

　　他话语一落，众人的脸色都变得十分难看，独孤春下意识地退了两步，脸上满是惧色。

　　可以将鬼老三那种级别的变态强者吞噬吸收，这是何等可怕的实力？想想都让人心惊肉跳。

　　华初初的脸色暗淡了许多，她轻叹一声，咬牙道：“对不起，我给大家添麻烦了，如果大家真的认为我很危险，那就请你们杀了我吧。我就算死，也不能让我体内那家伙得逞！我不能无辜的人在我手中惨死，绝对不能！”

　　“不行，这种事，我决不允许！龙老头，你刚才说的那个般若寺是怎么回事？我把初初送过去，可以治好她吗？”


第191章 我曾经去过

　　林逸的眼神充满希冀，龙百川所说的般若寺，是他现在唯一的希望。

　　龙百川皱了皱眉，道：“般若寺乃是华夏古武界正道之首，是古武界的圣地之一。你常年在国外做猎人，不知道这个也很正常。”

　　“正道之首吗？听起来就很厉害，那么，我找他们就可以治好初初了？”林逸的眼神充满希冀，龙百川却摇了摇头，叹了一口气。

　　“不一定。”

　　“我擦啊！龙老头，你说话能不能说清楚点，干脆一些行不行？我现在很急的好不好？你还和我卖关子！”林逸实在忍不住了，目前这种情况，很难让他不激动。

　　龙百川白了他一眼，道：“你以为我想和你绕弯子，还不是考虑到你的心情？难道我要告诉你，连我都不知道般若寺的真正位置吗？而且，般若寺作为正道第一门派，就算你找到他们，他们会不会帮忙都难说。所以说，你还是先淡定一下，想想别的办法吧。”

　　“淡定一下？想想别的办法？那你刚才还说什么找般若寺的和尚为初初念经？敢情这句话是你忽悠我的？”林逸怔怔地看着龙百川，难以置信地问道。

　　“咳咳，随口说说嘛，又不用负法律责任。年轻人，纠结这种小事，多没意思。对了，你的医术不是厉害得很吗？三个死老鬼都说他们比不上你，要不你帮她治治，说不定就被你治好了呢！”龙百川乐呵呵地说道，林逸承认，他的拳头已经饥渴无比，十分期待揍这个死老头一顿。

　　“我要是能治好，还需要问你般若寺吗？你这个死老头越来越不靠谱，亏你还天天把自己吹得那么厉害，我呸！”林逸毫不客气地说道，一番话说得龙百川老脸通红。

　　“般若寺吗？我曾经去过……”一个虚弱的声音忽然响起，说话者竟然是殷正。

　　殷正脚步虚浮地走了过来，之前战斗他强行燃烧潜力，导致他现在的状态非常差，病怏怏，想要死了似的。

　　他这么一说，林逸的眼睛顿时一亮，一把扶住他，输了一股九阳内气给他，稳定了一下他的伤势。

　　殷正的伤势说重也不重，估计得休息一段时间，林逸怕的是他忽然昏迷过去，那般若寺的地点就只能等他醒来后才知道了，林逸等不了那么久！

　　殷正长呼一口气，微笑道：“林老弟，你应该记得，我们第一次见面时，我身受重伤，多处寻医未果。那时候，我寻遍华夏内外，走遍名山大川，般若寺就是我去过的一个地方。在那儿，我得到空明大禅师的帮助，这才暂时将伤势压制。”

　　“难怪我第一次帮你治疗时，发现有人帮你治过。殷大哥，你既然去过般若寺，那你应该知道般若寺在哪，快带我过去吧，我实在等不下去了！”林逸着急说道，甚至要直接抓着殷正的胳膊离开这儿。

　　殷正苦笑一声，道：“你看我现在这样，还没走几步，恐怕就晕菜了。别着急，反正初初姑娘的情况还算稳定，你是关心则乱，激动过头了。我保证，一定能带你去般若寺，难道你还不相信我不成？哎呀，不行了，我的头又开始晕了。等我的伤一好，立刻就带你……”

　　殷正说到这，眼睛忽然朝上一翻，然后就真的晕菜了。

　　他妹的，他还一步都没走好不？

　　殷正为林逸牺牲那么多，林逸当然只能让他静养。看他现在的情况，没有一个星期，根本醒不过来，至于要完全康复，没半个月，根本不可能。

　　像般若寺那种连龙百川都不知道确切位置的门派，一定是说不出具体地点那种。没有殷正带路，估计找到位置都难。

　　好在别墅没受到太大的损坏，伤员们都被安排进去休息。

　　林逸在华初初身上用了魔脉针禁制，虽然效果不能保证，但是，华初初若是不受刺激，那个邪恶人格应该不会出现。

　　林逸做好这一切，身体和精神都到了崩溃的边缘。这次的战斗对他的消耗极大，若不是龙百川及时赶来，帮他解除了魔针激魂的副作用，恐怕他早就已经晕菜了。

　　不过，他在休息之前，发现了一件奇怪事情，那就是龙百川的身份。

　　龙葵曾经和他说过，龙百川并不是龙怒的龙王，但是，他只看到龙百川打了个电话，没过多久，山下便完全沸腾。

　　林逸粗摸估计了一下，至少有上万军人开始往这儿汇聚，武装直升机直接停在别墅门口，各种高等级军官站着一排，一副接受检阅的样子。

　　龙百川把他们训得一句话都不敢说，这栋别墅毕竟也在军管区范围，发生这么大动静，军区竟然一个人都不来，简直岂有此理！

　　龙百川当然知道，这是林家力量的干预，如今林家勾结阴骨门的证据已经捏在他手里，他当然得趁机发发威。

　　当那些人灰溜溜离开后，林逸走到龙百川身边，低声问道：“龙老头，你瞒了我这么多年，瞒的我好苦啊！现在你应该能告诉我，你的真实身份了吧？”

　　龙百川瞥了他一眼，轻哼一声，道：“老子就不告诉你，你能把我怎么样？呵呵，想从我这得到什么，必须要打赢我才行。这是我的规矩，你不会忘记了吧。”

　　龙百川一副把无耻写在脸上的样子，林逸的神情一阵错愕，只能一手指着他。若不是理智还在，估计邪刀都拔出来了。

　　龙百川的目光落到那把邪刀上，眉头微微皱了皱，道：“血杀老鬼的邪刀，没想到会落到你手里。臭小子，你不会连杀神诀也学了吧。”

　　“当然学了，不然还怎么用这把刀？不过，我觉得有些奇怪。杀神诀中说了，要杀很多人才能施展的刀法，为何在我这，就没了那种限制？我的九阳内气似乎让这把刀欢呼雀跃，龙老头，你能不能认真点告诉我，我的九阳圣武功到底怎么回事？它剩下的部分真的彻底亡佚了？我现在打不过你，但我真的很想知道！”


第192章 天天都要！

　　林逸虽然很疲劳，但这个问题，他必须要弄清楚，谁知道龙百川会不会在他一觉醒来后就不见了。

　　自从他离开那个地方后，就和龙百川断了联系，谁知道这老头在玩玩什么把戏，搞得这么神秘。

　　龙百川微微愣了愣，很快露出一丝微笑，道：“以前你问我这个问题时，我的回答是，我不知道，那是实话。现在你再问我，我的回答当然不会变。呵呵，你也别气馁，虽然我一直不信命，但我相信，世间万事万物都有缘法，该你的就是你的，不该你的，你求爷爷跪奶奶也得不到。”

　　“你的意思是，只是时机到了，我就可以得到九阳圣武功的其他残本？那杀神诀是怎么回事？”林逸继续追问，这是他最关心的问题。

　　“哈哈，你认为是什么不就是什么喽，是你练的，又不是老子练的。你好好休息吧，在你伤势痊愈之前，我会坐镇这里。你放心，我不会趁机溜走，否则那三个老头还不把我撕了？对了，还有一件事，我得特别提醒你一下。”龙百川脸上的笑容忽然一敛，一股淡淡的杀机从他身上散发出来。

　　林逸顿时感觉有些不妙，没等他拉开距离，他已经被龙百川一把拽过去。

　　龙百川的脑袋几乎贴着他的额头，可怕的臂力连林逸都无法挣脱。

　　“臭小子，我警告你，葵儿已经把整颗心都给你了。我不管你日后有多少女人，若是你敢辜负葵儿，就算你是我唯一的徒弟，我也不会放过你。最轻的惩罚，就是把你给咔嚓了。”龙百川冷笑着说道，林逸顿时感觉下面一凉，像寒风吹过似的。

　　林逸的脸上顿时冷汗直流，这老头发起火来，给人的感觉实在太可怕。

　　他咽了咽口水，陪着笑脸，道：“龙老头，不要这么激动嘛，你最了解我，你认为我是个始乱终弃的混账吗？千万要淡定，别污蔑我纯洁的心灵。”

　　“我呸！就你那肮脏的心灵，一肚子坏水，还好意思说纯洁？我很郑重地和你说，完全没开玩笑！葵儿是我唯一的孙女，她父母死得早，我这个当爷爷，一直以来也没尽过太大责任。说句不好听的，我在你身上下的工夫，都比在她身上多得多。你是我的徒弟，我把你看得比亲孙子还重，你应该明白我的意思！”龙百川出言掷地有声，他重重拍了拍林逸的肩膀，然后转身离开。

　　走了几步后，林逸的声音忽然传来：“等一下，我有话说……”

　　“废话别多说了，我知道你要说什么。你小子虽然有些花心，但对女孩还算重情，老子还是挺相信你的。帮我好好照顾葵儿，别让她受委屈。”龙百川轻叹一声，身上散发出一种慈爱爷爷特有的气质。

　　林逸的脸上却满是苦笑，十分无奈地说道：“龙老头，你放心，我是绝对不敢欺负龙葵的。不过，在这之前，你能不能扶一下我？你刚才那一掌忒重啊！我肩膀都被你打脱臼了都……”

　　林逸十分苦逼地耷拉着胳膊，修炼暴龙拳法的果然都是变态，哪有随便拍拍肩膀，就把人打成这副熊样的？

　　“咳咳，失误失误，哪晓得你小子脆得像鸡蛋似的，我来帮你一把。”龙百川抓住林逸另一只胳膊，猛地一提，只听咔嚓一声，两人都傻了眼。

　　又脱臼了一根，这老头想要人命啊！难道不知道他现在身体很虚弱吗？

　　最后林逸还是被几个护士用担架抬进去，再让龙百川动手，他估计全身关节都被卸了。

　　龙百川看着担架上不断远去的林逸，轻轻地叹了一口气，自言自语道：“天惑体的诅咒我不知道，但九阳之体的使命我很清楚，小逸啊，你这辈子注定了不平凡，有些事情，你逃也逃不过。唉，我也得做一些我必须要做的事了，林家，老子要让你们狠狠脱一层皮！”

　　龙百川的脸上露出一丝狠意，人不犯他，他不犯人；人若犯他，他必加倍犯人！

　　这是他的做人宗旨，得罪他的人，他一个都不会放过！

　　林家这下彻底炸开了锅，龙百川用了他的龙怒令，请求彻查林家。

　　龙怒令乃是龙怒第一代创始者传下的令牌，在华夏拥有极高的权威。当年的龙怒，为了华夏国挡住了血雨腥风。正因为如此，这个令牌拥有着极大的作用，连这些传统世家都不敢违抗。

　　很快，其他三大家族全部发声，要求林家给出一个交代。棒打落水狗这种事，他们当然很乐意做。

　　一时之间，林家被推到风头浪尖，最后只能使出舍卒保车耍无赖的办法，把一切罪责推到林冷身上。如此一来，一招死不认账，彻底解决所有问题。

　　龙百川憋火至极下，差点直接攻上门好好教训林家，若不是高层人物连番出面，林家再许以很大的代价，估计这件事短时间内无法平息。

　　不过，这件事后，林家应该能稍微安静一阵子。

　　龙百川直接将林逸的身份上报上去，要求国家为之正名，毕竟猎人的身份有些见不得光，不方便林逸以后执掌龙怒。

　　林逸就这么糊里糊涂地成为龙怒第一继承人，受到华夏军方和各大势力的承认，如此一来，林家想对他动手，绝对是牵一发而动全身，惹火烧身的事儿。

　　林逸休息了两天。便完全恢复，他的身体变态得夸张，论恢复力，恐怕没几个人能比上他。

　　他刚恢复过来，华初初便找上门来，提了一句让他很难拒绝的要求。

　　“逸哥，以后每晚都要和你睡，天天都要！”

　　林逸一下子傻了眼，这丫头在搞什么鬼？难道不知道异性相吸？难道不知道干柴遇到烈火会燃烧？难道不知道他的定力弱爆了吗？

　　关键是，这丫头干嘛穿了一件如此性感的爆露装站在他面前，这分明就是让他犯罪啊！

　　“咳咳，那个，初初啊，你这么做，我很为难啊！我很纯……”

　　“逸哥，你别说了，不管怎么样，你都必须得答应。前几晚，我都没怎么睡好，那家伙反抗的很厉害，只有你才能让她安静下来。所以，我以后晚上都要和你睡，不然我怕我扛不住。”华初初十分认真地说道，还故意挺了挺胸，从晃动的幅度来看，那绝对很有弹性。

　　没等林逸回答，另一个的熟悉的声音忽然传来：“我也一样，好久没和你一起修炼，我的实力都退步了。从今天起，我也要陪你一起睡。”


第193章 妙手仁心

　　林逸看到龙葵也出现，整个人都呆住了！

　　这在玩什么？难道是龙百川给他的考验？没这么坑的考验吧。

　　再然后，让他啼笑皆非的事情发生了，陆晓云和白冰冰也出现在他房间，她俩的台词倒是惊人的相似：别墅太大，一个人睡害怕。

　　白冰冰挺彪悍，她特别加了一句，若是林逸不答应，她就找别的男人睡。

　　好吧，林逸虽然很纯洁，但看在他银狐大哥的面上，也不能让这个小侄女这么作贱自己，所以他只能很无奈地答应。

　　于是乎，大被同眠，这个所有男人都有的梦想一下子实现，当这个消息传开之后，许多人都震惊了。

　　最让别人难以置信的是，按道理说应该暴怒发疯的龙百川竟然无比淡定，不但不反对，还十分洒脱地说道：“他们是一起练功，别想得这么猥琐，谁敢乱说，老子打断他一身骨头！”

　　龙百川都这么说了，哪个不要命的敢乱说？

　　林逸心中暗暗叹息，这几个丫头也真是的，这种事不能一个接一个，一天来一个吗？整得这么多人挤在一张床上，像到了菜市场似的。

　　尤其是晚上的卧谈会，那家伙，那是相当的热闹。

　　林逸仿佛有种大学宿舍的感觉，只不过，他的待遇香艳得多。虽然大动作不行，但偷偷“不小心”摸几下，还是完全可以的。

　　华初初和他贴得最近，在净尘珠的力量滋润下，她的气息的确平稳了许多。平时晚上这时候，她都痛苦得要命，和那个邪恶人格作斗争。

　　但是，今天她却睡得很香甜，她们都在聊天的时候，她就沉沉地睡着。

　　林逸作为一位妙手仁心的医生，当然得时刻关心华初初的身体状况，他的手就这么按在华初初的左胸上，感受着她柔软胸的……咳咳，是平稳的心跳，林逸也能放心许多。

　　陆晓云背对着他，仿佛一只小兔子似的。

　　她很喜欢这种感觉，非常地安稳，非常地平静。

　　但她的脸却一直红彤彤的，身体也十分地燥热，她自己都没想到，自己的胆子竟然变得这么大，这种事都做得出来。

　　林逸实在有些不好意思对陆晓云下手，哪怕他的手已经放在陆晓云肩膀上。

　　太熟了，不好下手啊！

　　林逸心中暗暗叹息，他果然还是敌不过自己的纯洁的心。

　　当他准备把手缩回去的时候，陆晓云忽然做出艰难的决定，她翻了一个身，故意把林逸的手压在她的大馒头下。然后，她轻轻抱着林逸的胳膊，装出一副睡得很香甜的样子。

　　她也是被华初初刺激到了，幸福还是靠自己争取的，老是这么不拼的话，幸福就溜走完了。

　　明白这个道理后，她立刻变得主动起来。林逸忽然发现，有一种幸福叫左拥右抱；而有一种无奈，叫啥都不能做。

　　龙百川的彪悍可是遗传的，谁知道他做点什么的时候，龙葵会不会直接给他一招咔嚓。

　　想到这个，他都感觉某个部位有点疼啊！

　　就在他准备失眠一晚的时候，他忽然发现小腹处微微一重，似乎有重物压下。

　　他定睛一看，竟然发现龙葵坐在他肚子上。

　　我勒个去啊！这是什么情况？这姿势太他特么彪悍了！

　　“不好意思，我来这儿是为了和你修炼，所以，我需要你的净尘珠的力量，你应该不会反对吧？”龙葵冷冷地说道，伸手在后面一抓，正好抓住某个不安分的物体。

　　这一抓，林逸顿时觉得浑身一紧，她是修炼暴龙拳法的，可怕之处就是力量！那家伙，一用力，绝对能把钢管捏断。

　　林逸虽然自诩钢管，但钢管遇到那只手都悲剧，他当然不敢乱赌。

　　“呵呵，你想坐当然可以啦，做多久都行哦！要不要多加件衣服，冻到就不好了。”林逸十分关切地问道，还没等他反应过来，忽然感觉胸口一重，另一个人坐了上来。

　　“我擦，不需要这样吧，你们这是蓄意谋杀啊！”林逸十分艰难地说，白冰冰忽然加入，他表示，这种感觉好像胸口碎大石。

　　“龙葵都能坐，多我一个又算啥？听说净尘珠和你融为一体，那你就是一个放大版的净尘珠，既然这样，用来修炼当然再好不过。对了，我要不要把小蝶姐也喊进来呢？看现在这情况，似乎只能坐……头上了？”白冰冰笑嘻嘻地说道，林逸一下子被打败了。

　　太可怕了，原来女人可以彪悍到这种程度，这种情况，也只有某种岛国片可以演出来啊！

　　龙葵皱了皱眉，道：“四个人够多了，别再搞出那么多麻烦事。净尘珠就在你屁股下面，你好好感受一下。以后你那个位置轮换来，这种机会可不是每个人都有的。”

　　“知道啦知道啦，救你最啰嗦，像老妈子似的！我要快点超越你，哼哼，等我超过你的时候，一定把你打得满地找牙！”白冰冰一边说着，一边在林逸胸口上蹭了蹭，身子扭动着，仿佛揉面团似的。

　　林逸不知道他现在到底在享受，还是在受罪，这还怎么睡觉啊！

　　白冰冰说得到好听，要好好修炼，可是练着练着，她就趴在林逸身上睡着了。

　　不光是她，其他二女都睡得比较香甜，只剩下龙葵一人还在呼吸吐纳，吸收着净尘珠的力量，治疗自身。

　　林逸的头脑昏沉沉地，就算再大的刺激，刺激到最后，也会无力。

　　困意袭来的瞬间，他忽然发现身下一凉，裤子似乎没了。

　　“你搞什么呀？”林逸压低声音喊道，很明显，这是龙葵的杰作。

　　“没搞什么，疗伤速度太慢，想换种方法。”龙葵面无表情道，随手射出三道气劲，三女睡得更沉，估计天塌下来都醒不了。

　　接下来，龙葵就开始了她的疗伤过程。

　　林逸不禁慨叹，早这样做不是很好吗？干嘛拖这么久，大半夜的，这不是要人一夜无眠吗？

　　“人生大喜大悲来的太快了，唉，纯洁的我只能认命啊！”林逸心中暗叹，闭上眼睛，享受这美妙的温暖之夜。


第194章 做一个优秀的女人

　　第二天一早醒来，林逸几乎把她们几个当被子盖，如此壮观的景象，着实惊呆了林逸。

　　最让林逸惊讶的是，龙葵竟然还在坐在他身上，昨晚他们奋战到最后，就这么睡着了。

　　龙葵连忙从林逸身上站起来，然后为他穿好裤子，再胡乱整理了一下。

　　这时，华初初的身体忽然颤了一下，林逸这才发现，华初初已经醒了很久了。

　　“对不起，我也想睡着，可是……我睡不着。”华初初的声音很低，低得都有点听不到了。

　　龙葵忽然想起来，华初初的实力比她还强，靠那种方式，怎能禁制住她？

　　想到这个，她忽然想起夜里发生的事，简直就在华初初从旁观摩下完成的。想到这，她的俏脸羞得通红，红得仿佛要滴血似的。

　　华初初这一夜过得可不轻松，虽然她没有那种经历，但那种羞人的声音还是让她难以抗拒，以至于刚才身体都忍不住颤了起来。

　　“我出去晨练，你们继续睡吧。”龙葵逃也似的从床上蹦下来，连忙穿好衣服，蹭蹭蹭地跑走了。

　　“身上难受，我去洗个澡。”华初初也很快逃离，走路的样子十分扭捏。

　　倒是白冰冰一副慵懒的样子，朦朦胧胧地睁开眼，道：“吵什么呢？还让不让人睡觉了？真是的……啊——你怎么在我床上，色狼啊！”

　　白冰冰叫声想狼吼似的，一下子惊醒了陆晓云。

　　“色狼？色狼在哪呢？”陆晓云忽然跳了起来，十分警惕地扫视周围，只剩下林逸一人躺在床上凌乱，这到底在玩哪出呢？自己咋就这么命苦，招惹了这么一位奇葩大小姐？

　　“哎呀，我想起来了，是我自己要在这儿睡的。不好意思啊，一时之间，我还没适应过来，估计及再适应适应就好了。”白冰冰嘿嘿笑着，下意识地摸了下被子。

　　这时，她的脸色忽然一变，忽然掀起林逸的床单，只看了一眼，她便大叫起来：“你这个大变态，这么大了还尿床，明晚绝对不和你睡了！”

　　的确，林逸身边和他身上都湿漉漉的一片，具体原因就不需要说了。

　　林逸能说啥呢？他找不到任何理由为自己辩解，所谓哑巴吃黄连，有苦说不出，恐怕就是这个道理。

　　于是乎，很快关于他的绯闻便传来了，这么大了还尿床，简直是一生都无法洗刷的污点啊！

　　经过这一晚，众女的伤势都恢复得差不多，林逸的状态更是好的不能再好。

　　不过，殷正还没有醒来，以林逸的估计，他要是不睡一个星期，估计精神力不能恢复。

　　精神力对武者来说至关重要，千万不能马虎，要是太过急功近利，会对他的身体造成永久性的伤害，此生估计都没进步的空间。

　　这种事，林逸当然做不出来。

　　趁这段时间空闲，林逸帮白千秋和秦桑都治好了身体，他们俩都给了林逸很大的帮助，让他们受苦，林逸实在有些过意不去。

　　龙百川果然在他伤势恢复后，就急匆匆地离开，连话都没说一句。

　　龙百川虽然走了，但这儿的军事戒严丝毫未松懈，如今这儿围得像铁通似的，就算一只苍蝇飞进来，估计都会被看得清清楚楚。

　　把白冰冰留在这，林逸也放心得多，就算娑婆罗的实力再强，应该还也不会突破这么多层封锁，冲进来杀人。

　　等待的日子让林逸实在感到无聊，所以，他想到了一件事。那件事要是不处理，他心里总有个疙瘩。

　　他联系上了华十五，得到他的方位后，他和华初初一起赶了过去。

　　本来他也准备一个人去，但华初初说什么也不想离开林逸。在她看来，只有林逸可以压制那个邪恶人格，她一个人，真的一点信心都没。

　　而且，她也有些想念华十五了，随着她的心境不断改变，她对这种兄妹间的亲情变得十分渴望。

　　她很开心，因为她发现，她重新拥有了“人性”，不像以前那样，活着像一头野兽，只知道到处吞噬生命。

　　他们来到一座很高的办公楼下，林逸的目力很好，可以清晰地看着办公楼十三层那块招牌。

　　龙神房产公司！

　　这名字还真有些威风，林逸不禁露出一丝微笑，华十五办事还挺有效率，这么快就把新公司建立好了。

　　龙神，百分百说的就是他了，为了这座公司，他已经把他的积蓄都砸进去，作为他在华夏的第一处产业，林逸已经花了血本。

　　按照林逸的初衷，他要借助这个公司的名头，将平湖市的黑道势力来一次整合，顺便建立起一个巨大的商业帝国！

　　这对许多人来说，绝对算得上雄心壮志，但对林逸而言，还远远不够。

　　他要挣非常非常多的钱，只有这样，他做起事来，才更加地得心应手。

　　他要将龙神发展起来，不管是冠绝平湖，威震东海省。最主要的还是让华夏，乃至整个世界，都震撼于它的威名。

　　当然，林逸的想法也只能自己想想，要是说出去，估计会乐坏不少人，这牛吹的，都吹出太阳系了！

　　华初初十分开心地跟在林逸身后，对什么事情都很好奇。她以前的生活除了杀人就是修炼，很少与别人交流，也很少欣赏世间百态。

　　如今，她能自由地欣赏这些风景，心情自然十分愉悦。

　　“初初，等把你的身体问题解决，你就在这儿帮我打理公司吧。我看你这么聪明，应该很快能学会经营公司。”林逸笑眯眯地说道，看到华初初开心，她的心也好了许多。

　　“打理……公司？我不会哎，我啥都不懂哦！”华初初一副很困窘的样子，林逸却忽然哈哈大笑起来。

　　“傻丫头，我不是说了嘛，不会的话就慢慢学，总能学会的。当然，前提是你感兴趣，若是你不敢兴趣，我也不会逼你的。”林逸乐呵呵地说道，他要将华初初从过去的深渊中解救出来，不仅是身体，还有沉浸于杀戮中的灵魂。

　　华初初微微愣了愣，然后很认真地说道：“就算不感兴趣，我也会努力感兴趣的！冰冰说了，一个优秀的女人要有自己的事业，不能总靠男人养，我要做一个优秀的女人！嗯，就这样！”


第195章 别怪我心狠手辣

　　华初初一副十分认真的样子，林逸看着她，忍不住笑出声来。

　　“你笑什么嘛，难道我说错了？”华初初睁大眼睛，那模样，真的可爱得很。

　　林逸忍不住失神了数秒，微笑道：“当然没说错啦！看到你这么有干劲，我很开心，真的！”

　　“是么？我的干劲和逸哥你比起来差太远了，夜里……”

　　“咳咳，这些事还是晚上再谈吧，我先带你上去看看，你哥等很久了。”林逸十分尴尬地咳了两声，拉着华初初的手，上了电梯，很快到了十三层。

　　出了电梯，走几步，林逸便看到龙神公司的大门。

　　透过玻璃门，他看到了前台接待，华十五果然熟悉他的品味，身材和脸蛋都是上上之选，看起来十分养眼。

　　他还没走到门口，华十五他们已经走了出来，跟在他后面的还有疯狗，两人都穿得十分正式，完全没有以前那般出来混的样子。

　　在他们身后，站着上百员工，一个个看林逸的眼神都十分火热。

　　“大家热烈欢迎林董事长和夫人前来视察！”华十五大喊一声，很快，欢呼声喝彩声不断。

　　林逸微微一愣，他啥时候成董事长了。但转念一想，这公司是他一人独资，他当然是董事长了。

　　倒是华初初的脸蛋羞得通红，道：“哥哥，你在说什么呢，我还没……”

　　“哈哈，妹妹，你和逸哥的事我都知道，你就别瞒着我了。逸哥，我就这么一个妹妹，我愿为您赴汤蹈火，只求您好好善待他。”华十五的神色十分认真，一些不明真相的围观众们都有些疑惑，华总经理对董事长的称呼咋这么奇怪？

　　林逸呵呵笑了笑，道：“十五大哥，你的称呼是不是得改改了？你现在可是我的大舅子，又喊我哥，别人会笑话的。都别挤在门口，我想进去看看。”

　　林逸的心情很愉快，这个公司被打理得很好，他十分满意。

　　华初初的脸蛋更红，尤其是林逸承认自己是她的老婆，她的心里比吃了蜜还甜，那是一种浓浓的幸福感。

　　华十五点了点头，心中满是感动，他绝对相信自己的眼光，华初初跟着林逸，他非常放心。

　　林逸走了过去，目光忽然落到疯狗的工作牌上，只看了一眼，他就忍不住笑出声来。

　　“疯狗啊，原来你的名字这么有个性，李秀莲？难怪你一直不告诉我真名。”

　　林逸说到这，华初初也笑得花枝乱颤，一个男人起这样的名字，实在太逗了。

　　疯狗十分不好意思地笑了笑，道：“逸哥，您就别取笑我了，父母起的名，身份证上都定了的，我也懒得改了。以前混黑，这个名字实在拿不出去，现在做正当生意，当然得用本名了。”

　　“哈哈，说的对，好好干，展现一下真才实学。我对这些管公司的事一窍不通，只能当个甩手掌柜。这个公司就交给你们打理，别给我赔光了就好。”林逸呵呵笑了笑，以他现在的人脉关系，加上房地产这门生意炒得火热，想赔都难。

　　“逸哥……呵呵，是妹夫。还是叫林董吧，公司里正式点比较好。林董，如今我们公司刚刚筹备完成，还没正式开业。我查了一下黄历，发现三天后刚好是个开业的好日子，您可不能缺席啊！”华十五对这件事一直很担心，他毕竟只是一个死士出生，至于李秀莲，他以前只当过打手，哪懂这些东西？

　　他们现在暂时做正副经理，稳住人心，等公司稳定后，他们肯定会把位置让出来。

　　否则，以他们的能力，这么乱折腾下去，公司还不被折腾完了？

　　林逸当然明白他们的意思，开业典礼这种大事，如果不办好，那就起不到震慑四方的作用。

　　房地产可是一块大肥肉，多少人盯着在，只有强势进军，才会给其他集团公司以威慑，让他们不敢轻举妄动。

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心吧，到时候我一定会来，而且，我保证，过来祝贺的人只会多不会少。”

　　以林逸如今在平湖的影响力，只要一发话，那些人还不抢着过来祝贺？

　　不说别的，白千秋第一个就回来，以白家的影响力，屁颠屁颠跟随过来的不知有多少。

　　上次林逸把鲁正发搞下台后，整个平湖官员都来了一次大清洗，如今新上任的一批领导阶层谁不认识林逸？估计林逸不请他们，他们也会主动过来。

　　如今殷正还没醒来，林逸要趁这个机会将平湖的事情全部安排好，否则他很难安心。

　　他将华十五和李秀莲喊进办公室，关上门，很认真地问道：“其他的事情办得怎么样了？平湖的地下势力，他们的反应怎么样？”

　　“回逸哥的话，自从您想整合平湖地下世界后，我便开始招兵买马，发展势力。在大量的资金支持以及华大哥的强势出击下，西城区那块已经完全归我们神龙帮控制。不过，因为我们的强势，其他三大城区的地下帮派都联合起来，人多势众，我们实在有点难啃。”李秀莲面露颓色，就因为这件事，他都快急破了脑袋。

　　“神龙帮？呵呵，你们还真会起名字。”林逸呵呵笑了笑，目光忽然变得凌厉起来，“既然他们不想归顺，那就只能让他们感受一下真正的恐惧。我已经烦透了别人对我玩阴招，所以，我得断绝别人玩阴招的机会！你们放心，那些帮派我今晚全部解决。既然他们不给我林逸面子，就别怪我心狠手辣！”

　　若是照林逸以前的脾气，对这些小帮派根本不敢兴趣。

　　但是，他现在要在平湖立足，那就得保证万无一失。虽然这么做十分霸道，但在他看来，非常地必要！

　　“我也陪你一起去，你一个人去，我不放心。”华初初十分紧张地说道，眼神之中散发一丝煞气。

　　林逸微微一笑，道：“好吧，那你就陪我一起去。不过，你要答应我，如非特别必要，你不要出手杀人。你现在是我的女人，我不希望你的手上沾染太多血腥。而且，对付那些混混，杀戮解决不了问题，得用点更特别的手段才行。”


第196章 懒得浪费时间

　　林逸白天陪华初初逛了逛各大商场，晚上就来到北城区。

　　平湖的地下帮派主要在四大城区活动，林逸的想法很简单，按照顺时针的出击方式，将另外三大城区的地下帮派全部收服。

　　“初初，我和你说的，你都记得么？一会知道怎么做吧。”林逸微笑着说道，停在一家夜总会门口。

　　爱神之夜夜总会，北城区最大的一家夜总会，这儿每晚都是爆满，加上进去没什么限制，所以，生意非常火爆。

　　北城区这片，一直以来都是五K党的地盘，而这家爱神之夜，正是他们最重要的产业之一。

　　他们五K党的老大一直坐镇在这，五K党主要成员也都在这活动，这儿在许多帮派看来，绝对是铜墙铁壁，没人能攻得进去。

　　五K当老大留在这，绝对十分安全。

　　华初初微微一笑，道：“我知道该怎么做，一会我会为你加油助威，不会动手的。”

　　“嘿嘿，这次乖嘛！我速战速决，今晚的任务很重呢！”林逸呵呵笑了笑，拉着华初初的手，慢慢走进大门。

　　来者都是客，他们当然不会驱赶林逸他俩。于是乎，他俩轻松得来到夜总会内部。

　　很快。好几个侍者便过来招待，脸上带着和煦的微笑。

　　“两位先生小姐，请问你们几个人？”一位身高笔挺的男服务员走了过来，语气十分和善。

　　林逸呵呵一笑，对服务员道：“麻烦你为这位美女上一杯你们这最好的酒，我有些事情想和你们老大谈，不知道可不可以呢？”

　　林逸此言一出，那个那服务员顿时变了脸色。林逸虽然说得轻松，只是来照他们老大，但那股杀伐气息却让那人为之心颤，这两人，八成是来砸场子的！

　　他稳了稳心神，呵呵一笑，道：“这位先生是来找我们经理的吧，我们这不是黑帮，没有老大。很不巧，今晚我们经理出门不在，所以，实在很抱歉……”

　　男服务员一边说话，一只手背在身后，不知道在做什么。

　　他身后的几个服务员立刻会意，快速散开，显然是去喊人了。

　　林逸闻言，淡淡地笑了笑，道：“看来五K党也不过如此，一群孬种而已，既然这样，五K党也不需要在北城区存在了。”

　　林逸的声音听似不大，但却在每个人的耳边响起，原本喧闹的夜总会立刻安静下来，所有人的目光都落到林逸身上。

　　林逸特别在声音中加入内气，就是要让所有人听到。

　　一时之间，竟爆发出一阵哄堂大笑，太有意思了，就凭林逸他们俩，竟然在五K党的地盘上说出这么嚣张的话，简直就是大言不惭。

　　那一阵哄笑让华初初的拳头攥紧，内气立刻变得燥动起来。

　　她的杀念本来就重，现在被这么一刺激，非常容易爆发。

　　林逸的手轻轻按在她肩膀上，微笑道：“初初，去吧台喝杯酒，我很快解决问题。”

　　林逸的声音让华初初的脸色明显缓和几分，她点了点头，十分乖巧地朝吧台走去。

　　“找死！”一声大喝忽然从人群中传来，一个黄毛男挥着铁棍，猛地蹿出，毫不客气地朝华初初砸去。

　　这一棍毫无半点怜香惜玉的意思，因为直觉告诉他，华初初的威胁很大，根本不能掉以轻心。

　　华初初十分淡然地看了他一眼，他的身体忽然一僵，然后便站在那儿，一动都不能动。

　　华初初天惑体成熟后，虽然作为邪恶人格的大部分力量被压制，但她的实力还是毋庸置疑的。

　　林逸十分满意地点了点头，华初初能克制住自己不杀人，这已经很不错了。

　　五K党的那群人立刻骚动起来，他们忽然发现，一种诡异的气氛笼罩在每个人心头，让他们呼吸都有些艰难。

　　林逸一步步朝他们走去，所经之处，一股森冷的杀意释放开来，一些胆小的人直接被吓瘫在地，大小便都失禁了。

　　好可怕的感觉！

　　原本还在嬉笑的客人们纷纷尖叫着往门口跑，他们一刻都不想留在这！

　　华初初十分悠闲地品味着一杯绚丽的鸡尾酒，那个调酒师十分“乖巧”地为她调酒，从那双迷茫的眼神判断，这个调酒师已经被她完全控制。

　　没过多久，整个夜总会里就只剩下五K党的人和林逸他们俩。无关人等的离开，让林逸感觉耳旁清净许多。

　　不过，那些骚臭味却让他微微皱眉，他轻哼了一声，道：“真是一群懦夫，真不知道你们是怎么打下北城区的。快让你们老大出来，我懒得在这浪费时间。”

　　砰砰砰！

　　三声枪响从楼上传来，林逸十分自然地转动了一下身体，手中邪刀猛地一挥，三颗子弹全被反弹而出，击穿三个三K党成员的眉心。

　　那些原本颤抖的家伙们吓得尖叫，四散逃开。林逸冷哼一声，猛地蹿出，变掌为爪，将角落中的枪手揪出。

　　这一瞬间，他忽然发现背后一凉，那是一股冰冷的内气波动。

　　“哼，一个小小的地下帮派，还有古武高手坐镇，实在稀奇。”林逸随手一挥，枪手被他扔出，然后被一道剑气劈成两半。

　　林逸倒不想杀人，可这些都是他们自己人动的手，他当然没阻止的必要。

　　枪手被剑气灭杀后，又有三道剑气朝他劈来，林逸清晰地感觉到，出剑之人的实力大约在暗气境中期。

　　有这样的实力，竟然在一个小帮派里做打手，林逸忽然觉得有些奇妙。

　　他呵呵一笑，随手一抓，竟然抓住其中一道剑气。

　　赤红色的九阳内气灌注剑气之中，原本近乎虚无的剑气竟然变得实体化，成为一柄赤红色的长剑。

　　他挥舞着长剑，十分轻松地将另外两道剑气击碎，这一手施展出来，顿时惊呆四座。

　　这在玩什么？变魔术吗？那把光剑咋变出来的呢？

　　“化气为物，你是化气境高手！”一声惊呼从人群后传来，那是声音充满惊慌，隐隐带着一丝颤音。

　　林逸冷笑一声，邪刀出鞘，森冷的杀气迅速扩散开来，那些小混混们双腿同时一软，扑通扑通倒在地上，露出人群后的正主，两个双腿都在颤抖的男人。


第197章 一点兴趣都没

　　林逸不用猜也知道他们俩是谁，站在前面的年轻男子就是之前对他下黑手的剑客，而他身后的中年大汉就是五K党的老大曾雄。

　　林逸一步步向他们走去，让他有些惊讶的是，在他杀气全力释放下，这两人竟然还能保持不倒，就连那个毫无内气护体的曾雄也是一样。

　　从曾雄的眼中，他看到了强烈的不甘和不屈，在这种情况下，那家伙竟然还敢瞪自己，在胆量上，曾雄已经得到林逸的肯定。

　　“雄哥，我来挡住他，你从后门走！走得越远越好！你放心，他的实力虽然强，但我挡住他一会还是可以的！”那位年轻剑客低声说道，他的眼神充满了决绝，恶狠狠地瞪着林逸。

　　“不，秦霜老弟，我不能让你为我牺牲，你又不是我们五K党的人，没必要留在这！”曾雄强压住内心的恐惧，目光与林逸对视，这一瞬间，他挺直了脊梁，冲林逸喊道：“冤有头债有主，我不管你和我们五K党有何仇怨，我曾雄一个人接下了！你要杀我，不要动我的兄弟朋友们！”

　　曾雄一边说话，一边拖着灌铅般的双腿，挡在秦霜面前，大有一种视死如归的气势。

　　秦霜咬了咬牙，和他并肩站在一起，眼神之中也充满决绝。

　　“在下蜀山剑派秦霜，不知阁下和五K党有什么仇怨，请阁下看在我们蜀山剑派的份上，放过五K党一次。”秦霜十分认真地说道，从怀中掏出一块古朴的腰牌，腰牌正中正是一个“蜀”字。

　　林逸微微一愣，蜀山剑派这个名字他从许多武侠小说中看过，一直以来，他都以为是一个传说。没想到，这个门派真的存在。

　　他不禁感叹，的确有必要花点时间好好研究一下华夏的古武门派，不然这么忽然愣住，实在有些丢人。

　　秦霜见林逸发愣，立刻猜到了一些，道：“我们蜀山剑派乃是古武界七大门派之一，威名远播，难道阁下您不是古武门派的高手？”

　　林逸闻言，忽然哈哈大笑起来，道：“有意思，蜀山剑派，七大门派之一，还威名远播，看样子我得罪不起啊！不过，有一件事我搞不懂，既然你是所谓的名门正派的人，怎么和这些小混混混在一起？这应该不是你们该有的作风吧？”

　　林逸说到这，气势再次强盛几分，将他们俩压得抬不起头。

　　这两人的悍不畏死，的确让林逸有几分欣赏。但是，这个秦霜说话的语气他非常不爽。

　　蜀山剑派又如何？拿它来压人，真特么搞笑！他就算在这灭了这个小小的武修，难道蜀山剑派还会找到他不成？

　　蜀山剑派难道还会为了一个小小的暗气境小修，得罪他这个化气境中期的高手？

　　从秦霜说话时色厉内荏的样子，林逸基本上可以判断，估计那个蜀山剑派在七大门派中混的也不咋样。

　　虽然他不喜欢盛气凌人，但教训一下这种无知的小辈还是完全可以的。

　　秦霜的脸色苍白如纸，他清晰地感觉到，林逸的实力比起他师父还要强盛很多，这种级别的对手，根本就不是他能对付的！

　　他咬了咬牙，强行扛住那股压力，大声道：“我是奉师门之命下山历练，来到平湖后，受到曾帮主的照顾。知恩图报乃是我们侠者本分，五K党虽然混黑，但也没做什么恶事。我也只是在这儿做客，保护曾帮主而已……阁下实力很强，秦某无法匹敌，但我们蜀山剑派之人，个个都有铮铮傲骨，绝不会害怕你！”

　　“是么？那就让我看看，你的傲骨到底硬不硬！”林逸冷哼一声，忽然踹出一脚，秦霜的身体毫无悬念地被踹出飞去，只是一脚，便踹断了他两根肋骨，要不是有内气护体，他的情况绝对会更糟糕。

　　他想站起来，却被林逸一脚踩住，一动都不能动。

　　林逸一脸不屑地看着他，目光冰冷而又可怕。

　　“现在呢？你还是不怕我？你信不信我一脚就能踩死你？”林逸呵呵一笑，阴森森的笑声让瘫软在地上的小混混们浑身发抖，林逸简直就是魔鬼！

　　秦霜一下子呆住了，他没想到林逸竟然不怕他们蜀山剑派。刚才他说话时，特别强调蜀山剑派四个字，难道他就不怕蜀山剑派的人找他报仇吗？

　　“你有本事就把所有人都杀光，只要你杀死我的消息传到蜀山剑派，你一定会被整个蜀山剑派追杀！我可是蜀山剑派的核心弟子，蜀山剑派不会置之不理的！”秦霜恶狠狠地说道，但在林逸看来，他色厉内荏地太明显了。

　　“杀光这儿所有人？”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，目光从地上那些小混混身上扫过，淡笑道：“你们听到了吧？刚才我还不准备杀你们，但他偏偏提醒我。唉，没办法，你们只能为他陪葬了，我怕死，怕被追杀，那太吓人了。”

　　林逸这番话一出口，那些人一个个仿佛疯了般地大叫起来：“您快杀了那家伙，我们保证不说！”

　　“您今晚压根都没来，我们这根本就没秦霜这个人！”

　　“您快杀吧，绕过我们的小命吧！”

　　……

　　那些小混混们不是傻逼林逸一个眼神都能让他们尿裤子，杀他们还不是很轻松的事？他们只是出来混口饭吃，可不想把小命丢在这！

　　秦霜听到他们的话，整个人都傻了，他有些不知所措，他明明在想办法救他们，为什么他们却这么对他？这到底是怎么回事？

　　“呵呵，很震惊吧？你之所以震惊，是因为你在山旮旯里呆的太久，对人心，你完全不了解。正因为这样，你才会被别人利用，给别人做打手。你以为这个曾雄真的想为你出头？呵呵，他其实算准了你会拼命救他，算准了我会因为蜀山剑派而投鼠忌器。你和蜀山剑派在他眼中只是可以利用的对象，如果你没有这层皮，估计你连进入这儿的资格都没有。傻小子，乖乖在这躺着别出声，我对你，一点兴趣都没？对蜀山剑派……呵呵，更没兴趣！”


第198章 何必这么认真

　　林逸的话一下子惊呆了秦霜，一时之间，他压根都没回过神来。

　　曾雄脸色大变，道：“你竟想离间我们兄弟感情，别做梦了！要杀就杀我，我兄弟和五K党没关系，你……”

　　曾雄的声音戛然而止，他的脖子上放着一把刀，那是林逸的邪刀。

　　虽然那把刀并没切入譬如，但曾雄仿佛感觉自己的脑袋已经飞起，那种“伤口”的疼痛感十分明显。

　　“现在你觉得呢？只要我稍微用一丁点力，你的愿望就实现了。到时候，你的脑袋会飞出老远。以我得出刀速度，你应该还能看着自己的颈血喷出来，那场面，绝对精彩得很。”林逸阴测测地笑着，曾雄顿时感觉浑身汗毛竖起，脸上冷汗直流。

　　他咽了咽口水，压低声音道：“刀……刀下留人，都是混口饭吃的，何必这么认真？曾某有些疑惑，为何阁下忽然对曾某的五K党下手？我们五K党好像和阁下没什么恩怨吧？”

　　曾雄仿佛变了个人，丝毫没有刚才那般慷慨激昂的样子。林逸说的没错，之前他以为秦霜可以吓住林逸，所以表现得如此大义凛然。现在呢？秦霜被打成那个熊样，搬出蜀山剑派这块大招牌，也没半点作用。

　　于是乎，他当然不敢再那么嚣张，毕竟小命要紧，命没了，什么都没了。

　　秦霜一下子傻了眼，他怎么都没想到，曾雄会一下子变成龟孙，毫无疑问，他真的被利用了。

　　林逸呵呵一笑，道：“果然是个两面三刀的货色，看来你靠这招骗了不少人的信任吧。呵呵，难怪你能坐上老大这个位置。”

　　“阁下谬赞了，作为掌权者，当然要学点帝王心术。虽然我离帝王差了太远，但比心术，我绝对不比任何人差。”曾雄倒也不谦虚，他笑眯眯地看着林逸，神态动作都十分谦卑。

　　“是么？既然你只知道帝王心术，看来，我留你下来，应该也没什么用。我需要的是奴才，不是皇帝。”林逸冷笑一声，手刚一动，曾雄竟扑通一声跪在地上。

　　“大人说笑了，其实我最擅长的还是奴才之道，当奴才，我绝对比任何人都强。您想要五K党，只是您一句话的事，我保证所有人都不会反抗！”曾雄的动作简单干练，他的那些手下们都惊呆了。

　　他们还是第一次看到曾雄这般表现，原来这货竟然会这种可怕的技能。

　　林逸也惊了一下，这货为了活命，竟然连尊严神马的都不要了，这种人留在身边，还真有些可怕。

　　不过，用这种人，林逸也比较放心。因为这种人知道怕，知道痛。只要他拥有绝对的实力，这种人在他手上，绝对是最强的利器！

　　秦霜早就面如死灰，他第一次发现自己是如此傻逼简直傻得可笑至极。他忽然发现林逸说的特别对，他从小在蜀山剑派长大，哪里见识过人心险恶？哪里感受过阴险狡诈？就好像现在这样，就算他再不想死，也不可能做到曾雄那一步。

　　林逸呵呵一笑，道：“有趣，你这种人虽然危险，但我挺喜欢。比起你之前的伪君子，我倒是喜欢你现在这种真小人。呵呵，既然你想知道是谁，那我告诉你也无妨。我问你，你知不知道最近西城区兴起了一个新的帮派，叫神龙帮？”

　　林逸此言一出，曾雄的脸色立刻一变，他的脑子转的很快，立刻拜服于地，大喊道：“属下曾雄，拜见神龙帮帮主，从此以后，五K党归顺神龙帮，听候帮主您的差遣！”

　　林逸没想到，这家伙能乖到这种程度，他还没怎么说话，这家伙就已经跪舔了。

　　不过想想也正常，曾雄跪都跪了，再下作点也无所谓。胜者为王，败者为寇，林逸都展现出如此可怕的实力，神龙帮崛起，已经不可抵挡。

　　既是这般，如今有最早的归顺机会，他当然不能放过。

　　“呵呵，看来我真的小看了你的智慧，果然是个识时务的家伙。那你应该知道，接下来我要你怎么做了？”林逸微笑着看着曾雄，曾雄眼珠儿转了转，一副了然于胸的样子。

　　“帮主，属下这就召集五K党所有帮众，扫平北城区所有帮派，统一整个北城区，然后再将北城区献给您！”曾雄一副忠心耿耿的样子，林逸十分满意地点了点头，拿下横在曾雄脖子上的刀，走到正喝得醉醺醺的华初初身边。

　　华初初以前不怎么喝酒，但这个调酒师调出的酒味道很好，她喝着喝着就没刹住。

　　至于那个调酒师，他早就累得浑身乏力，但在华初初得控制下，他依然不停地甩动这调酒壶。

　　林逸走到他身边，随手接过调酒师手中的调酒壶，然后轻轻一点，那家伙便晕了过去，呼呼大睡。

　　华初初回过神来，看到是林逸，立刻把他的熊腰一抱，醉眼迷离道：“逸哥哥，我听你的话，一个人都没杀哦！你要不要好好奖励一下我呢？”

　　华初初的身体热得很，她可以没用内气逼出酒气，似乎想保持这种轻飘飘的状态。也只有这样，她能说得这么肆无忌惮，这番话一出口，任何男人恐怕都难以抗拒。

　　林逸的手搭在他的手腕上，眉头微微皱起。的确，他设下的禁制有些松动，华初初再保持这种状态，邪恶人格很容易出现。

　　他微微一笑，轻轻松开华初初的双臂，道：“初初，既然你这么喜欢喝鸡尾酒，那我也调一杯给你喝吧。”

　　“你会调酒？嘿嘿，我……我不信。”华初初调笑道，站都有些站不稳。

　　“不信？那我就调给你看看。你先站远点，我的动作有点大，我怕碰到你。”林逸呵呵一笑，往后退了两步，偷偷往调酒壶里塞了一枚药丸。

　　再然后，那只调酒壶仿佛在他手中变活了一般，尤其是一抛而起的瞬间，众人眼睛一花，仿佛感觉一轮红日升上空中。

　　再然后，那只调酒壶在空中不断变幻方向，完全由内气控制，林逸压根没用手碰。

　　华初初看得眼花缭乱，那是一种仿佛梦幻般的感觉，虽然刚才那个调酒师的动作也挺花哨，但绝对比不上林逸百分之一。

　　林逸装逼阶段结束，调酒壶落到他手中，他轻轻打开，一股浓郁的酒香立刻飘满整个夜总会。

　　林逸将七种颜色的液体倒入一只高脚酒杯，刚好倒满一倍。

　　他十分绅士地将酒杯递过去，微笑道：“这杯酒叫挚爱永恒，希望初初老婆能够喜欢。”


第199章 血腥一夜

　　华初初的心跳得很快，尤其是林逸那声“初初老婆”，立刻让她出现短暂的失神。

　　她的心中满满的甜蜜，轻轻接过那杯美丽的酒，忽然间，她都发现自己舍不得喝了。

　　那股酒香一点都不熏人，光是闻闻，都有种淡淡的香甜。

　　她轻轻地品了一小口，忽然发现头脑一阵清醒，当她把酒全部喝下去后，她忽然发现自己的头脑完全清醒，一点酒醉的感觉都没了。

　　“好奇怪的感觉，我怎么忽然一点都不醉了？喝酒还能解酒？逸哥，你这酒也太奇怪了吧。”华初初十分讶异地问道，她完全搞不懂了。

　　林逸忍不住笑出声来，轻轻拍了一下她的小脑袋瓜，道：“傻丫头，酒醉的感觉，只是一瞬间的轻松，让你忘乎所以。而真正的美好，永远在现实之中，就好像现在，你感觉到幸福了吗？”

　　林逸轻轻抱住华初初，忽然间，他发现自己真的爱上这个有些呆萌的傻丫头。

　　华初初轻轻嗯了一声，享受这种只属于他们二人的甜蜜，原本反抗强烈的邪恶人格都平息了下来。

　　忽然，华初初反应过来，道：“我明白了，刚才你调的根本不是酒，是醒酒汤，对吧？竟然有这么神奇的醒酒汤，也就只有逸哥你能做出来。”

　　“嘿嘿，还是被你发现了。一点小把戏而已，算不了什么。我们去下一站，这里已经没有留下的必要了。”林逸话语落下，拉着华初初的手准备离开。

　　“帮主，我……”

　　“别叫我帮主，我叫林逸，你叫我逸哥就好。还有什么事想问？快点问，我赶时间。”林逸打断曾雄的话，十分不耐烦地说道，东城区和南城区他都要解决，他可不想耽误太长时间。

　　曾雄被林逸瞪了一眼，冷汗就流得厉害。

　　他点了点头，道：“逸哥，我想问您，这位蜀山剑派的弟子怎么处置？他是蜀山剑派的核心弟子，您把他伤成这样，蜀山剑派的人若是知道，估计会来报复的！”

　　林逸明显听出曾雄话中的意思，他冷冷一笑，道：“看来你这位好大哥果然好得没话说，这么快就要杀自己弟弟了？呵呵，不好意思，我偏偏不让你杀！他不但不能死，而且必须得好好地活着。你放心，他的内气已经被我封住，不会对你造成伤害。至于蜀山剑派的报复？呵呵，我说过，我还没看在眼里！”

　　林逸的冷笑声更重，一番话吓得曾雄不敢多废话。他当然明白曾雄的意思，若不是他多几句，估计他前脚刚迈出门，秦霜就会被灭杀，毫无悬念。

　　“是是是，您放心，一定完成您的吩咐。”曾雄冷汗直流，丝毫不敢有半点忤逆。

　　林逸的目光落到秦霜身上，淡淡地一笑，道：“秦霜，我现在正在用人之际，你要是想清楚了就来找我，请你这个大门派核心弟子，我当然很乐意。若是你不愿意，那也无所谓。不过，我劝你不要害了你们师门。我这人一般很少招惹别人，若是别人非要来招惹我，我不介意让所谓的七大门派成为六大门派。”

　　林逸一番话说得秦霜浑身一颤，就算傻子都能听出林逸的威胁，而那种威胁，竟然让秦霜没有半点怀疑的想法。秦霜咽了咽口水，定了定神，他的心头忽然出现一种奇怪的想法，或许归顺林逸是个非常好的选择。

　　林逸离开夜总会后，很快来到东城区，有之前的经验，东城区最大得帮派金刀帮归顺得很快，丝毫不用林逸烦恼。

　　两个大门派都开始各自的区域一统，虽然血腥，但不用林逸出手，林逸也无所谓得多。

　　帮派吞并，想不死人，实在太天真了。

　　南城区的抵抗倒是让林逸颇为意外，不过，华初初在这个关键的时候动手。

　　她虽然看了他们老大一眼，他们老大竟然就跳起了脱衣舞。老大都成这副怂样，他们还有什么抵抗的理由？

　　所以，林逸兵不血刃便解决了南城区。

　　第二天一早，华十五他们便得到一个惊人的消息，另外三大城区的地下帮派都进行了一次血腥的洗牌，分别被三大帮派统一。

　　没等他们深入研究，三大帮派都送来了投降书，宣布归顺神龙帮。

　　华十五和李秀莲都惊呆了！难道这就是林逸和华初初昨夜出手的结果？这个太牛逼了！

　　林逸的做法都经过深思熟虑，他知道，光靠神龙帮一帮之力，想要吃下整个平湖，难度实在太大。

　　像现在这样，让原有的势力各自统治他们占有的区域，然后那些势力再向他效忠。虽然他很清楚，这些帮派各自都有野心，但他这次展现了一下拳头后，相信他们能稍微收敛一些。

　　当然，若是他们敢有什么别的想法，林逸绝对不会心慈手软。

　　他要么不杀人，要么就是大规模的大开杀戒，反正他的邪刀很喜欢。

　　当然，经过他这次的威慑，就算他们的老大们不怕，那些小混混却已经怕在了心里。一旦惧怕的种子被埋在心里，让他们反抗林逸，那简直是开玩笑了。

　　大白天的，华十五便在如家帮林逸定了房间，全是大床房，补补觉真不错。

　　不过，林逸很快就明白了华十五狡猾的心思，这家伙，分明就是和华初初商量好的。

　　抱着华初初睡觉这种事，对林逸来说，绝对是种享受。就好像现在这样，他闻着怀中华初初处子般的馨香，丹田中的火啊，烧得浑身都在发烫。

　　晚上多女同眠，他不好意思下手，如今孤男寡女共处一床，林逸的胆子明显大了许多。

　　他的手在华初初身上游走，作为一个正常男性，他如果对华初初没感觉，那是绝对不可能的。

　　而且，他和华初初已经这么火热，这最后一层关系，也是时候捅破了。

　　华初初浑身皮肤都在发热，林逸的熟练手法让她难以自制，如果林逸不进行下去，她都担心她自己会主动扑倒林逸。

　　想到这点，她暗暗骂自己一句“下流”，自己也太饥渴了！

　　“初初，我们……”

　　“嗯，逸哥哥，你来吧，我已经准备好了！”华初初忽然喊道，小脸蛋一直红到耳根。

　　林逸被华初初的主动吓了一跳，他嘿嘿一笑，道：“那个不急，还是先洗个澡吧，身上黏黏的，很不舒服。要不，我们一起洗？”


第200章 尴尬的超市购物

　　林逸一番话出口，华初初的小脸红得更加厉害，连带脖颈都变得通红。

　　她轻轻点了点头，嗯了一声，声音低得连林逸都听不清。

　　林逸从床上起身，轻轻将华初初抱起，他的动作十分轻柔，仿佛在抱一件精美的艺术品。

　　他们很快进了浴室，林逸十分熟练地脱下华初初的衣服，这丫头，酒喝得还真不少，身上的酒味浓得很。

　　这是林逸第一次脱掉华初初的衣服，脱衣服的时候，一向熟练的他竟然有些紧张。

　　华初初双手抱胸，浑身皮肤粉扑扑的，滚烫得很。这是她第一次主动暴露在林逸面前，不知怎地，她也忽然有些紧张了。

　　光是林逸火热的眼神，就勾起她内心的火焰，她的身体仿佛在燃烧，在沸腾，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　这时，喷头忽然打开，温水淋在她身上，华初初像受惊的小鸟似的，忽然跳了起来，被林逸一把抱住。

　　林逸静静地与她对视，这一刻，仿佛时间都停止了一般。

　　两人的眼眸中都饱含着渴望，那是一种生理和心理上欲望。

　　渐渐地，两人的嘴巴凑到了一起，深深地拥吻，彼此的心跳都那么地清晰。

　　林逸的大手开始游走，游走……忽然，他闻到一股淡淡的血腥味，似乎是从华初初身下传来……

　　如家旁边的小超市中，林逸正拿着十几包色彩鲜艳的纸制品来到收银台前，作为这方面纯粹的初哥，他完全不知道该买什么样的。

　　苏非？月月爽？还是八度空间？

　　他忽然发现自己的人生多了一个新的挑战，让他这个传说中杀人不眨眼的猎神为一个女人买卫生巾，说出去，估计会把人笑死。

　　但事实的真相就是这么让人哭笑不得，林逸忽然发现，老天爷整人的时候，被整的只能乖乖承受。

　　枪炮子弹都已经准备好的他，怎会想到，会半路杀出程大姨妈，那种苦逼的心情，只有他自己能感受了。

　　他还记得，他走出宾馆时，看到了门口几个神龙帮的小弟。他们看到他走出宾馆去超市时，一个劲地提醒林逸，宾馆里有套套，不需要去超市买。

　　买个屁的套套啊！林逸真想把他们几个抽死！

　　他当然不敢和他们说，自己是去买那东西的，要是被他们知道，估计他这个老大，以后也很难在他们面前抬头了。

　　当他回到宾馆时，华初初正裹着浴巾，垫着毛巾，看到林逸拎着大包的滑稽模样，她实在忍不住笑出声来。

　　“逸哥哥，我说了让我自己去，你偏要去。你看你现在这样，整得像做贼一样。”华初初心情放开后，整个人都变得开朗许多，开林逸的玩笑，丝毫不含糊。

　　林逸没好气地白了她一眼，道：“你这没良心的坏丫头，我堂堂一个帮派老大，帮你去买这东西，你还好意思嘲笑我？不行，我的身心都深受重创，你得想办法帮帮治治了。”

　　林逸说到最后，眼睛十分贪婪地在华初初身上剜了一眼，体内的火焰烧得厉害。

　　华初初从包包中找出她想要的那包，抽出一张，蹭蹭蹭地跑进卫生间去换。

　　换好后，她俏脸含羞道：“逸哥哥，人家今天不方便，怎么帮你治疗身心呢？”

　　华初初露出一副娇滴滴的样子，她当然知道林逸现在十分难受，但是，这个状态的她实在不适合做那事。

　　他们修武者都清楚，在这种情况下交流，对双方的身体伤害都很大。华初初倒是不担心自己，她怕林逸受到伤害。

　　林逸贼贼地笑了笑，道：“早知道你这方面一片空白，我都为你准备好啦！”

　　林逸从口袋里掏出一只U盘，将它插在房间的电脑上。

　　很快，电脑上便出现一些没穿衣服的男女，再然后，各种奇怪的声音和画面，便出现在华初初的耳畔和眼前。

　　华初初看得目瞪口呆，她虽然一直说着，要把她的身体给林逸，但她压根都不知道该怎么做。

　　上次她偷瞄了林逸和龙葵的战斗，勉强知道了一些。如今，再看这部教育片，她忽然发现，做那事竟然不一定要那样。

　　“初初老婆，学习得怎么样，我们可以开始了吗？”林逸关掉视频，华初初从十分认真的学习状态中醒来，双手还在上下晃动着。

　　她很严肃地点了点头，沉声道：“差不多明白了，一些不明白的地方，估计得在实践中认证一下。逸哥哥，你先躺在床上，我来了。”

　　……

　　林逸本来以为华初初会抗拒，没想到她竟然如此地配合，而且她的领悟力相当不错，林逸的身心都得到了放松。

　　快到晚上的时候，他俩才恋恋不舍地从床上起来，一天的休息，两人都恢复到最佳状态。

　　他俩刚出宾馆，林逸便接到一个陌生电话。

　　他接通后，只听到声音，他的脸上就露出一丝惊讶，笑眯眯道：“原来是月舒美女，怎么想起来给我打电话？是不是想我啦？”

　　林逸本着不乱来是傻叉的原则，立刻对这个冰山大美女发起攻势。

　　“没想你，你别想太多。”何月舒的声音还是那么地冰冷，搞得好像林逸欠她许多钱似的。

　　林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子，其他的女人好调教，但这位冰山大美女，他实在无可奈何。

　　华初初看他一脸沮丧的样子，心中不由有些好奇，是什么样的女人，才能让林逸都这么头疼呢？

　　“好吧，那你说说，找我有啥事？是不是又有哪里不舒服了？”林逸轻叹一声，对这样的女人，他也只能慢慢磨，谁让何月舒是他来平湖时第一个看上的女人。

　　“我没有哪里不舒服，是孙文出事了。上次你在他身上动了手脚，一直没帮他解除，没想到，就在前几天，他忽然发高烧不止，被送进医院治疗。医生已经下了病危通知书，说今晚再不退烧，就活不下去了。孙家的人查到这件事与我有关，所以派人来找我，并且还给我们何家施压。我找你，就是想让你帮我解决这个问题，我不想因为我的事，连累那么多人。”


第201章 让孙家的人来

　　若不是何月舒打电话给他，林逸早就忘记孙文那个傻逼。

　　他的九阳内气一旦爆发，就会有一定几率引起孙文体内的九阳内气出现变化。“一定几率”，这个前提林逸并没有说。其实，按道理说，这种几率出现得可能性非常小，当时他也只是吓吓那家伙而已。

　　但他没想到，孙文这家伙竟然真的这么背，一定几率的事都被他碰到。

　　好在他是孙家大少爷，受到千人疼万人爱，否则，估计发作后，他也不会活到现在。

　　不过，林逸忽然有些不舒服。他之所以对孙文出手，还不是为了何月舒？正因为这件事，孙家才解除了和何家的婚约，何月舒重获自由。

　　现在，何月舒又让他救孙文，作为一个男人，他要是没点火气，也太说不过去了。

　　“何大小姐，你难道不觉得这么做有些过分？孙文那家伙对你图谋不轨，让你深受折磨，我帮你解决了烦恼，你不但不感激我，还让我去救他？好像有点说不过去吧。的确，我这人是好说话，但还没好说话到这种程度！再见！”林逸的语气充满了不爽，直接把电话按掉了。

　　女人的确得哄，但也有个度，否则就是骄纵了。

　　“逸哥哥，是谁的电话啊？我认识吗？”华初初小声问道，女人的好奇心萌动起来，实在难以控制。

　　林逸呵呵一笑，道：“没什么，一个朋友而已，当警察的，你不认识。”

　　“哦，难怪她说话这么冰冷，我明白了，嘿嘿……”华初初十分乖巧地点了点头，不再询问。

　　林逸心里一暖，像华初初这么乖巧又可爱的女孩子，有谁会不喜欢？

　　“你是我的小啊小芒果，怎么爱你都嫌多……”

　　《小芒果》的音乐声响起，林逸接了电话，那边立刻传来何月舒暴怒的声音。

　　“为什么挂我电话？我哪里说错了？孙文他都要死了，你再不出手……”

　　嘟嘟嘟……

　　电话再次被挂断，何月舒气得直跺脚，她还是第一次受到这样的待遇，那种感觉实在太不爽了！

　　在她眼中，林逸一直对她百依百顺，现在怎会变成这样？不行，她咽不下这口气！

　　她立刻又打了一次，没接就被挂了。此时的她一下子傻了眼，她忽然发现自己的心好难受，空落落的，仿佛被人掏空了似的。

　　“他真的这么讨厌我？”何月舒喃喃自语，眼帘微微有些湿润。

　　林逸那边，华初初秀眉微蹙，道：“逸哥哥，那女人怎么老打电话给你？是不是真有什么急事？这么做，很伤人心的。”

　　林逸嘿嘿一笑，摸了摸她的小脸蛋，道：“没想到你都关心起我的泡妞大业了，你呀，简直可以媲美鹿鼎记里的双儿了。你放心吧，我不是那么残忍的人，我只是给她上一堂课，该帮的忙，我还是会帮的。”

　　林逸对何家实在有些搞不懂，为何何家劲作为何月舒姐妹的亲爷爷，却似乎和何家没任何关系似的？何月舒姐妹在何家到底是什么样的身份地位？

　　很快，手机再次响起，这次不是电话，而是一条短信。

　　林逸看了一眼短信，上面写道：“我错了还不行吗？求求你帮帮忙，不然我和我妹妹都逃不过干系。”

　　林逸的眼中闪烁一丝戾气，好霸道的孙家，好傻逼的何家，看来这次他有药出手教训这些脑子里灌翔的傻逼家族了。

　　“我们走吧，带你去刺激一下，这次我俩都不杀人，只是玩玩。”林逸嘿嘿一笑，各种恶趣味点子在脑海里出现，心情惬意得很。

　　华初初的眼睛立刻发光，连忙点了点头，和林逸一起出门，怎会不有趣呢？

　　林逸回了个电话过去，何月舒立刻接了电话，林逸没和她说太多话，问了一下地址，便和华初初一起慢悠悠地逛过去了。

　　何月舒心中的失落感更重，挂电话后，她忽然发现自己和林逸之间的距离越来越远了。

　　大约过了一个多小时，林逸和华初初才来到东海军区总院，反正受苦的是孙文那小子，他还巴不得那家伙多受点罪。

　　这儿是华夏最有名的大医院之一，能在这儿接受治疗的，没一个不是地位超然，绝对不是光有钱就能来的。甚至有一些京城的大领导，也会特地赶来这。孙家将孙文送进这儿治疗，看来也是花了血本。

　　这儿是纯粹的军事化管理，没有特别证件，完全不能进出。

　　林逸的龙怒证件当然可以进，不过，就这么直接进去，他总有种屁颠屁颠来跪舔别人的感觉，实在不符合他的做事风格。

　　于是乎，他站在医院门口，打了个电话，懒洋洋道：“何大小姐，我倒是想进去救人，可是没办法，不让我进。唉唉，还是算了吧，看来这是老天爷注定，让孙家准备后事吧。”

　　“我这就出去接你！等我……”何月舒的声音十分简洁干练，却被林逸出言打断。

　　“慢着，我要救的是孙家的人，你是孙家的吗？你别忘了你自己的身份，让孙家的人过来，不然……老子不救！”林逸又有点虚火上升，不知怎地，一想起何月舒为孙家的事那么上心，他的心情就不爽得很。

　　何月舒的心中莫名有些欣喜，林逸明显是在乎她的。

　　不过，她很快就皱起眉头，道：“林逸，你这个要求有些过分了。孙家一向强势，我都担心他们会找你的麻烦，你还给他们开条件，我怕……”

　　“呵呵，真正怕的人是他们。你把我的话直接告诉孙家的人，让他们自己决断。我的忍耐是有限度的，救人渣，我本来就不爽，还让我屁颠屁颠地去救，我林逸还没下贱到那种程度。就这样，我给他们三分钟时间，三分钟后还不来，就让他们为那人渣收尸吧！”林逸毫不客气地摁了电话，他可没开玩笑，救什么人都可以，但是救孙文那种人渣，他一点兴趣都没。

　　何月舒一点苦笑地收起电话，看样子，林逸和孙家的冲突难以避免了。

　　“姐姐，那家伙真的说？他到了吗？”何月如十分紧张地问道，比起何月舒，她明显更关心林逸。

　　“他到了，不过，他要孙家的人亲自去接他。你知道，孙家的人现在恨不得把他碎尸万段，怎么会去接他呢？”

　　“哈哈，果然是个有个性的男人，我喜欢！姐姐，你放心，林逸一定不会做没把握的事，不然他也不会来了。别耽误时间，把这件事告诉孙家那些家伙，我已经迫不及待想看到他们气急败坏的样子了！”何月如十分激动地说道，何月舒不禁叹了一口气，她这个妹妹，果然和林逸天生一对。


第202章 救你狗儿子的

　　毫无悬念，当孙家的人知道林逸的答复后，他们差点气得喷血。

　　孙家家主孙万林直接摔碎手里的杯子，气得呼呼喘气。

　　“气死我了，那家伙把文儿害成这样，竟然还敢这么嚣张，老子没派人杀他就已经很仁慈了！”孙万林气得都要发疯，林逸完全是在挑战他的底线。

　　“你们可以选择不去接，至于结果，你们自己掂量掂量。林逸如果不出手，孙文绝对熬不过今晚，而且，你们有什么证据证明是林逸干的？这是怪病，华夏名医都查不出的怪病！”何月舒毫不客气地说道，丝毫不在乎这番话会引起孙万林多大的怒火。

　　“你……我知道了，你和那个林逸一定有一腿！好你个何家，竟然串通别人，来害我孙万林的儿子！我一定不会让你们……”

　　“废话说完了没？他只给了三分钟，如今已经过了一分钟。你们可以选择几乎耗下去，反正死的是你们孙家的人。至于你们要怎么折腾何家，和我没什么关系。我又不是何家的掌权者，孙文的病也和我无关。还有，是你们孙家解除的婚约，因为这件事，还给何家和我本人带来极大的名誉损失，要算账，应该是我找你们算账吧！”何月舒说话毫不客气，一番话出口，孙万林顿时哑口无言。

　　而时间正在悄然过去，约定的三分钟已经过去一半。

　　“姓孙的，你还在犹豫什么？你想要我儿子死不成？你别忘了，文儿也是我们楚家的后代，他要是出了什么事，我爸爸不会饶过你的！”一位中年美妇怒气冲天地大吼道，她就是孙文的母亲楚小月，京城楚家的人。

　　孙万林当然不会违背他老婆的意思，脸色一沉，连忙喊道：“孙武，孙双，孙全，你们三个和我一起去接那个狗日的东西！”

　　“等等！”何月如忽然开口，脸上闪过一丝愠色。

　　“你想说什么？难道想拖延时间，害死我儿子？”孙万林原本对何家两姐妹的态度还不错，毕竟是两个大美女，就算他大儿子看不上，另外三个儿子还是有机会嘛！

　　但是，自从孙文发生了这事之后，他对她们俩除了厌恶就是痛恨。他怎么都没想到，他儿子生怪病，原因竟然在何月舒身上。

　　这口气他要是能咽下去，他就不是孙万林了！

　　“呵呵，我劝你们态度最好好点，要是以这种凶神恶煞的姿态过去，我劝你们还是别去了。林逸的脾气我很清楚，他吃软不吃硬。这是忠告，别到后来儿子死了，怪我没提醒你们。”何月如冷笑道，要是以前，她哪敢说这些话，但今天林逸要来，她没有半分担心。

　　她早就从何家劲那儿打听清楚，林逸背后的势力非常强大，就连她爷爷都不敢想象。

　　何家劲虽然明面上只是个医学教授，被何家剥夺了权力，但是，他的消息比任何人都灵通。就连林逸解决华家的事，都被他差得清清楚楚。

　　正因为如此，他对林逸的感觉从欣赏，变成了敬畏，那是足以毁灭一个家族的力量啊！

　　当然，这件事何家劲并没有告诉何月如，因为林逸明显不想高调。

　　孙万林听着这番话，心中立刻火气翻腾，却被楚小月狠狠瞪了一眼。

　　面对楚小月，他敢怒不敢言，只好默默退却。

　　还好出了大楼，距离大门也不远，他们飞快跑着，最终还是赶上了时间。

　　到了大门口，孙万林一眼就看到正在大门口玩闹的林逸二人，他的火气立刻翻腾起来。

　　他们急得要命，林逸竟然玩得如此开心，简直岂有此理！

　　林逸当然看到孙万林，但是，他却仿佛没看到似的，抱起华初初，微笑道：“初初，既然孙家那群孙子还不来，那我们就回去吧，反正我也不想客串兽医。”

　　林逸的语气毒辣得很，一番话说得孙万林火气翻腾，仿佛一座即将爆发的火山。

　　但他忽然想起何月如的话，只能强忍着怒火，恢复一脸的和颜悦色。

　　“小兄弟留步，请问，您是林逸林神医吗？在下孙氏集团董事长孙万林，您是来给犬子治病的吧？”孙万林已经将姿态放得很低，在孙文的病没治好之前，他绝对不敢得罪林逸。

　　林逸十分轻蔑地打量了他一眼，目光又从他身后的三个儿子身上扫过，轻笑一声，道：“算你的眼神有点准，我的确是林逸，是来救你的狗儿子的。真奇怪，我怎么感觉你儿子和你一点都不像呢？难道你被绿了？不是被狗绿了吧。”

　　林逸真是语不惊人死不休，撩拨怒火的事，他做的比谁都干脆。

　　孙万林听到这番话，眼睛顿时瞪得老大。

　　但是，当他和林逸波澜不惊的眼神接触时，他的头脑立刻清醒，不能发火，不能得罪眼前这个人，绝对不能！

　　“呵呵，林先生真喜欢说笑，犬子乃是谦称，不是您说的那个意思。至于文儿为何和我不像，那是因为，他长得像他母亲，希望您能理解。”孙万林虽然压制着火气，但他的气息波动林逸却感觉得清清楚楚，林逸触摸估计，他的血压至少飙升一倍。

　　可是，他身后三个儿子可就没那么淡定了，一个个吹胡子瞪眼，恨不得要把林逸吃掉似的。

　　华初初看到他们那样，忍不住笑出声来，那甜美的微笑仿佛春天里的暖风，吹拂在他们脸上。天惑体的力量，只要是男人，都无法抗拒。

　　很快，他们仨就成了猪哥样，就连孙万林都出现短暂的失神。

　　“逸哥哥，你看他们三个，哪里像狗，分明都像猪，一个个像猪八戒似的，实在讨厌死了。”华初初埋怨道，孙万林这才反应过来，回头一看，竟看到他三个儿子都在流口水，还发出猪叫般的哼哼声，的确恶心得要命。

　　孙万林现在才明白何月如的话，林逸果然很不简单，不是他能轻易招惹的人。

　　想到这，他顿时冷汗涔涔，一咬牙，转身给了他三个儿子一人一个耳光。

　　“都给老子清醒过来，一个个不嫌丢脸啊！快给老子滚一边去！呵呵，林神医，里面请，我来为您引路。”


第203章 我只想推他一下

　　孙万林一脸谄媚的微笑，笑得林逸鸡皮疙瘩直掉。

　　这些老狐狸们的变脸速度都很快，林逸早就见识过，也算习惯成自然。

　　在孙万林的亲自带路下，他很快来到孙文所在的病房。一进病房，林逸便感觉好几股强大的气势将他锁定。

　　华初初脸色一变，忍不住想动手，却被林逸抓住小手。

　　“几个暗气境的小武修，值得我们动手吗？傻丫头，淡定一点，他们不敢轻举妄动。”林逸早就把这些人看得真切，林逸只是稍微释放了一下化气境的内气，那些人立刻低下头。

　　只有傻逼暗气境武修，才会不怕死地去探化气境高手的虚实。

　　何月如看到林逸，立刻激动地跑过来，丝毫没在意林逸右手边的华初初。何月舒则是淡定得多，只是眼神中略带一丝歉意。

　　“林大神医姐夫，您老可来了！您再不来，我和姐姐就要被孙家这群人吃掉了。”何月如装出一副十分害怕的样子，故意往林逸身上贴了贴。

　　华初初对何月舒姐妹俩十分好奇，她们俩长得几乎一模一样，但性格却南辕北辙，实在奇怪的很。

　　当然，何月如对林逸的称呼最奇怪，林大神医姐夫？听起来怎么这么饶舌？

　　“月如，说什么呢？当着别人女朋友的面，不要这么轻佻。”何月舒将何月如拉回来，看华初初的眼神明显多了几分敌意。

　　林逸呵呵一笑，道：“华大小姐，我已经应约前来。那个孙大少爷呢？还没死？”

　　“你说什么话，你咒我儿子死？”一声厉喝从楚小月口中发出，她的脾气一向火爆，就连孙万林都被她压得不敢大喘气，林逸竟然当着她的面说这样的话，这简直就是找死！

　　林逸瞥了她一眼，看着这个浑身穿着貂皮狐狸皮的中年贵妇，林逸仿佛看到一只正在说人话的野生动物。他终于知道为什么孙文会变成那种货色。有这么一个极品老妈，估计什么样的极品儿子都能调教出来。

　　林逸呵呵一笑，道：“不好意思，我可没咒他死。我只知道，如果我不爽了，不给他治，他不用咒也会死得很快。”

　　林逸此话一出，楚小月身边那些暗气境高手暗呼不好。他们能感觉到林逸可怕的实力，若是楚小月让他们动手，他们该怎么办？难道就这么不要命地冲过去？他们可不是傻逼！

　　楚小月本来就是个火药桶，现在被林逸这么以刺激，一下子爆炸开来，大喝道：“你们快把那个嚣张的小子抓起来，还有那个丫头，我就不信他们连死都不怕！”

　　楚小月的火气早已经按捺不住，她将林逸“请进来”，首先要做就是好好教训这家伙一顿，发泄一下心中的怒火。

　　可是，让她意想不到的是，那些高手们竟然没有一个动的，一个个踌躇不已，似乎十分惧怕的样子。

　　楚小月神色一愣，道：“你们这是怎么了？怎么还不动手？你们都是我们楚家培养的高手，难道连我的命令都不听？你们别告诉我，就你们的实力，连这么两个乳臭未干的小家伙都搞不定？”

　　楚小月几乎是用吼的方式再说，那些高手们一个个往后缩着，生怕被林逸的眼神扫到。

　　孙万林在一旁着急得要死，他想阻止，却又慑于楚小月的威势。他只能期望事情不要变得太僵，不要一发不可收拾。

　　林逸十分瞌睡般地打了个哈欠，道：“喊完了没有？你没喊累，我都听累了。拜托，我们的时间都很宝贵，别浪费大家的时间了。想打的话就一起上，我不介意为你们松松筋骨。”

　　林逸此话一出，那些暗气境高手一个个连连摆手，几乎退到墙根。

　　其中一位头发花白的老者陪着笑脸，道：“前辈是古武高人，何必和我们这些小角色一般见识？还请您看在楚家的面上，别和我们三小姐一般见识，她只是个妇道人家，不太懂事……”

　　“宁老，你在说什么胡话？你可是我爸派来的第一高手，难道你连一个毛头小子都打不过？那我们楚家这么多年养你们又有何用？”楚小月气急败坏，一副恨不得要拼命的样子。

　　宁老苦笑一声，道：“三小姐，您这么说，老朽只能汗颜。您说的没错，这位前辈的实力非常强，他抬手之间，就能把我们所有人都灭掉，没人能够反抗。”

　　宁老的话一下子惊呆了楚小月，其实宁老还有后话，让他感到更可怕的是华初初。华初初的身上释放着一种特有的魔力，那种魔力让他们的心跳都变得不正常，哪怕以他们的定力，都扛不住华初初身上的天惑体气息。

　　他们不知道，华初初其实已经刻意压制那种力量，若是她全力释放，估计在场所有的男人，甚至连女人都难以幸免。

　　孙万林的嘴巴张得老大，现在的气氛十分尴尬，尴尬到孙万林都不知道该怎么继续下去了。

　　何月舒第一个从惊诧中恢复，她微微蹙眉，本来这儿的气氛她就不喜欢，现在就更不喜欢了。

　　她有些紧张地看着林逸，低声道：“是不是差不多该救人了？医院的感觉，我实在有些不喜欢。”

　　林逸看了她一眼，她立刻把头低下来，和以前相比，她明显没那么冰冷，尤其和林逸对视时，她有种小女生特有的慌张。

　　这一切都被何月如看在眼里，何月如长叹一声，道：“姐夫，快点治好那家伙吧，这群人把我们关在这好几天，我早就呆腻了。何家的人也不管我们，他们还差点把我爷爷推倒，我们实在没办法才找你的。”

　　林逸本来还一脸微笑，听到何月如这么说，他的脸色立刻沉了下来。

　　他仿佛看到何家劲被人推搡的样子，一腔火气立刻爆发出来。自从他让邪刀认主后，他的内气就变得比杀气还要凌厉，光是杀气爆发，就能让人全身瘫软。

　　他看了一眼楚小月，只是一个简单的眼神，楚小月便感觉一座山压了过去，扑通一下跪在地上。

　　“谁推何教授的，乖乖站出来，你们放心，今天我不想杀人，我只想推他一下。”


第204章 下手很有分寸

　　林逸说完这句话，脸上又露出一丝微笑，不过，此时他的微笑和之前完全不同，谁也不会相信他所谓的推一下会那么简单。

　　毫无意外，没有一个人敢站出来，除非他真的脑抽不怕死。

　　林逸实在不忍心看着群傻逼他的目光落到何月如身上，道：“既然他们不想说，那你说说，是谁干的？”

　　有何月如这个目击证人在，躲，有用吗？

　　何月如的嘴角浮起一丝玩味的微笑，伸手在他们身上都指了一遍：“他他……，他们七个都推了！爷爷……爷爷让差点就被推得摔死了。”

　　何月舒不禁一头黑线，何家劲的确被楚小月推搡了一下，但也不至于这么夸张吧。

　　那七个人正是保护楚小月的七位高手，现在一个不少，全部点了出来。

　　那些人的脸上都露出惊色，这家伙，冤枉人也太明显了吧！以他们七个的实力，别说推人了，就是手指戳一下，估计都能戳死何家劲了。被他们七个推了，还有机会活？

　　没等那个宁老辩解，林逸忽然出现在他面前，果真伸手朝他推去。

　　这是简单的推？呵呵，当然不可能！

　　这一推蕴含着一股爆炸般的九阳内气，这股内气和杀气融合，使其爆炸力达到巅峰。

　　一推过去，那个宁老还没来得及惨叫，身体就仿佛炮弹般撞在墙上，将墙撞出一个大洞，十分华丽地飞走了。

　　以那家伙暗气境后期的实力，就算摔下去，也不致命。这也能体现林逸说话说一不二，说不杀人，就不杀人。

　　“推完一个了，怎么样，我没胡说吧，我只是轻轻推你们一下。别这么害怕，我下手很有分寸，不像你们，连七十多岁的普通老人都动手推，简直就是一群畜生！”林逸说到这，身影忽然从那些人面前晃过。

　　很快，他们都感觉胸口传来一阵巨力，然后他们的身体就那么地华丽地飞出去，想被炸飞的灰太狼。

　　病房忽然变得宽敞许多，外面的风吹进来，凉飕飕的，舒爽得很。

　　跪在地上的楚小月差点吓破了胆，她终于明白宁老的意思，这家伙简直强得非人类！

　　何月如看林逸的眼神满是小星星，她没想到，林逸的力量竟然霸道到这种程度，就算超人也不过如此吧！

　　孙万林的双腿都在颤抖，终于承受不住，扑通一声跪在地上。

　　他从没像现在这般恐惧过，刚才，他竟然大言不惭地说要派人杀林逸，若是他真的这么做了，估计孙家现在已经不复存在了。

　　“大……大人，求您高抬贵手，放过我们吧。我们知错了，下次再也不敢了。”孙万林做事十分果断，林逸既然敢如此嚣张将那七人打飞，就算杀了他们，估计也不会眨一下眼睛。

　　楚小月咬了咬牙，强提起勇气看着林逸，大声道：“你不能动我，我是京城楚家的人，得罪我们楚家，我……”

　　啪！

　　一声脆响，楚小月的身体凌空转了三个圈，一嘴牙齿掉了一半。

　　她满嘴鲜血，头脑一阵昏沉，耳朵边嗡嗡直叫，只隐约听到林逸讥笑的声音：“京城楚家，很了不起吗？就算是林家，老子说惹就惹，谁能管的着！”

　　她眼前一黑，头一歪，便晕倒过去。她这才明白，这次她踢到的是块厚铁板，绝对能踢断腿的那种。

　　孙万林一下子呆住了，他努力咬紧牙关，强忍着那种将要失禁的感觉。

　　林逸十分惬意地笑了笑，道：“好了，这下月如小美女的气应该出了吧。如果还没出完，那我就把这家伙身子定住，让你慢慢玩。”

　　孙万林绝对相信林逸不是开玩笑的，林逸已经出手，而且连华家都没放在眼里，难道还会在乎他这个小家族的家主？

　　孙万林立刻朝何月如投去一个求救的眼神，何月舒看了他一眼，微笑道：“算了吧，看他现在这样也挺可怜的，饶过他一次也行。不过，救那个该死的大混蛋实在不好，要不，姐夫，我们不救了。”

　　何月如当然不想救孙文，这些日子，她看到孙文都觉得恶心，要是孙文死不了，她又得恶心好一阵子。

　　林逸呵呵一笑，道：“那当然没问题，我也不想出手救一个人渣，会让我反胃的。”

　　林逸的想法和何月如一样，对孙文那种极品人渣，林逸一点想救的欲望都没。

　　孙万林闻言，忽然扑倒在林逸脚下，大声哭号道：“林大人，林神医，是我们孙家的人没长眼，得罪了您，这些惩罚，我们孙家认了！请您高抬贵手，放过我儿子一次吧，他还年轻，他不能就这么死了啊！”

　　孙万林这番哭号倒是发自内心，就算是鳄鱼，都会流眼泪，更何况是他。

　　眼看着他儿子存活的希望即将消失，他怎能冷静得下来？

　　何月舒神色有些挣扎，道：“林逸，求你出手救救他吧。他虽然可恶，但他已经信守诺言，解除了和我的婚约，你也不用……这么认真吧。”

　　何月舒发现林逸的眼神又落到她身上，忽然变得紧张许多。

　　她很清楚事情的严重性，如果孙文一死，必定会惹恼孙家。孙家当然无所谓，重要的是孙家背后的楚家。

　　楚家作为四大家族之一，已经在华夏屹立百年，当然有它的强大之处？

　　若林逸真和楚家结下不死不休的梁子，林逸就真的危险了！

　　林逸看到何月舒眼中的担心焦虑，嘴角浮起一丝微笑，道：“好吧，我林逸的确是个信守承诺的人，既然他按照我说的做了，饶他一条小命，当然没问题。不过，我要你和你妹妹答应我一个条件，否则我宁可违背承诺，也不会救他！”

　　何月如听到这，脸颊忽然变得通红，整个人都变得激动许多。

　　她跑到林逸身边，轻轻拉着林逸的袖口，十分扭捏道：“姐夫，你是不是想我和我姐姐一起嫁给你？好说嘛，你这次的英雄救美行动已经深深地打动了我，我……我的心已经完全被你俘获了。”


第205章 灭了你们孙家

　　看到何月如这般表现，林逸立刻感觉浑身都有些发麻。

　　他十分无奈地露出一丝微笑，道：“月如美女，我哪敢有这样的想法，不怕被你姐姐毙掉啊！”

　　“不会不会，我还不了解我姐吗？你看她这样子，估计比我还想呢……”

　　“月如！不要胡说，再乱说，别怪我收拾你啊！”何月舒一副凶神恶煞的样子，在武力值上，她绝对完爆何月如。

　　“哼，我就说！刚才你被姐夫挂电话时，怎么哭成那个样子？你明明就是在乎！呵呵，既然你不想要这个男人，那你就多一个妹夫吧，这男人我要了！反正我和你长得一模一样，脾气还比你好，逸哥哥，你说是不是呢？”何月如十分直接地抱着林逸的胳膊，看她这样子，倒不像开玩笑的。

　　林逸的目光落到何月舒身上，何月舒的脸色顿时纠结到极点，别人说的话，她或许还能反驳一下，但是，自己亲妹妹都这么说了，她连反驳的理由都找不到了。

　　何月如的话的确很有杀伤力，何月舒扪心自问，如果林逸对她有意思，还能不对何月如有意思吗？她有什么地方比得上何月如？她的脾气冷，不会撒娇，不会关心人，再有更好选择的情况下，会有男人喜欢她？

　　想到这，她的头慢慢低了下来，脸色也黯淡了许多。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你们两姐妹别刺激我了，搞得我都真的要相信了。我的条件不是这个，我要你们脱离何家，从此之后和我混，这个条件应该可以吧？”

　　林逸此话一出，二女的脸色顿时一僵，内心似乎十分挣扎。

　　华初初不禁有些疑惑，道：“你们这是怎么了？你们刚才不是说，你们的家族都已经不管你们了？既然他们不管你们，你们还留在何家干嘛？”

　　“初初说的对，我刚才准备在平湖扎根，你俩过来帮忙也不错。你们为了何家，已经牺牲很多，没必要再这么继续下去了。别怪我强迫你们，你也可以询问一下何家的人，看他们怎么选择……”

　　“不用选择了，从今天起，我们爷孙三个就脱离何家！”何家劲的声音忽然从门外传来，他的脸色有些苍白，精神状态很不好。

　　很明显，这几天他为了何家两姐妹的事，他已经耗尽心力，若不是林逸出手帮忙，他完全没有办法了。

　　林逸连忙扶住他的身体，将一股温和的内气输入他体内，很快，何家劲的神色便恢复了一些，脸上多了几分血色。

　　“何教授，身体最重要，虽然我帮你治好了心脏病，但是，不代表你的身体能这么透支。你要是再这样下去，会很危险的！”林逸十分严肃地说道，像何家劲这个年纪，要是身体透支太严重，会缩短寿命的！

　　何家劲苦笑一声，道：“林逸啊，我也是没办法，月舒和月如自小失去父母，我这个做爷爷的，也没照顾好她们，让她们受了不少苦。现在，她们被孙家人抓过来，何家竟然无动于衷，甚至还想把她们俩做炮灰，这种事，我这个老头子拼了命也要阻止！唉，要是早知道这样，当年就不把大权交给我那不孝的大儿子，咳咳……”

　　何家劲忽然剧烈咳嗽起来，老脸都因为咳嗽而涨得通红。

　　“爷爷，对不起，我们让您担心了。”何月如连忙扶住何家劲，脸上满是愧色。

　　何月舒的眼中噙着泪水，低声道：“爷爷，都怪我，要不是我心里不甘，也不会得罪孙家，都怪我……”

　　“傻丫头，别说这些话了。都怪爷爷没用，要是爷爷有能力阻止，早就已经出手了。你的选择是对的，孙家这个小兔崽子，爷爷我早就看不下去了！”何家劲恶狠狠地瞪了孙万林一眼，孙万林连忙往后缩了缩，他现在仿佛惊弓之鸟，生怕哪里做得不对，得罪了林逸。

　　何家劲的目光落到林逸身上，道：“林逸，你刚才的提议，我代她们俩答应了，从今以后，我们三个都不是何家的人，都跟着你混！”

　　何家劲这番话倒是把林逸逗乐了，林逸不好意思地笑了笑，道：“何教授，您这么说，搞得好像我是黑帮老大似的。我要她们脱离何家，其实只是想让她们得到自由，以那群人的尿性来看，估计还会让她们做出更大的牺牲，这种事，我可看不下去。她们脱离何家后，想去哪儿，想做什么，都是她们的自由，我不会限制的。至于您老，说跟我混，简直是折煞我了，万万说不得。”

　　“嘿嘿，没想到姐夫也有这么彬彬有礼的时候，我真没想到。这样吧，我们几个去好好吃一顿，也算庆祝我们脱离何家，重获自由，我的肚子都快饿扁了！”何月如笑嘻嘻地说道，拉着林逸就往门外走。

　　“林……林神医，您留步……”孙万林一下子慌了，他从地上爬起来，可怜巴巴地看着喊道。

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心，我说了会救你儿子，那就一定会救。今天之后，以你的脾性，百分百会找我报复。没问题，想找我，尽管来，要是敢牵扯到别人，老子就灭了你们孙家！就算楚家护着你们，老子也照灭不误！”

　　林逸冷哼一声，一道内气射出，将孙文从病床上轰下来。

　　孙万林脸色大变，连忙去将孙文抱起，他的脸色一片煞白，这也算救人？这分明是杀人好不好？

　　可是，让他难以置信的是，孙文的身体竟然真的不烫了，气息比起之前平顺了许多。

　　“好了，文儿的病终于好了！哈哈，太好了……”孙万林激动得大喊大叫，开心不已。

　　林逸瞥了他一眼，冷笑道：“舐犊情深，看起来挺感人的。不过，姓孙的，你的儿子很宝贵，别人的子女也很宝贵。而你的儿子，不知道祸害了多少别人的子女，这种事，想必你自己也很清楚。我在这儿郑重地警告你，如果你的宝贝儿子再作恶，老子就只能替天行道，终止你们孙家的罪恶了。”


第206章 还是免了吧

　　林逸走后不久，楚小月就醒了过来，刚一醒来，她就十分警惕地扫视一下四周，发现孙万林在旁边，连忙贴了过去。

　　“老公，那个妖怪走了没有？我现在还活着吗？”楚小月这次真被吓到了，长这么大，她还是第一次被吓得这么惨。

　　“我们都还活着，文儿也好了。”孙万林的声音很低，脸上面无表情。

　　“真的？那太好了！”楚小月连忙跑到孙文身边，感受到孙文的体温恢复，她的脸上立刻布满喜色，刚才的阴霾已经完全消散。

　　忽然，她仿佛想到了什么，脸色一冷，道：“那个叫林逸的家伙，把我们害的这么惨，一定不能轻易放过他！我这就让我爸派楚家的精锐高手来，把他给干掉！”

　　楚小月可不是什么善茬，出身大世家的她胆量明显比孙万林大很多，就算天塌下来，她也不怕，毕竟有楚家这个庞然大物顶着！

　　“不行，绝对不能这么做！”孙万林的脸色顿时大变，大声喊道。

　　楚小月眉头一皱，脸色一凛，道：“为什么？我们全家被那家伙害得这么惨，难道我们还不能报复他？这是什么狗屁逻辑！我决定了！就这么做，一定要把那小子和他的所有亲朋好友全部解决，让他知道我们楚家的厉害……”

　　啪！

　　一声脆响忽然响彻整个房间，惊呆了刚刚苏醒的孙武等人。

　　孙万林自己都有些难以置信，他竟然敢动手打楚小月。

　　“你打我？你竟然打我？你……”

　　“我……我我我打得就是你！慈母多败儿，都是你这个当母亲的太骄纵文儿，才让他变成今天这个模样！你现在还想对那个人出手，你知不知道，你这样做，会害死我们孙家，甚至你们楚家也会遭殃！”

　　孙万林已经豁出去了，在他看来，楚小月就是一切事件的罪魁祸首。这些年，他活得就像只乌龟，一点男人的尊严都没，几个儿子在楚小月的“教导”下，一个个嚣张跋扈，做尽坏事，他不知道给他们擦了多少次屁股。

　　尤其是孙文，虽然才能是有，但是，名声却坏得吓人，俨然成为平湖恶少之一。

　　现在，孙文变成这样，孙万林虽然非常生气，但他自己也清楚，这些都是孙文咎由自取！

　　“姓孙的，你在说什么胡话，就凭他一个人，敢和我们楚家作对？这简直是滑天下之大稽！我们楚家动一动手指，就能把他碾死！姓孙的，你竟然敢打我，我一定告诉我哥哥，让他好好收拾你！”楚小月的脸上俨然出现五道指痕，刚才那一巴掌，孙万林出了不少力。

　　“你快叫啊！我和你打个赌，这件事要是你哥哥知道，绝对会骂死你这个傻女人！这个世上，并不是所有人都能得罪，就像那个人，他的实力强得如此可怕，却没有杀我们，你知道为什么吗？”孙万林的语气稍微平和一些，声音微微有些发颤。

　　“为什么？那还不简单！他怕我们楚家，所以不敢杀我们……”

　　“放屁！他要是真的怕，就不会对我们动手！他是不屑杀我们，我们还没资格被他杀！”孙万林十分粗暴地打断她的话，脸色阴沉得可怕，“如果我们真的对他和他的亲人朋友出手，以他的实力，就算不敌，也能静静地蛰伏。到那时候，我们的日子还能过吗？你能保证我们所有人身边都有一位比他实力还要强的高手保护？明刀易躲，暗箭难防。像他那样的高手，若是用杀手的手段对付我们，我们还能活下去吗？你不怕死，但我们呢？放聪明点，他不杀我们，已经很不错了。报仇？还是免了吧。”

　　孙万林说到这，刚才几个被打飞的暗气境高手全部回来，他们一个个灰头土脸，狼狈至极。

　　为首的宁老脸上满是惊惧，走上前道：“三小姐，您没事吧？老朽无能，实在不是对方对手，实在惭愧。”

　　“宁老，你说实话，我们楚家对他下追杀令，有几成把握可以杀了他？”楚小月忽然问道，神色十分冷静。

　　宁老闻言，脸色顿时大变，道：“三小姐，请您快点结束这种不该有的想法，那人的实力，就算我大师兄，都不一定有把握能匹敌。而且，他今天展露的只是冰山一角，他真实的实力只会比表现出来的更强。而且，您可能还不知道，最可怕的还是他旁边那个女孩。我可以毫不开玩笑地说，那个女孩如果全力出手，我们这儿所有人都会在眨眼间被消灭！”

　　楚小月立刻倒吸一口凉气，她当然知道，宁老不是在开玩笑，果然如孙万林所说，林逸绝对动不得！

　　她沉默了一小会，轻叹一声，道：“好吧，既然这样，暂时也没什么报仇的必要。不过，宁老，我交代你一件事，给我查清楚那家伙的底细。他既然如此高调，查他的底细应该不难。”

　　“是，三小姐，老朽一定把他查得清清楚楚！”宁老十分认真地说道，只要楚小月说不报复，他就已经心满意足了。

　　“老婆，你能这么想，实在太好了！我就怕你忽然一时头脑发热找他报仇，那真的会把我们孙家推入万劫不复之地啊，他……”

　　“我说的不报仇只是暂时，不是永远。”楚小月打断孙万林的话，脸上露出一丝冷笑。

　　“老婆，你这是什么意思？你还想报仇？我们真的斗不过他……”

　　“傻逼现在斗不过，以后还斗不过吗？知己知彼百战百胜，当然要摸清楚他的底细，再制定报仇的策略。呵呵，姓孙的，别这么看着我，你想一辈子当孙子，我楚小月做不到！我们楚家一向睚眦必报，对付敌人，绝对没有投降一说，等我摸清楚他的底细，把握好时机，我就不信我解决不了他！哼，想压在我楚小月头上，没门！我一定要他和他的亲友都死无葬身之地！”楚小月攥紧拳头，杀气腾腾。

　　孙万林瘫软在地，心中暗叹：“完了，这女人，真的疯了……”


第207章 娑婆罗的战书

　　治好孙文后，林逸带她们一起去吃晚饭，一餐饭吃了好长时间，何家劲喝得醉醺醺的，被何月如搀扶着先上车回家。

　　何月舒迫不及待地告辞离开，却被林逸拦住，于是三人一起打车回何月舒所住的单身公寓。

　　下了车，何月舒明显有些局促不安，因为林逸看她的眼神十分奇怪，让她都不敢抬头对视。

　　“呵呵，不请我们上去坐坐？我可救了你很多次，换做别人，估计早就以身相许了吧。”林逸打趣似的说道，何月舒闻言，俏脸立刻羞得通红。

　　若是以前，估计她已经回击过去，甚至有可能动手了。

　　但是现在，她却明显拘谨得多，仿佛一个不谙世事的少女。

　　林逸见到此景，立刻夸张地大喊道：“不是吧，你竟然脸红了！我还是第一次看你脸红！嘿嘿，我忽然发现，你脸红的样子还挺可爱的。”

　　何月舒被林逸说的脸更红了，轻轻点了点头，道：“好吧，那我们……”

　　“你是我的小啊小芒果……”

　　手机铃声忽然响起，打断了她的话，林逸接了电话，里面传来龙葵急切的声音。

　　林逸的眉头一皱，沉声道：“别担心，我立刻回去！”

　　他挂了电话，目光落到何月舒身上，道：“很抱歉，我可能得回去了，有点重要的事要解决。”

　　何月舒的脸上露出一丝失落，不过很快被她掩饰过去，她点了点头，道：“好的，那你快回去吧，事情要紧。下次……你可以随时来玩。”

　　何月舒说完这句话，跑得飞快，很快便不见人影。

　　林逸脸上的微笑慢慢敛去，很快沉了下来。

　　华初初连忙问道：“逸哥哥，是不是出了什么事？”

　　“回去再说，我最担心的事情发生了，没想到那家伙这么会挑时间。”林逸一把抓住华初初的手，两人的身影快速蹿动，比起坐车明显快了许多倍。

　　当他们回到别墅时，林逸立刻闻到一股讨厌的气息，四面八方都有，林逸的脸色变得更加沉重起来。

　　嗖的一声，龙葵出现在他面前，沉声道：“林逸，娑婆罗已经发出战书，昨晚这里出现大量毒虫，不过，我们早有准备，已经全部灭杀。”

　　“我知道，那家伙动手前用的都是毒虫海，所以，我一直觉得他最恶心！”林逸最不喜欢和那些毒虫打交道，这个娑婆罗和阿卓一简直是兄弟俩，玩起毒来，在猎人圈是有名的。

　　“娑婆罗？就是传闻中的毒神吗？他怎会出现在这？”华初初十分疑惑道，作为华家死士之首，这些知识她还是了解的。

　　林逸微微一笑，道：“因为那位白大小姐在这，那家伙当然会来……”

　　“谁在背后说人坏话呢？哦，原来是传说中娑婆罗的大仇人邪狂猎神啊！邪狂猎神，你觉得那个娑婆罗是来找我，还是来找你的呢？”白冰冰阴阳怪气地说道，慢慢从别墅走出来。

　　“那还用说，肯定是找你的，他不知道我在这……”

　　“是吗？你看看这只大蜈蚣上写着什么吧。”龙葵将一只一米长的已经死掉的大蜈蚣扔过来，吓得白冰冰立刻尖叫奔逃。

　　“龙葵，你疯了是吗？是不说说好了，扔出来的时候喊我一声吗？你竟然骗人！”白冰冰气呼呼地喊道。

　　“不好意思，是你反应慢而已。”龙葵毫不客气地说道，她们两个经常战斗，打架也习以为常。

　　林逸倒没时间看她俩争斗，他拿起那条蜈蚣，看了一眼后，眉头立刻皱了起来。

　　那条蜈蚣身上竟然用华夏文字写着：“邪狂猎神，好久不见。”

　　“这……这些字……写得还不错嘛！”林逸一句话说的众女不禁吐血，林逸的第一反应实在让人无语。

　　“很好，看来他这些年对我们华夏文化研究了很多，你们不知道，当初他用这种方式给我下战书时，我压根就没认出来，所以那次比武，我去迟了。刚好那家伙仇家多，和仇家大打一场后十分虚弱，这种机会，我当然没放过，所以我就……”

　　“你就趁人之危，落井下石了？真卑鄙！”白冰冰没好气地哼了一声，这种挖苦的好机会，她可不能放过。

　　“不不不，我可没有落井下石，因为我并没有对他出手。只不过，我走路的时候，一不小心踩死一只虫子。而那只虫子，刚好是那家伙虚弱的母虫。母虫一死，他的力量损失一半以上。我刚想和他说抱歉，他竟然冲过来要杀我。你们知道的，我这人一向是人若犯我我必犯人的。他过来攻击我，难道我还站在那给他杀吗？我就稍微反抗了一下，没想到把他打成重伤。唉，说起来，我真的很仁慈，谁让那家伙偏偏要惹我呢？”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　其他人听了林逸的话，一个个用惊呆了的表情看着林逸，林逸的话说得也忒无耻了。

　　龙葵眉头紧皱，道：“现在不是开玩笑的时候，林逸，你想到对付娑婆罗的办法吗？娑婆罗杀人一向让毒虫先行，算是一个提醒，显示他的自傲。如今他用毒虫打招呼，三天之内，他本人必定会出现。我担心到时候打起来的话，会造成许多不必要的死伤。”

　　龙葵毕竟是龙怒的人，上次阿卓一的事件已经引起很多的社会骚乱，现在娑婆罗若是一来，绝对不比阿卓一差。

　　毒虫可不像毒蛇，那些东西有的只有针眼大小，就算仔细看都不一定能看到。若是那些毒虫扩散开来，后果不堪设想！

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你放心吧，我早就已经准备好应对之法。上次阿卓一事件已经让我吃了亏，我当然会做好十足的准备。既然他非要往华夏跑，那我也只能把他的小命留在这了。”

　　林逸说到这，忽然伸手朝草丛之抓，一直毛茸茸的大虫飞了过来，比起刚才那条蜈蚣还恶心。

　　在他的九阳内气炙烤下，那只大虫立刻化为灰烬，白冰冰光是看了一眼过程，便风也似的冲到一旁，大吐特吐起来。


第208章 早点来也好

　　“死林逸，你不恶心人会死啊！我今晚不和你睡了！”白冰冰气急败坏地喊道，一句话倒是把林逸喊乐了。

　　明明是白冰冰强烈要求要和自己睡的，怎么现在搞得好像是他恳求的似的。

　　他呵呵笑了笑，道：“这是一只窃听虫，若不杀了它，我们在这的一举一动都会被娑婆罗掌控。娑婆罗最快也要三天后来这，这段时间，已经够我们准备了。”

　　“三天？你的意思是说，三天后，你要在这儿和一群毒虫战斗？不需要玩的这么大吧？”白冰冰一副惊恐的样子，她最怕的就是各种虫，尤其是这种一米多长的大怪虫，想想都觉得恶心啊！

　　“你害怕了？那你可以找个地方躲起来。不过，别怪我没提醒你啊！你的身上已经有娑婆罗做下的记号，就算你跑到天涯海角，娑婆罗的毒虫都能找到你。到时候，你就只能一个人对付毒虫，唉，想想都觉得可怜啊！”林逸十分夸张地叹了一口气，白冰冰闻言，立刻拿定注意，还是留在这最安全。

　　“可是，你真的有对付那些毒虫的办法？昨晚只是第一波，威力就如此可怕，要是再来更大的，我们能挡得住吗？”龙葵十分认真地说道，语气十分严肃。

　　“你以为我天下第一神医的名号是浪得虚名的？再可怕的毒，我也有解毒的办法。而且，为了解决毒虫蔓延的问题，我早已为它们准备好了葬身之地，你们就拭目以待吧。”林逸贼贼地笑了笑，若是很久之前，他或许会惧怕娑婆罗，如今他的实力增强这么多，若是还怕，就实在有些说不过去了。

　　而且，他为娑婆罗来准备了很多份大礼，保证能让娑婆罗好好爽一爽！

　　林逸又叮嘱了她们一番，让龙葵按他的要求准备好所有东西。然后，他便立刻朝白家跑去。

　　娑婆罗来袭的确是大事，但龙神房地产公司开业也是一件大事。作为大老板的林逸，当然希望开业热热闹闹，震动四方。

　　所以，他第一件事就是去拜访白家，以白家的影响力，估计平湖商界没人不会不给面子。

　　林逸还特别给孙林川打了电话，这个电话一打，效果更加明显，军政界估计没人不会来。

　　白家，林逸说完开业的事情后，将娑婆罗即将要来的消息和白千秋说了一遍。

　　对娑婆罗，白千秋也有所耳闻，林逸之前和他说了，最危险的敌人就是那个娑婆罗，解决了娑婆罗，白冰冰的危机就算解决了。

　　“小逸啊，对付那个叫娑婆罗的，你有把握吗？”白千秋有些紧张地问道，事情关系到他唯一的孙女，他当然十分不安。

　　“娑婆罗三天后就来？怎么这么快？我的伤势还没完全恢复，估计去了也是送死……林逸，你快想办法强行冲破我的所有经脉，我不能看着你们身临险境！”秦桑十分严肃地说道，眉头皱得紧紧。

　　林逸淡淡地一笑，摇了摇头，道：“秦老，您可别乱来，您的伤必须要慢慢恢复，强行冲破，就和自杀没什么区别。你们放心吧，我虽然没十成的把握将他灭杀，但将其击退还是很轻松的。他早点过来也好，不快点解决他，我实在有些寝食难安。”

　　林逸说到这，长呼了一口气，这个娑婆罗就好像压在他胸口的巨石，压得他实在喘不过气来。

　　“唉，真的难为你了。就算是我，都不想面对那个老怪物。你师父回去前特别来找过我们，让我们好好照顾你，现在看来，是你照顾我们才对。一切小心，不要硬来，敌人是杀不完的，自己的安全才最重要！”秦桑十分认真地说道，对林逸的成长，他感到十分地欣慰，这么多年来，林逸是他见过的，最有前途的年轻人。

　　“您放心吧，我从不打没把握的仗！当年银狐大哥被娑婆罗打成重伤，伤了根基，以至于修为停滞。这一次，我要把这笔账讨回来，让那个阿三知道，犯我华夏者，虽远必诛！”林逸大声喝道，气势如虹。

　　孙家，别墅客厅。

　　宁老花了很短的时间，便查清楚林逸的底细，向楚小月全盘汇报。

　　楚小月和孙万林听着听着，脸色都变得十分难堪，尤其是孙万林，他一下子站了起来，气息很不稳定。

　　“龙怒的龙神，邪狂猎神，华夏第一神医，亲手覆灭华家，连林家都对他无可奈何。楚小月，你确定要和这种人斗？就算是楚家，也不可能为了一件小事，就和这种人死斗吧？我决定了，这件事我绝对不同意，你要和他斗，我就带儿子们离开华夏，让你一个人和他单挑！”孙万林气急败坏道，像林逸这种级别的对手，他躲都来不及，怎会有与其死斗的想法？

　　宁老面带苦意，道：“三小姐，您千万不能冲动，姑爷说的对，这种人真的不是我们能惹得起的。我还得到一些小道消息，猎人圈里非常有名的蛇神阿卓一，就是被他消灭的！那个人的实力深不可测，可怕至极，就算是我大师兄，都不想和他战斗。还有，之前林家被我们三家施压，就是因为他们和阴骨门的余孽扯上关系，而那个阴骨门的余孽竟然也是被林逸杀的！我怀疑林逸的实力已经完全超越我大师兄了！”

　　“我的天，比大供奉的实力还强，那还有什么好打的？楚小月，难道你一定要把孙家和楚家全部害惨你才开心？意气之争有什么意思？有多少人会为你陪葬，你知不知道？”孙万林几乎大吼出声，气得眼都红了。

　　楚小月的心情波澜起伏，目光中凶光频闪，她冷哼一声，道：“就算这样又如何？难道他还无敌了不成？我们楚家能够屹立华夏这么久，岂是浪得虚名的？他只要是人，就有弱点，只要有弱点，就能被解决！你刚才说了，他出身孤儿院，把那个孤儿院院长当妈妈看待，对吧？那我就从她入手，我就不信，那家伙不会就范！”


第209章 缺几个靶子练练

　　估计平湖的媒体都很疑惑，为毛一个小小的房地产公司开业，庆典规模会大得如此可怕。

　　平湖商界几乎所有大腕们都参加了开业典礼，军政界都来了许多领导，那些黑帮大佬们本来也想来，却被林逸严令禁止，林逸可不想龙神沾染黑帮性质。

　　当然，若是他们看到现在这种阵仗，估计也吓得不敢来。黑道势力再嚣张，看到这么多白道的人，腿恐怕都会忍不住发软。

　　整个东海省几乎所有媒体都得到消息，纷至沓来，由于人太多，任何礼堂都装不下，所以，林逸只好将庆典位置摆在中心广场。

　　一时之间，人山人海，人头攒动。

　　李秀莲和华十五已经被林逸的大手笔惊呆，他们怎么也没想到，林逸真的邀请到这么多巨擘大腕，这些人中随便拿出一个，就足以镇住整个台面。

　　林逸坐在广场旁边的咖啡厅中，十分惬意地品味着咖啡。

　　除了龙葵外，其他人都趴在玻璃窗上，看着外面的盛景，激动不已。

　　“你怎么不去看呢？女孩子应该都喜欢热闹吧。”林逸微笑着对龙葵道。

　　“我又不是小女生，那种喧闹的气氛，我可不喜欢。倒是你，如此滥用权力，真的好吗？”龙葵神色平淡地看着林逸，林逸忽然想起来，她的确不是小女生，而是小女人了。

　　林逸摸了摸鼻子，呵呵笑道：“别这么认真嘛，就这一次，我想办的风光一点。毕竟这是我开的第一家公司，规格不高点，怎能展现我的霸气呢？”

　　“哼，也别搞得太过火，许多人盯着你，都在抓你的把柄。你现在是龙怒内定的接班人，做任何事情，都必须考虑清楚，别着了别人的道。”龙葵虽然没好脸色，但语气明显充满了关心。

　　“哈哈哈，你放心吧，我不会做什么违法的事，当然不会被人抓住把柄。时间差不多了，我们也该出去了，不然华十五他们都要等急了。”林逸站起身来，透过窗子，他又看到正在执勤的何月舒。

　　上次的医学交流会是她执勤，这次也是，林逸可不相信整个平湖都是她的辖区。

　　他刚走出咖啡厅，一个身材高挑前凸后翘的“女人”便迎面撞了过来，林逸顿时无比惊悚地躲开，那货不是独孤春还能是谁？

　　独孤春现在已是完全的女人打扮，若是别人对她的前身不知道，恐怕绝对想不到，这家伙以前竟是一个男人。

　　独孤春娇滴滴地竖起兰花指，抵了一下林逸的胸口，道：“这么怕我干嘛？你呀，就是个没良心的东西，吃干抹净之后，就不要人家啦？人家可是千里迢迢从很远的地方赶来呢！真是的，气死人家了！”

　　独孤春跺了跺脚，那副娇滴滴的模样狠狠地恶心了龙葵她们一下。不过，其他不知情的路人们却深深被她迷住了，一个个驻足很久。

　　林逸发现独孤春神色的异常，低声传音道：“你这么特别的时候来找我，是不是有重要的事？”

　　“我擦，你果然会传音入密，我还以为你不会呢！你要做好思想准备，除我之外，龙怒来了好几个高手，说要挑战你的龙神之位。他们应该不久之后就到，到时候我怕他们会做出什么对你不利的事。”独孤春的脸上满是担忧之色，显然，那几个高手，就算是他都十分忌惮。

　　林逸皱了皱眉，道：“怎么刚好是这个时候？对了，你知不知道娑婆罗即将到来的消息？我正在准备对付那家伙，哪有时间和别人争夺什么龙神之位？”

　　“这就是问题的关键了！他们以协助你打败娑婆罗为由，一个个都赶来平湖。我担心，他们不但不会出手帮忙，还会在战斗结束后落井下石。这可不是我的小人之心，在利益面前，许多人很难保证良心，所以，他们做出任何事情，我都不会觉得稀奇。我是来提前通知你的，唉，现在的情况对你很不利，原谅我不能明面上和你站在一起，否则我都会有危险。龙怒表面上完全为华夏付出，实际上，内部倾轧得很厉害，希望你能理解。”独孤春一副无可奈何的样子，在现实面前，他也苦逼得很。

　　林逸点了点头，道：“你来告诉我这件事，我就已经很感激了。你放心吧，他们要是真想捣乱，我会让他们吃到苦头。我林逸不太喜欢惹别人，但更不喜欢别人惹到我头上，若是遇到，我绝不会手下留情！”

　　林逸的身上散发出一丝杀气，无比地凌厉锋锐。

　　白冰冰看着正在长时间对视的二人，身上忽然起了鸡皮疙瘩，道：“你们两个不可能在眉目传情吧？咦……好恶心的感觉！”

　　林逸顿时一头黑线，十分嫌弃地将独孤春推到一边，道：“先去参加典礼，其他事，回去再说。独孤春，谢谢你了。”

　　“嘿嘿，好姐妹，就别说那么多啦！我去别墅等你，他们应该都会去那，回见！”独孤春扭着大肥屁股，很快消失在林逸他们面前。

　　龙葵走到他身边，低声道：“你们都用上传音了，是不是出了什么事？”

　　林逸点了点头，道：“回去你就知道了，现在不是谈这个的时候。唉，看来这个龙神的位子，坐起来还没猎神舒服。”

　　林逸虽然没说得太明白，但龙葵已经猜的差不多。她的脸上闪过一丝戾气，冷声道：“又有不长脑的傻逼过来吗？既然他们想玩，那老娘就先陪他们玩玩。这几天筋骨酸得很，刚好缺几个靶子练练！”

　　“呵呵，还是让我来吧，这是男人的战斗，小女人还是站在后面比较好。你放心，我会让他们后悔来这儿！”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，他很清楚，那群家伙，只有靠拳头打服才行！

　　林逸说到这，目光朝人群看去，忽然，他的脸上露出一丝惑色，自言自语道：“奇怪，那家伙怎么来了？难道……上次教训得不够？”


第210章 碉堡了！

　　出现在林逸视野中的，不是孙万林，还能是谁？

　　孙万林十分着急在人群中搜寻着什么，当他的目光落到林逸身上时，他的脸上顿时露出一丝喜色，急匆匆地朝林逸跑去。

　　“林……林神医，我终于找到您了，我找您找得好苦啊！”孙万林一副很苦逼的样子，林逸脸上的惑色更重，这家伙疯了不成？怎整的和他是老友似的，他俩明明是仇人关系好不好？

　　本着“天下之大无奇不有”的想法，他微微一笑，道：“孙董，您怎么百忙之中抽空来才参加我的公司开业？您老这么大的人物，我怎么请得起呢？”

　　“林神医，您就别开我玩笑了。您的公司开业，来了这么多商界政界和军界巨头，我这个小人物怎有资格来呢？唉，我来这儿，是想向您请罪，并且来提醒您一件事。”

　　孙万林的神色无比着急，他可是做了很久的思想准备，在做出来高密的决定。他知道，这件事若是被楚小月知道，等待他的，将是生不如死的折磨。

　　但是，为了孙家，为了他四个儿子，他必须要这么做。他不能眼睁睁地看着孙家陷入万劫不复之地，一想到林逸在医院时的手段，他做梦都会被吓醒。

　　林逸闻言，眉头微微一皱，道：“你这么说是什么意思？难道你们孙家又做了什么恶事？你可别忘了我和你说的话，要是你们孙家再敢为非作歹，我就把你们全灭了！”

　　林逸身上忽然爆发出一股强劲的杀气，吓得孙万林差点跪了下来。

　　他一脸苦逼样地看着林逸，道：“我哪敢做什么坏事，是我那个快疯了的老婆，她非要找你报仇，还想派人抓您的养母，我没办法阻止，只能出此下策，过来找您请罪。她现在已经向楚家求救，楚家的反应很快，已经派来好几位高手。您也能看出来，我在她面前，连插嘴的机会都没，我实在阻止不了她啊！所以，我想求您高抬贵手，放过我们孙家，好吗？”

　　孙万林话说到这，意思已经十分明显。

　　孙万林知道不能得罪林逸，那么做，绝对会给孙家带来巨大的灾难。所以，他必须要把事情说清楚。楚家变成啥样，他不想管，他不能让整个孙家都赔进去。

　　林逸的气息渐渐收敛了一些，他的目光落到孙万林身上，平静而又淡然。

　　“看来你的脑子还算有点聪明，知道在这个时候过来求饶。呵呵，可你真的认为你这么做，我就能饶过你们孙家？你最好祈祷那个傻女人没动手，否则，就算楚家家主求饶，老子也照杀不误！”林逸话语落下，目光落到龙葵身上，道：“龙葵，鲁妈妈可能会有危险，麻烦你派至少十个暗气境高手去保护她，等今天典礼结束，我亲自去会会楚家的人。呵呵，看来我还是太仁慈，以至于什么人都敢骑在我头上！”

　　林逸很难抑制杀气，他怀里的邪刀已经激动地颤鸣，很明显，它对杀戮十分渴望。

　　龙葵点了点头，道：“我亲自过去，把鲁阿姨接回别墅，你典礼结束后，就立刻过来。看来还是不能让鲁阿姨住在别的地方，我实在不放心。”

　　“那就这么办，不过，山顶别墅那儿也不安全，等我回来再安排吧。唉，因为我的事，让她老人家奔波劳碌，我真是个不孝子。”林逸的心中充满自责，对楚小月的忿恨又增加许多，这些卑鄙无耻的东西，耍这种下三滥的手段，他一定不会放过他们！

　　他的目光落到孙万林身上，杀气稍微收敛几分，他还算有几分理智，若是这个孙万林来告密，恐怕鲁桂花已经被人抓走。

　　无论怎么说，孙万林还算有些功劳。

　　他轻哼一声，道：“看在你来告密的份上，我可以放过你们孙家……”

　　“谢谢，谢谢您……”

　　“你别高兴得太早，你们孙家竟然敢一而再，再而三地招惹我，我如果不给你们一点惩罚，恐怕你们会嚣张一辈子！从今天起，你们孙家的势力必须撤出平湖，老子不想看到你们！”林逸恶狠狠地瞪了孙万林一眼，吓得后者连连点头。

　　以林逸的发展速度，整个平湖说不定都会变成他的，再在这儿发展下去，孙家估计也会不断没落下去。

　　林逸让他走，他求之不得！

　　“是是是，我这就带孙家的人离开，绝对不会再出现在您面前！”孙万林的语气十分坚决，一副点头哈腰的样子。

　　林逸不耐烦地挥了挥手，他才悻悻离去，不敢多废话。

　　这时，林逸的手机响起，华十五那边已经等不及了。

　　有龙葵亲自保护鲁桂花，林逸的心情也平静许多，他在众女的簇拥下，一步步向主席台走去。

　　林逸不知道的是，龙神房地产公司，成了他商业人生最重要的一步。世界第一的林氏集团，在这一天奠定了基础。

　　林逸的出现，让整个中心广场一下子安静下来，许多人的脸上都充满了难以置信，尤其是林逸走上主席台正中的位置时，他们的眼珠子都要从眼眶蹦出来。

　　他们怎么也没想到，龙神房地产公司的老董竟然如此地年轻，看样子，似乎连二十岁都不到！

　　一些只听过林逸之名，却没见过林逸的企业老总和家族族长们，脸上惊讶之色更甚。

　　如此年轻，便有如此盛名，被白千秋推崇，让军界政界的领导们都屈尊捧场，这是何等地妖孽。难道他是某个大家族的嫡系子弟？

　　不，就算那些大家族的嫡系子弟，都不可能有这样的威势，那是一种王者特有的气场！

　　数百个闪光灯闪烁起来，林逸心中暗道：“幸好老子用内气强化了一下眼睛，不然就被你们闪瞎了。”

　　林逸走上主席台后，白千秋第一个从贵宾席站起来，朝他点头微笑。这个姿态，俨然已经将林逸看做平辈之交。

　　其他商界大佬们不敢怠慢，一个个朝林逸点头打招呼，他们哪个不是地位超然的商界巨擘，平时傲得鼻孔朝天。今天，他们竟然主动向一个小辈打招呼，这样的阵仗惊呆了那些媒体记者们，碉堡了，真的碉堡了！


第211章 找死到这种程度

　　林逸一个个点头回应后，端坐在主席台正中，有主持人在，当然不需要他说什么开场白之类的。

　　开业典礼很快开始，主持人吧啦吧啦地说了一大堆，现场的气氛被不断推向重点。

　　许多人的脸色都不相同，尤其是一些同样搞房地产的企业，他们的神色都有些不好看。

　　龙神房地产公司一崛起，平湖房地产业这块大蛋糕肯定会被分去很多。之前华家倒台后，华家拥有的产业大多被政府收去。如今，龙神忽然开业，明显要分去其中不少好地。

　　龙神在开业之初，就摆出这样的阵仗，绝对是吓死人的那种。凭林逸这样的后台，绝对是第二个华家！

　　“下面有请龙神房地产公司董事长林逸发言，大家鼓掌欢迎！”主持人大声说道，开业典礼的重头戏终于来了。

　　林逸扫视一下那些人，立刻看出其中一些人的想法，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“首先，大家能在百忙之中抽出时间，来参加我这个小公司的开业庆典，林某表示万分感谢，谢谢大家！”

　　掌声一片之中，许多人的脸色都有些怪异，林逸这番话，装逼指数也太高了！

　　这样的“小公司”，估计整个华夏都找不到第二个。他们绝对相信，不用多久，这个“小公司”就能发展为一个大集团。

　　林逸倒没在乎那些人诧异的眼光，他依旧面带微笑，道：“我是一个新人，无论对于房地产业，还是对于整个平湖，我都新得不能再新。我知道，你们当中，很多朋友也是做这个产业的，对我的忽然加入，你们有些担心，对吧？”

　　林逸说得十分直接，一下子说到关键点。许多人都目光灼灼地看着他，等待他接下来的话。白千秋也面露微笑，他知道，这是对林逸的考验之一。

　　所谓“同行是冤家”，林逸如果表现得太过猖狂，必定会受到同行的排挤，这对他接下来的发展很不好。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你们的担心是对的，因为我的确想把这行做大，这也是我开公司的初衷。”

　　林逸此话一出，白千秋的脸色微微一变，林逸这么一说，不是纯粹刺激人吗？就算是套话，也得说一下嘛。

　　议论声很快传来，许多媒体记者立刻将消息往回传，说的当然是林逸的强势，林逸的身上立刻被贴上许多标签，比如霸道，比如嚣张。

　　林逸话锋忽然一转，道：“大家觉得我说的不对？想必这世上没一个公司开业，想的不是赚钱吧？不过，那种独吞的想法，我们龙神不会有。平湖的房地产业发展得十分迅速，谁也不可能独吞这一切！华家不行，我当然也不行。”

　　林逸接下来说了很多，他的确不太会经商，但在谋略方面，他不比任何人差。他知道，物极必反，平衡之道。一味想着垄断，只会站在所有人的对立面，成为别人一起打的靶子。

　　而且，林逸也不可能只做房地产，他早就有了自己的想法。房地产业只是作为原始资本积累，他有太多太多的想法。

　　“大家应该知道，我在医术方面，也有小小的涉猎。”林逸这句话一出口，一些正在喝水的人被都呛得咳嗽，这何止是装逼，简直是胡扯了！

　　“所以，我接下来很有可能向医药行业发展，希望到时候可以得到一些前辈们的指导帮助。对于经商，我是完全的门外汉，希望各位前辈们能多多指导，多多支持，谢谢大家！”林逸一番话说得天衣无缝，许多人听得都十分舒服。

　　不管林逸有没有非常大的野心，如今林逸的话放在这，以后他如果真和华家那样，最起码也有打脸的证据。

　　掌声雷动之后，又是许多约定俗成的环节，再然后就是剪彩放鞭炮之类的，整的是热闹非凡。

　　林逸当然没有坚持到最后，龙葵那边一直没回应，让他感到十分担心。按道理说，龙葵在接到鲁桂花后，应该会给他打个电话才对。

　　他离开了喧闹的人群后，立刻给龙葵打了个电话。但是，电话那边竟然显示忙音，并没人接。

　　林逸立刻将位置锁定功能打开，很快确定龙葵的位置，竟然在郊外！

　　林逸的脸色顿时一变，对华初初她们道：“初初，龙葵可能出事了，我们一起过去。冰冰，你和晓云一起回白家，那儿有秦老守护，我比较放心。快，我们的时间并不多！”

　　林逸的语气十分着急，华初初她们立刻反应过来，点了点头，十分顺从。

　　林逸抓着华初初的手，直接朝远处跑去，那速度，简直和飞差不多。

　　一些媒体记者看到这一幕，一个个惊得目瞪口呆，她们没想到，林逸跑步的速度竟然如此可怕，这速度，如果参加奥运会，绝对打破田径类所有世界记录！

　　龙葵的实力摆在那，林逸一直十分放心。但是，正因为这样，这次的反常才让林逸更加担心。

　　他只让龙葵去接鲁桂花，怎会忽然出现在郊区，这也实在太诡异了！

　　而且，当他越靠近目标，一种不安感就越强烈，他明显能感觉到，前方传来一股强大的内气波动，而龙葵的气息也传了过来，隐隐有些虚弱！

　　“难道是娑婆罗来了？”林逸的心中立刻出现这个想法，但这个想法很快被他否决，以娑婆罗的尿性，绝对不可能来这么快。而且，要是他出现的话，估计这片地区早就已经布满毒虫，没地方下脚了。

　　“逸哥哥，前面有三位高手，两男一女，实力都在化气境以上！”华初初感知力比林逸强很多，这也是天惑体的强大表现之一。

　　林逸皱了皱眉，心中忽然了然，道：“我知道是谁了，没想到那些家伙竟然找死到这种程度，那我也不需要给他们脸了！”

　　林逸拔出邪刀，加速朝那个方向冲去，那是一座小树林，放眼望去，全是树。

　　他冷哼一声，随手一劈，便将面前几十棵树全部劈断。这时，他面前出现龙葵的身影。

　　她正被三人围在中间，与他们对峙，在她身边，鲁桂花浑身颤抖，却挺直着脊梁，无畏无惧。


第212章 照杀不误

　　林逸的出现立刻引起所有人的注意，而当林逸看到正在人群中战栗的鲁桂花时，他的杀气终于爆发到极致。

　　他没想到，这些古武者们竟然连一个普通老太婆都不放过，这样的人，根本没有存在的必要！

　　龙葵看到林逸，嘴角浮起一丝微笑，之前的担心全都消失不见。

　　“你终于来了，再迟的话，估计就得给我收尸了。”龙葵一脸苦笑，身子晃晃悠悠，她坚持到现在，实在很不容易。

　　林逸身影一闪，竟然直接从三人的包围圈中穿过，扶住即将倒下的龙葵。

　　他的眼神十分温柔，拿刀的那只手抱着龙葵，另一只手则是扶着鲁桂花，很明显，鲁桂花现在的状态更不好。

　　“龙葵，鲁妈妈，你们先在这坐着，剩下的事交给我就可以了。我会让伤害你们的人都付出代价，不会让你们白受苦！”林逸的脸上带着一丝微笑，他的声音仿佛充满了魔力，鲁桂花的精神越来越放松，然后慢慢昏睡过去。

　　鲁桂花的精神承受力明显不强，林逸可不想让她看到接下来的暴力血腥情景。

　　龙葵的目光十分柔和，慢慢盘膝坐下，微笑道：“林逸，麻烦你了，他们杀了我们龙怒七位同伴，若不是有那七位同伴的阻拦，我恐怕早就死在他们手里。拜托了，我想要他们……碎尸万段！”

　　龙葵的语气和她脸上的微笑完全背离，说完这番话，她立刻闭上眼睛调息。刚才的战斗对她来说消耗极大，她能稳住不晕，已经算很了不起。

　　林逸点了点头，道：“你放心，我会如你所愿，让他们全部死无全尸。”

　　林逸说这些话时，神色平静得很，就好像普通的家常聊天。杀人，对他来说平常的很，毫无半点压力。

　　但是，他这番话出口，那三人的脸色就不好看了。在他们看来，林逸实在太嚣张了，完全就是目中无人！

　　华初初也赶了过来，她正欲施展天惑体的力量，却被林逸出口阻止。

　　“初初，你不要动手，我一个人就可以。要听话，我怕你一动手，事情会变得更加麻烦。”林逸十分认真地说道，他倒是没有危言耸听，华初初如果动手的话，很有可能会触动她体内的压制力，若是那个邪恶意识再度控制身体，林逸真不知道怎么办了。

　　华初初咬了咬嘴唇，十分纠结地点了点头，道：“那你小心，我会视情况决定，如果你真的有危险，我就算拼命，也会出手的！”

　　林逸神色微变，淡淡地笑道：“三个小喽啰而已，抬手间就能解决，不需要担心。”

　　“狂妄之徒！你应该就是那个林逸吧，没想到我们要杀的人，竟然是个乳臭未干的小家伙。只不过速度快而已，老子一刀就能砍死你！”三人中一个身高魁梧的大汉大吼道，一副霸气侧漏的样子。

　　林逸淡淡地扫了他一眼，嘴角浮起一丝微笑，朝他够了勾手指，道：“那你过来啊，别这么缩着，像只乌龟似的。别吹牛逼了，把逼还给牛，牛也需要性生活，不是吗？”

　　林逸这番话一出口，正在疗伤的龙葵嘴角都抽了抽，都这时候了，还这么说笑，林逸还真是装逼装过头了。

　　这番话的效果果然不错，那个魁梧大汉的脸色顿时大变，嗷嗷直叫朝林逸冲去，旁边两人的阻止也置若罔闻。

　　他将大刀举过头顶，飞身而起，然后狠狠劈下，杀气腾腾。

　　“敢在老子面前装逼，老子砍死你！”

　　林逸十分淡定地举起邪刀，十分轻松地挡住这一刀。那把大砍刀爆发出的强大的冲击力通过刀柄，再到刀身，然后传入林逸的邪刀中。

　　林逸脚下的土地竟然深深陷了下去，但很奇妙的是，林逸的双腿都没陷入地面，而是脚下整块半径约一米的土地陷了下去，由此可见，魁梧大汉这一刀的分量极重。

　　魁梧大汉的脸上露出一丝惊色，以他居高临下外加助跑的力量，林逸竟然单手接下，身子挺立，气息平稳，这特么也太牛逼了！

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“看你长得这么壮，怎么力气小得这么可怜，我实在为你感到难过。你这身肌肉实在白长了，浪费，真浪费！”

　　林逸说到后来，长叹一口气，稍微一用力，魁梧大汉立刻感觉一股巨力袭来，他的身体站不稳，整个人都被震飞出去。

　　“不可能，他的力量怎么会……”

　　“力量吗？我让你看看，什么才是真正的力量！”林逸打断魁梧大汉的话，身体忽然高高腾起，一刀朝魁梧大汉头顶劈去。

　　魁梧大汉想都没想，立刻抬起大刀去挡。当邪刀与那把大刀碰撞时，魁梧大汉仿佛感觉整座山都压下来了一般，那股巨大的压迫力让他浑身骨骼都咯吱作响，他从没发现自己是那么地脆弱，竟然连看似轻松的一刀都无法扛住！

　　一道红光空中绽放，他的身体仿佛炮弹一般从空落下，然后狠狠地撞在地面上，将地面撞出一个大坑。

　　他的脑袋和脖子已经插入地面，仿佛倒栽葱似的，而他一直引以为豪的大刀，已经被林逸的邪刀十分平整劈成两半，像两根烂柴似的。

　　另外两人连忙跑到魁梧大汉身边，无比震惊地发现，魁梧大汉的身体中间有条红线，那是用血染红的线！

　　当他们用手去触碰魁梧大汉时，以那条红线分界，魁梧大汉的身体竟然从中裂开，从胯部开始，一直咧到脖颈头颅，一肚子肠子内脏都流了下来，鲜血狂喷，场面极其血腥。

　　华初初都被吓得花容大变，这一幕实在太惊悚，即便她以前杀过人，也从没把人砍成两半。

　　“好快的刀，竟能一招解决野熊，将玄铁宝刀都劈成两半。林逸，你到底是什么人，楚家什么时候得罪了这样的高手？”剩下两人中一个白净高瘦的男子低声问道，他也是刚从楚家赶来，对林逸的情报，他还没有得到。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“我有必要告诉你答案吗？我可不像电视里演的那样，让你们做个明白鬼！呵呵，那多便宜你们！老子就是要让你们做糊涂鬼，至死都不知道，就算死，也是不瞑目的！”

　　林逸身上杀气腾腾，他本来杀性就重，如今这些家伙竟然挑战他的底线，他当然不会放过他们，女人又如何？楚家的人又如何？他都照杀不误！


第213章 多个孙家又如何？

　　林逸的速度没有放慢，而是越来越快。

　　挥刀之间，红色的刀芒射出，仿佛死神的刀刃，猎取人的生命。

　　这一瞬间，林逸再次变身杀神，一股猛烈的杀念从他身上爆发开来。

　　高瘦男子连忙躲开林逸锋芒，原本在他身后的年轻女孩立刻出现在风头浪尖，这一刀若是劈中，估计那女孩的结局和魁梧男子没什么两样。

　　年轻女孩咬了咬牙，眼中忽然闪烁一丝银光，一股精神冲击立刻轰入林逸脑海中。

　　这一瞬间，林逸的头脑仿佛停止运转一秒，瘦高男子趁这个机会，一剑刺向林逸后背，出手极为刁钻。

　　在他看来，中了灵魂冲击的林逸，根本不可能挡住他的剑，尤其是这一剑的进攻方位，实在刁钻至极，就更难阻挡了。

　　但是，让他难以置信的是，一道红芒忽然朝他射来，无声无息，平静自然。

　　他连忙横剑来挡，忽然间，几道银光钻入他体内，他的身体立刻失去控制，被那道红光劈中。

　　刹那间，鲜血狂喷，场面极其血腥。

　　这只是刀气化刃，比起刚才直接刀刃劈，明显弱了一些。

　　高瘦男子的身体被劈飞出去，右胸从肩膀到右腿，一条巨大的伤口深可见骨，若不是他强行用内气阻挡，估计这一刀已经将他身体劈断。

　　他现在唯一的想法就是快点逃，逃得越远越好。

　　继续战斗？开什么玩笑？他可不想死的那么早！

　　人生那么地精彩，留在这被劈成两半，傻逼才会干！

　　可是，当他转过身的一刹那，他忽然看到林逸那张放大的脸。

　　林逸的脸上带着惬意的微笑，那种微笑，怎么看怎么可怕。他还没来得及露出惊恐之色，更来不及向林逸求饶，林逸接下来的一刀便劈中他眉心，将他从中剖成两半。

　　而且，林逸并没有停下，他继续反手来了几刀，又将高瘦男子劈成三段，仿佛杀几头禽畜似的。

　　在林逸眼中，这些实力勉强达到化气境中期的家伙们，实在脆弱得像渣渣似的。若是连他们都不能轻松杀死，林逸就不用再混下去了。

　　如此一来，只剩下那个年轻女孩。原本她还十分嚣张，一副目中无人的样子。可是，自从看到林逸轻松灭杀她两个同伴后，她的三魂吓掉两魂半，整个人抖得像筛子似的。

　　林逸俨然已经成为夺人性命的死神，他一步步朝那个年轻女孩走去，每一步都仿佛踩在女孩的心脏上，后者的眼泪都要出来了。

　　“只剩下你一个了，怎么，要使用眼泪攻势，求我别杀你？”林逸呵呵一笑，语气之中充满了不屑。

　　他知道，像这种看起来十分柔弱，楚楚可怜的女人，杀起人来一点都不含糊。

　　尤其这个女人，她修炼的也是一种灵魂攻击功法，简单点说，就是一种媚术。

　　这种媚术若是用于战斗中，对男人来说是致命的！战斗中，别说迟疑一秒，就算是半秒，就足以灭杀一个人了。

　　“求求你，别杀我。只要你不杀我，你要我做什么都可以。”年轻女孩可怜巴巴道，她已经把她的柔情攻势发挥到极点，只求林逸能够饶她一条命。

　　“做什么都可以？呵呵，你也太高看你自己了。”林逸冷笑不已，不一会儿，他已经走到女孩面前。

　　华初初飘身而至，高贵冷艳的气质散发出来，顿时把那个年轻女孩甩到十万八千里外。

　　林逸呵呵一笑，道：“看到了没？你要是有这种姿色，这种气质，说不定我还真能饶你一命。可惜，你差得实在太远，我都不好意思说了。”

　　林逸叹了一口气，没等那个女孩说话，他便挥出一刀。

　　一刀，分为七道刀光，没入年轻女孩的身体，她的身体一下子僵住，一动不动地跪在地上。

　　“我们走吧。”林逸淡淡地说道，和华初初一起走到龙葵身边。

　　他弯腰抱起鲁桂花，龙葵则是被华初初扶起来，四人一起，慢慢超远处走去。

　　没走出几步，那个年轻女孩的身体便倒在地上，四分五裂，化为一地尸块。

　　若是以前，林逸可能不会这么凶残，尤其是对女孩子。

　　但是，这个女孩却是杀死龙怒成员的罪魁祸首，如果不是她的魅惑之术，以那两人的实力，想灭杀七位龙怒高手，难度可不简单。

　　所以，这个女孩该死，必须得杀！

　　他们没走多远，一辆法拉利便开了过来，白冰冰从车上跳下来，十分紧张地问道：“你们怎么样了？受伤重不重？”

　　林逸微微皱眉，道：“不是让你去安全的地方吗？怎么找到这来了？”

　　“我担心你们，所以才赶过来的。还好我在你身上装了跟踪器，不然还真不会这么轻松。”白冰冰一边说话，一边过去帮忙。

　　陆晓云十分紧张地跑到林逸身边，急切问道：“逸哥哥，鲁妈妈怎么样了？你没受伤吧？”

　　林逸摇了摇头，道：“我没事，鲁妈妈也没事，你不用担心。你们先带鲁妈妈和龙葵回去，有些事我必须要处理一下，不然我这口气咽不下去！”

　　林逸的身上散发出一股戾气，既然楚小月不想要命，他也不介意送她归西。楚家又如何？从他杀楚家第一个人开始，他就和楚家撕破了脸，既然撕破，那也无所谓再撕大一点！

　　龙葵神色微变，道：“还是算了吧，你已经杀了楚家三位高手，再继续杀下去，我怕楚家……”

　　“呵呵，龙葵，你难道还不了解我吗？怕这个字，我的字典里可没有！”林逸冷笑一声，身上杀气更甚，“帮我稳住龙怒来的那几个傻逼和他们说，他们想找死，等我回来，一个个收拾，不用着急，很快的！”

　　“逸哥哥，我也要去！”华初初大喊道，林逸一个人去，她实在不放心。

　　“你就别去了，乖，杀戮会引动你体内的禁制，你先回别墅，顺便帮帮龙葵的忙，有你在，那些家伙应该不敢太嚣张。呵呵，华家我已经灭掉，多个孙家又如何？”


第214章 我拒绝

　　孙家，平湖的大家族之一，其实力主要体现在巨大的财力上。

　　孙万林回去之后，第一时间开始了跑路计划。其实，之前他去找林逸时，就知道楚小月已经动手。

　　但他不敢说啊！在那个时候，他要是说了，估计会被林逸直接毙掉。

　　而且，他可以断定，楚小月派出的三个人，根本就不可能是林逸的对手。若是等林逸消灭了那三人后再逃走，估计时间都不够了。

　　“爸爸，我们就这么走了，妈妈怎么办？这么做，会不会得罪楚家？”孙文站在他身后，神色颇有些纠结。

　　“别废话了，再不快走就来不及了！我在回来之前，就帮你们兄弟四个定好去米国的机票，我的人已经在机场等候。我们孙家的钱虽然大部分掌握在你妈妈手里，但爸这些年也偷偷转移了一些，够我们下半辈子的生活。等我们去了米国后，说不定有办法东山再起！你妈妈太霸道，也太不听人劝，她不走，我们得走啊！你应该知道林逸那个人，杀起人来绝对不会心慈手软，难道你被他整得还不够惨吗？”

　　孙万林的话让孙文的身子一颤，的确，他现在一听到林逸这两个字，脸上都忍不住露出惧色，那种恐惧感完全发自内心。

　　“我明白了，爸爸，我这就去收拾东西……”

　　“收拾个屁啊！爸爸会把什么东西都带好的，保证让你以后过得不比现在差。孙武他们仨已经出发，差不多到了机场，就差我们俩了。”孙万林一边用电脑进行资本转移，一边急切说道。

　　孙文点了点头，转过身的一刹那，他的脸色忽然有些发白，结结巴巴道：“妈……妈妈，您怎么……”

　　孙万林身子一颤，立刻抬起头来，难以置信地看着站在门口的楚小月，他的脸色变得更白。

　　“老……老婆，你不是出门了吗？怎么会……”

　　“怎么会回来，对吧？孙万林，你的胆子挺肥嘛，竟然敢背着我玩这么多小动作。想捐款潜逃？有种你跑啊！”楚小月恶狠狠地吼道，她身后站着一位戴着斗篷的黑衣人，从身材来看，应该是个男人。

　　孙万林心里咯噔一声，脸色顿时一阵发白。他这辈子最怕的人就是楚小月，要不然也不会被其压这么多年。

　　长年的压迫，让他对楚小月有了种根深蒂固的恐惧感，光是感受到楚小月的气息，就让他浑身上下不住地颤抖。

　　他可怜巴巴地看着楚小月，道：“老婆，你误会了，我其实……其实……”

　　孙万林说着说着，嘴巴张的老大，他分明看到孙武他们出现在楚小月身后，而他一直信任的那个手下，也就是他的司机，竟然像条哈巴狗一般出现在楚小月面前。

　　“夫人，我已经遵照您的吩咐，将三位少爷带回来了。您果然神机妙算，一下子算到老爷会逃跑，真是太厉害了！”那位司机嬉皮笑脸地说道，一副溜须拍马的样子。

　　“你做的很好，一会我会奖励你的，先退下吧。”楚小月淡淡地说道，那位司机连忙点头应声，默默退下。

　　孙万林后背冷汗涔涔，他没想到，他原本准备周祥的计划，在楚小月面前，竟然只是个笑话。

　　他叹了一口气，十分无奈地说道：“好吧，我认栽，没想到我们结婚多少年，我就被你监视了多少年，你的手段果然厉害……”

　　啪！

　　一声脆响，孙万林的脸上立刻多了五道指痕，打得他脸都瘀了血。

　　“去尼玛的！孙万林，老娘纡尊降贵嫁给你这个瘪三这么多年，你还不知道感激，竟然想背叛我。现在你说老娘用的手段厉害，比得上你厉害吗？想跑？老娘打断你的腿，看你还怎么跑！”楚小月大喝一声，搬起旁边的椅子，就要往孙万林腿上砸。

　　孙文连忙抓住椅子，大喊道：“妈，别这么狠好不好？我们都是一家人，何必闹成这样？爸爸也是为了我们好……”

　　“住嘴！我是你妈，你不帮我，竟然还帮外人？你以为他真是你爸？呵呵，就凭他那怂样，有资格做我男人？真是笑话！”楚小月大笑道，这番话一出口，孙文他们都惊呆了，难以置信地看着楚小月。

　　“楚小月，你给我闭嘴！不许你胡说，他们都是我的儿子，都是的！”孙万林忽然气急败坏道，神色十分难看。

　　“哦？是吗？你天生就是个没用的，从哪变出这么多儿子？孙万林，别搞笑了，要不是老娘看你可怜，又喜欢戴绿帽，我会在你们孙家住这么久？我没和别人说这件事，已经算给足了你面子，你还不知足吗？你自己去医院检查的报告单还在我手上，要不要我给儿子们看看？”楚小月冷笑一声，红杏出墙的她竟然还有一种发自内心的自豪感，孙万林的脸涨得通红，体内怒火疯狂燃烧，他都要疯了！

　　“楚小月，老子掐死你！”孙万林终于按捺不住，发疯似的冲向楚小月，才冲出一步，便被那个斗篷男子一脚踹飞，狠狠撞在墙上，口中鲜血狂喷。

　　“哼！自不量力，死了也活该！孙万林，从今天起，我楚小月和你一点关系都没，你们孙家的所有财产，都归我楚小月所有，算作你对我青春的补偿。”楚小月冷笑不止，目光落到孙文他们身上，道：“你们考虑得怎么样？是跟我，还是跟他？呵呵，相信你们应该能做出正确的选择。”

　　楚小月一副吃定他们的样子，孙万林现在要钱没钱，要人？呵呵，刚才那一脚差不多踹掉他半条命，估计这辈子都废了。

　　在这种情况下，如果还跟着孙万林，那简直是傻逼！

　　孙武、孙双和孙全都很自觉地站在楚小月身后，低着头，一声不吭。他们仨已经过惯了少爷生活，让他们和孙万林一起吃苦，他们死都不会干！

　　只有跟着楚小月，他们才能生活得更好。楚小月水性杨花又如何？只要能给他们钱话，就算她是做鸡的都无所谓！

　　楚小月笑眯眯地看着他们仨，然后看向了孙文，道：“文儿，你怎么还不过来？难道你想和那个废物在一起？你别忘了，我才是你的亲妈，他和你一点关系都没。呵呵，来吧，我会好好地培养你，让你成为比那个林逸更优秀的男人，你才是真正的平湖第一天才，不，是整个华夏第一！林逸绝对已经死了，你不用再担心，快来吧，来妈妈这。”

　　楚小月的声音充满了蛊惑力，孙万林恨恨地看着她，体内的剧痛让他连话都说不出来。

　　孙文的神色无比挣扎，经过这次生死之劫，他明显对很多事看得更加清楚，头脑也变得更加清醒。

　　忽然间，一股强烈的危机感从他心头升起，那是一股熟悉的气息，属于林逸的气息！

　　林逸，他绝对没死！他就在附近！

　　“我拒绝，我要和爸爸在一起！”孙文几乎是大吼着喊出这句话，脸色一阵发白。


第215章 不算过分吧

　　孙文体内曾经有过林逸的九阳内气，虽然林逸帮他去除，但是，当林逸靠近时，他体内的九阳内气绝对会产生共鸣。

　　林逸肯定已经来了，他一来，就证明楚家那几位高手全部被灭。

　　这才多久啊！这么短的时间内，灭杀三位楚家排名前列的高手，林逸的真实实力得多可怕！

　　楚小月一下子惊呆了，她怎么都没想到，孙文会做出这样的选择。以她对孙文的了解，孙文绝对不可能愚蠢到这种程度。

　　没有钱，甚至要养一个残废的老头，这种事，只有傻逼才会做吧。

　　孙万林也一下子呆住了，虽然他知道孙文不是他亲儿子，但他一直对孙文非常好，四兄弟中，他最看好的也是孙文。

　　不过，他绝对不相信，孙文会为了亲情而选择他，毕竟孙文和楚小月才最亲。

　　疑惑间，他的目光落到孙文苍白的脸上，他清楚地感觉到，孙文正在颤抖，是因为恐惧而颤抖！

　　孙文会怕楚小月？当然不可能！

　　唯一的可能就是，他最怕的人出现了。

　　他最怕的人是谁呢？孙万林的脸色顿时大变！

　　林逸，除了林逸，还会有谁能让孙文怕到这种程度！

　　楚小月稳了稳心神，冷眼看着孙文，道：“孙文，你再说一遍，你选择谁？你最好想清楚，选择那个废物，你会失去所有的一切！没有我的支持，你这辈子都不可能翻身！”

　　“我选择和爸爸在一起，我不想和你们楚家扯上任何关系！”孙文说出这句话，立刻往后拼命缩着，退到孙万林身边。

　　两人对视一眼，脸色都白得吓人，在他们心中，林逸已经成了死神的代名词。

　　“为什么？孙文，你告诉妈妈，你为什么这么做？我不信你是为了那个废物！我……”

　　“呵呵，如果我告诉你，他是因为我而那么选择，你会相信吗？”林逸十分邪魅的声音出现在房间中，这一刹那，整个房间的温度都降了几十度，那是一种纯粹冰冷的杀气。

　　斗篷男子身子一颤，手里出现一柄尖刀，他回身一挥，尖刀与另一把短刀碰撞在一起。

　　这一瞬间，两人内气同时爆发，将楚小月他们四人震飞。林逸面带微笑地出现在众人视线中，孙万林和孙文的脸色更加惨白。

　　的确，林逸一直都躲在角落看戏。没办法，这么精彩的家庭伦理苦情剧，要是错过，得多可惜。

　　而他就是因为在知道孙万林是没用的时，不小心引动体内的内气波动，才让孙文觉察到他的存在。

　　对孙文的干净果断，林逸还真有几分欣赏，虽然有他的威胁成分，但在这种情况下，能做出这样的选择，也挺难得。

　　这个斗篷男的实力比之前他杀的三人要强得多，估计已经达到化气境后期，是个不错的对手。

　　有化气境后期高手保护，难怪楚小月敢这么嚣张。

　　林逸的出现吓了楚小月一跳，这就代表她派过去的三人都已经挂了。

　　要知道，那三人在他们楚家都能排的上名次，若不是她和她父亲紧急求救，她父亲也不会派这么多高手给她。

　　可她没想到，那么强大的高手，竟然都被林逸解决。看样子，林逸的实力绝对不弱。

　　不过，她很快冷静下来，林逸实力再强又如何？这个斗篷人乃是她爸爸的贴身护卫，实力之强，足以轻松秒杀另外三人，这种级别的高手，绝对不是林逸能抗衡的。

　　“邢老，赶快把他杀了，他是我们楚家的大敌，不杀了他，我们楚家会有很大的麻烦！”楚小月大喊道，她把孙武他们仨挡在身前，生怕受到林逸的攻击。

　　她当然怕死，林逸之前在医院做的事，她记得十分清楚，她可不想就这么糊里糊涂地被杀。

　　斗篷人轻轻点头，内气再次爆发，将林逸震退出去，一个苍老的声音从斗篷中传出：“年轻人，不要太嚣张了，你的实力的确不错，但和我相比，你还不够。你若是乖乖投降的话，说不定老夫还会饶你一命，只废掉你的武功，不杀你。”

　　“呵呵，是吗？那我是不是得好好感激你呢？”林逸的嘴角浮起一丝微笑，就这么看着斗篷人，没有半点“应该害怕”的样子。

　　斗篷人冷哼一声，他的气息十分凌厉，仿佛一柄出窍的利刃。

　　“哼！老夫承认，你小子的确是我见过的最优秀的年轻人之一，不过，这不是你可以自负的本钱，老夫如果出手杀你，你根本活不过三个回合，不信的话，你可以试试！”斗篷人大喝道，整个房子都开始摇晃，足以见得他内气深厚无比！

　　林逸感受着扑面而来的内气冲击，不但没退，反而向前走了一步，迎上那股冲击。

　　“试试就试试，我还怕了你不成？”林逸嘿嘿一笑，挥舞着邪刀，一刀劈出，竟然将斗篷人还有楚小月他们全部覆盖在攻击范围内。

　　“小辈找死！”斗篷人大喝一声，尖刀在他手中仿佛化为一条攻击刁钻的毒蛇，迎上林逸劈出的那道攻击。

　　轰的一声，整个房间的窗子全被震碎，碎玻璃渣乱飞，楚小月躲闪不及，手腕被划了一刀，顿时尖叫起来。

　　杀气，那是一股极为纯粹的杀气。斗篷人难以相信，这个看起来二十岁不到的年轻人，竟然能释放出如此可怕的杀气，真的强得匪夷所思！

　　可是，他很快就发现问题所在，那就是林逸手中的邪刀！

　　他的神色出现几分迟疑，思索了一下，忽然惊呼道：“原来是那把刀，血杀猎神的刀，怎会出现在你手上？难道你是血杀的弟子？”

　　林逸微微一惊，他没想到，血杀猎神的称号竟然传播得这么广，随便哪个人都能认出来。

　　“呵呵，你要是这么说，也未尝不可。怎么，你害怕了？怕的话，你可以说，只要你喊我一声爷爷，求我饶过你，我可以考虑不杀你。不过，作为惩罚，我得废了你的武功，不算过分吧？”


第216章 杀武一斩

　　林逸几乎是将原话送给斗篷人，斗篷人听了之后，肺都要气炸了，大吼一声，想将林逸震开。

　　但是，让他感到难以置信的是，林逸的身体并没有被震开，仿若磐石一般，站在那儿。

　　“再用点力，说不定就能把我震开了。”林逸淡淡地一笑，他明显感觉到，这个斗篷人的实力比鬼老三要弱许多。

　　鬼老三给他的感觉，更多是诡异的能力，这样的人，林逸实在不想面对。

　　但是，这个斗篷人却不同，他和林逸一样，用的都是刀，拼的都是纯粹的实力！

　　斗篷人的脸色顿时一变，大吼一声，又加大几分力量。

　　林逸浑身的衣服都鼓荡起来，但是，他的脸上却始终带着微笑，似乎根本没被这股力量影响过。

　　林逸其实很喜欢这种感觉，这种力量的碰撞实在太有意思了！

　　其实他现在已经用了全部的力量，对付一个化气境后期的高手，他可不敢托大。

　　他暗暗运转杀神决，嘴角微微浮起一丝微笑，道：“差不多是最大力气了？那就轮到我了哟！杀神一刀斩！”

　　林逸手中的邪刀化为一道红芒，那道红芒爆发开，生生将斗篷人击飞。

　　斗篷人的脸上露出惊恐之色，一向对自身力量十分自信的他，竟然被人用力量击飞，这简直是最直接的打脸。

　　林逸得势不饶人，立刻施展出其余两刀，然后一刀一刀地施展杀神三刀破。

　　若是在刚学这三式刀法时，他绝对无法施展得如此轻松，这种刀法对内气的消耗非常大，对身体的负荷也非常可怕。

　　但是，现在他却感觉不到任何压力，反而越战越勇。

　　邪刀似乎十分享受这种感觉，在吸收林逸力量的同时，还将更多的力量反哺林逸本人。如此一来，就形成一种“永动机”的状态。

　　林逸无论怎么消耗，都消耗不完，但是，斗篷人的消耗却是切切实实的。

　　斗篷人自己也清楚，这样再打下去，他必败无疑！

　　认输？不可能，以他的骄傲，绝对做不出这样的事。他可是成名已久的高手，代表着一个门派的门楣，若是向一个小辈认输，简直是个笑话！

　　不认输？他该怎么打败林逸？就连刀法都被克制得施展不出来，他还能做什么？

　　楚小月他们已经都吓得跑出去了，孙文本想一个人跑出去，但思前想后，还是带孙万林一起。

　　他知道，孙万林就是他的保护伞，要是孙万林死了，他就完蛋了！

　　轰轰轰轰轰！

　　别墅之中不断传来爆炸声，绚丽的刀光在房间中绽放，墙壁被轰出一个个大洞，整个别墅都开始摇摇欲坠，这是何等级别的战斗！

　　“妈的，老子和你拼了！”斗篷人忽然打出了火气，他从怀中掏出一颗丹药，塞入自己口中。

　　很快，他的身上爆发出比刚才膨胀一倍的力量，这股力量震碎了他头上的斗篷，露出一张千疮百孔布满疤痕的老脸。

　　林逸乍一眼看到这张脸，还真被吓一跳，幸好他的心理素质够硬，否则很难保证今晚不做噩梦。

　　林逸粗摸估计，那张脸至少受过数十次刀剑伤，还受过不下于二十次的毒伤，能在这种情况下都死不了，生命力果然比小强还要强。

　　斗篷人的脸上露出痛苦之色，这让狰狞的脸立刻变得更加狰狞。

　　他咬了咬牙，道：“你是第一个让我服用爆劲丹战斗的人，没想到我邢如风纵横天下这么多年，还能遇到你这样的青年豪杰，今日平湖一行，也算不虚此行。只可惜，一个如此光滑万丈的天才少年，就要死在老夫手中，想想还真有些可惜。没办法，你是楚家的敌人，所以，你只能死！”

　　斗篷人大吼一声，一道劈出，一道比刚才还要厚一倍的刀气飞射而来，生生将别墅从中剖开。

　　“杀神一刀破！”林逸忽然大笑一声，丝毫不理睬邢如风那一刀的霸道，硬是一刀迎上去，与刀气碰撞在一起。

　　轰的一声，林逸竟然被那股力量生生击飞，但是，由于邪刀杀气的保护，他并没受伤。

　　林逸从墙体中钻出，然后更加疯狂地挥刀朝邢如风劈去，他用行动向邢如风证明，靠嗑药算个鸟，老子想杀还是要杀！

　　邢如风的脸上露出一丝异色，他没想到林逸在承受了刚才那一刀后，不但没受伤，其实也没任何影响。

　　他实在想不通，难道林逸真的变态到这种程度，真的是战斗的狂魔？

　　他不知道的是，林逸此时正处于一种十分微妙的状态。

　　所谓的杀神诀，就是以杀证道，以杀戮而提升。

　　这种杀戮，原先指的是杀戮生灵，以杀气和怨气来修炼。

　　但是，自从林逸用九阳内气修炼杀神诀时，他便惊讶地发现，靠纯粹的战斗，照样能够修炼杀神决。

　　杀神诀的杀气在战意的催发下变得更加疯狂，林逸隐隐感觉到，他似乎触碰到了更深层次的东西。

　　邢如风越战越惊，虽然他无数次将林逸击飞出去，甚至将林逸打得吐血。

　　但是，林逸仿佛又打了鸡血般冲了上去，那种感觉实在太诡异了！

　　“还差一点，就差一点了！”林逸的脸上露出欣喜之色，他的刀光不断重叠在一起，与邢如风的刀光碰撞在一起。

　　刚开始，邢如风还表示十分轻松，但是，随着战斗越来越持续，他忽然发现，自己的气息正在变弱，而林逸的力量竟然在增强。

　　没道理啊，强行吃药提升实力的好像是他吧，林逸明明什么都没做，而且一直被打压，到底是怎么提升的力量？

　　他听说过杀神诀，但他想都没想过，杀神诀竟然会有这样的力量！

　　“原来是这样，杀神三刀破乃是破力之刀，只是杀神诀的皮毛，亏我还一直以为学到了精髓，我真的太好笑了！”林逸忽然哈哈大笑起来，似乎明白了什么。

　　他修炼杀神诀的初衷，就是为了找到九阳圣武功的方向。而今天，他终于找到了一个突破点！

　　他在被邢如风一道震开后，远远地看着邢如风，微笑道：“非常感谢你，要不是你，估计想破脑袋也琢磨不出这一招。将杀之道和我的武道初步结合，我就叫它杀武一斩吧。”

　　林逸话语落下，忽然远远朝邢如风劈出一刀，这一刀轻飘飘的，没有任何霸气凛然，却震人心魄。邢如风的身子一僵，整个人仿佛石化了一般。


第217章 别闹了好不好

　　邢如风清楚地感觉到，似乎有一股力量冲破他的防御，从他体内穿过。

　　但是，让他感到非常奇怪的是，他感觉不到疼痛，甚至还有一种暖暖的感觉，仿佛想沉沉睡去，不理睬尘世的喧嚣。

　　林逸的脸色微微有些发白，这一刀劈出，他的内气和精神力似乎都被抽空了似的，这种感觉已经很久没有了。

　　但是，他成功了！他终于完美地将九阳圣武功和杀神诀融合在一起，那种由杀念引导的刀气由外而内地摧毁着对方的身体，以至于对方连死亡的痛苦都没觉察，就已经回归死神的怀抱。

　　杀念，摧毁的是人的灵魂，将这股杀念化为无形刀光剑影，这是林逸目前能施展出的最强杀招。

　　只可惜，连林逸自己都不能保证这一刀是否能成功，那种精准度要求实在太高，哪怕是比例出现一点点的不同，都会有极大的影响，甚至可能反噬自身。

　　净尘珠和邪刀很快恢复他的一部分内气和精神力，林逸苦笑一声，自言自语道：“不知道下次能不能再劈出一刀，如果可以的话……呵呵，还是算了吧，我的实力还差了不少啊！”

　　林逸叹了一口气，即便他做的很完美，在恢复的时候，他还是发现身体出现一些暗伤。作为医生，他很清楚这些创伤的危害性，若是再多使用几次，恐怕这些暗伤都能折腾死他。

　　邢如风就那么站在那，并没有倒下，但他的眼睛早已无神，瞳孔涣散，死的不能再死。

　　楚小月从屋外探出头来，她当然没有逃，在她看来。林逸怎可能是邢如风的对手？她还等着邢如风杀死林逸后，自己冲上去践踏一下尸体，想想她还有些小兴奋。

　　可是，让她感到奇怪的是，林逸的确气喘吁吁，看样子很惨的样子。但是，邢如风的状态更奇怪，他为毛站在那一动不动？难道在酝酿什么杀招？不对啊！如果真是那样，为毛一点动静都没？就连林逸朝旁边走去，都没任何反应，这也实在太匪夷所思了吧。

　　孙文探出头看了一眼，脸色顿时煞白。他还算懂点常识，对林逸的了解也比楚小月多得多。

　　他能看出邢如风已经死了，更加能看出林逸眼神中残忍的戏谑，很明显，接下来就是算账的时候了！

　　他吓得连忙缩在孙万林身边，浑身颤抖，一动不动。

　　林逸则是慢慢朝楚小月走去，丝毫没在意正在颤抖的孙文。

　　楚小月这才发现不对，连忙大喊道：“邢老，你快阻止他啊！你怎么还站在那！快……啊，邢老，你怎么倒了，你怎么……”

　　一阵风忽然吹来，邢如风的身体就这么晃悠悠地倒了下来，仿佛一只木制的人偶。

　　恐怕邢如风至死都不明白，林逸施展得到底是什么招数，这是多么有趣的刀法啊！

　　“别叫了，他已经死了，就算叫破喉咙，他也不会醒来帮你忙的。这次还真得谢谢你，如果不是你们楚家派来这样的高手，估计我的刀法还不会有那么大的进步，作为回报，我可以让你选择一种死法，是不是很够意思呢？”林逸嘿嘿笑了笑，经过一小会的恢复，他的伤势已经恢复了一半，这种恢复绝对是碉堡的级别，几乎无人能敌。

　　楚小月的脸彻底惨白，她身边的孙武三人也是一样。

　　他们仨本来也对邢如风抱以厚望，以邢如风表现出的强势，林逸之死毫无半点悬念。

　　但是，事情发展偏偏就这么奇特。林逸竟然解决了邢如风，打破了他们所有的幻想。

　　选一种死法？这还是第一次有人和楚小月说这样的话？楚小月这才回想起医院发生的事情，想起当时内心的恐惧，想起林逸做的每一件事。

　　想到这，她的身体颤抖得厉害，仿佛筛糠似的。

　　“我……我不想死……”楚小月颤抖着说道，看林逸的眼神充满了渴望。当死亡来临时，没有一个人会说自己想死，这是人之常情。

　　“不想死？这怎么能行呢？我毕竟也拼命了这么久，为的就是打赢那些家伙，然后灭了你。灭你就是我得胜的礼物啊！别闹了好不好？大家的时间都很宝贵，我都已经让你选择死法了，总比你直接霸道地让人杀我好吧？唉，我这人就是这么地仁慈，这也是我最大的缺点，难改得很。”林逸叹了一口气，一副十分无奈地样子。

　　楚小月都已经哭了，作为一个高高在上的掌权者，她第一次感觉自己是那么地无力。

　　她清楚地感觉到，她的生命就掌握在林逸手中，只要林逸想杀她，根本是一个念头的事。

　　她告诉自己，必须要冷静，她要想办法救自己！

　　“我……我选择……选择老死！”楚小月灵机一动，像林逸这样的人，说出去的话，一定是泼出去的水，选择老死，应该没话可说了吧！

　　林逸果然皱起了眉头，目光落到孙武他们仨身上，苦笑道：“你们呢？既然你们想追随这女人，那也肯定要死的，你们选择什么死法？”

　　孙武三人面露喜色，他们知道他们难逃厄运，但没想到，他们也能得到这样的待遇。

　　选择死法，肯定也是老死啦！其实他们想选择精尽人亡，可心里一想，林逸毕竟是个神医，要是他用什么手段的话，说不定真能让他们精尽人亡。

　　“我……我们也选择老死！”

　　“对对，我们就要老死！”

　　三人说的很干脆，都是一副迫不及待的样子。

　　“哎哟，还真让我有些意外，本来我还以为你们会选择精尽人亡的。呵呵，是不是担心我给你们扎几针，你们就真的精尽人亡了？”林逸呵呵笑了笑，他们仨哪敢承认，只在心中得意地笑，果然还是他们聪明啊！

　　林逸脸上的笑容忽然一敛，轻叹一声，道：“可惜啊可惜，精尽人亡的话，最起码是爽死的，对你们来说，也算死得很舒服。但你们偏偏选择如此痛苦的方式，我都觉得有些无奈了。算了算了，那就如你们所愿，让你们老死吧。”

　　林逸话语落下，四根鬼脉针射出，刚好没入四人眉心。四人的身体一颤，一个个都僵住了。


第218章 分明是邪医！

　　林逸忽然发现一个真理，有时候，一些人傻起来，除了用傻逼来形容，真找不到别的词。

　　他们既然知道他是神医，知道他能轻松让他们精尽人亡而死，难道，他就不能让他们快速老死？

　　鬼脉针的一个“鬼”字，就已经暗示了很多意思。

　　人死了，就会变成鬼，鬼代表着死亡，当然可以攫取生机。

　　衰老，其实就是生机消亡的过程，使用鬼脉针，效果绝对杠杠的！

　　孙万林和孙文一直看着他们四个，他俩都有些疑惑，满足老死这个请求，不就是放他们一条生路吗？林逸会这么好？

　　但是，很快发生的一幕让他们的脸色变得十分难看，他们难以置信地看着他们四人的皮肤不断干瘪，然后发出十分凄惨的叫喊声。

　　随着生机的流逝，他们的身体不断衰老，体内器官也是一样。只是几分钟的时间，他们四人仿佛老了好几十岁，并且还在不断衰老。

　　“真……真的要老死了！”孙文惊惧大喊道，林逸瞥了他一眼，脸上露出一丝邪笑。

　　“怎么，你也想这么死？要不要我成全你？”林逸的话仿佛催命符咒，吓得孙文连忙摇头说不敢。

　　这哪是神医，分明就是一个邪医，一个让人毛骨悚然的邪医！

　　对付这样的人，林逸丝毫没有半点负罪感，以恶制恶，或许是对付这些恶人最好的办法！

　　猎人的世界本来就是适者生存，一切的一切都要符合游戏规则。这四人既然已经有了选择，那林逸当然要满足他们。

　　大约过了一分多钟，他们的生机终于完全消失，整个人都衰老不堪的死去。

　　的确，这个过程非常痛苦，尤其对楚小月而言。看着自己的容颜不断衰老，感受着自己的生命不断流逝，那种过程，绝对残酷到了极点！

　　孙万林虽然于心不忍，但还是扭过头去，这种女人实在没有让他冲出去拼命的想法。他忽然发现自己心情轻松了许多，仿佛一块压在心口的巨石放了下来。

　　孙文早就吓白了脸，他忽然发现，世界上最恐怖的死法，竟然是老死！

　　林逸收回鬼脉针，转过身子，笑眯眯地看着孙万林和孙文，道：“你们两个想选择什么死法？我给你们选择的机会。”

　　林逸此言一出，孙文差点就吓死了，他战战兢兢地看着林逸，结结巴巴道：“我……我们也要死吗？我们和……和他们不一样啊！”

　　林逸冷笑一声，道：“和他们不一样？我说了和他们决裂就不用死吗？你们知道了那么多，留下你们，对我多不利。你不懂，难道你的便宜老爹不懂吗？”

　　林逸的笑声带着一丝戏谑，那是一种残忍的戏谑。

　　孙万林轻叹一声，道：“的确是这样，我们知道了太多不该知道的事，留下我们当然不妥。”

　　孙万林的话惊呆了孙文，孙文立刻瘫软在地上，身体不停往后挪着，惊呼道：“我不想死，我真的不想死啊！不要杀我，不要……”

　　孙文经历过上次那件事后，便已成了惊弓之鸟，看到林逸就心发慌。如今林逸竟然如此直白地说要他死，甚至孙万林也说应该死，他怎能不惧怕？要不是早上到现在都没喝水，估计他已经吓尿了。

　　林逸微微眯起双眼，淡笑道：“看来你还挺识时务，那你说说，你们想怎么死？我这人一直言而有信，说怎么死，就会让你们怎么死。”

　　“是吗？呵呵，只可惜，我没看到您的言而有信。之前我去求您的时候，您说过放过我们孙家。如今，我们孙家只剩下我和我儿子，难道您真的要赶尽杀绝吗？”孙万林的语气平静得很，他现在已经是半死之身，就算死亡，对他来说也算不了什么。

　　林逸微微一愣，道：“听你这么一说，我还真说过这句话。好，那我就饶你一条命。不过，你口中所说的这个儿子，好像不是你亲生的。既然这样，那就不是你们孙家的人，杀他，你应该没意见吧？”

　　孙文闻言，原本惨白的脸竟然一下子吓黑了，身子抖得仿佛在筛糠。

　　孙万林轻轻摇了摇头，道：“林神医，他虽然不是我的亲生儿子，但我一直视他为己出，他是我在这世上最亲的人。难道，这样的关系，都不能让他成为孙家人？如果不可以的话，我恳求您，用我的命，换他的命！他还年轻，他也知道错了，为什么不能给他一个改过自新的机会呢？”

　　孙万林的话让林逸一下子纠结了，他没想到，孙万林竟然和他玩起了亲情攻势，他对这种攻势，实在很难免疫。

　　的确，孙文经历过这么多事件，受了这么多刺激后，要是还敢嚣张跋扈做坏事害人，林逸都有些佩服他。

　　他稍微考虑了一番，从怀中掏出一只瓷瓶，倒出两颗药丸，道：“你们俩一人一颗吃下去，从今天起，你们就是我的奴隶，为我做事。呵呵，你们别天真地以为我很仁慈，这种药丸的毒要是发作起来，会让你们生不如死！当然，只要你们乖乖听话，别给我惹麻烦，你们会过得很滋润。我的龙神刚刚建立，还需要一些管理方面的人才，孙家的东西，估计你们也得不到了。从今天起，你们加入龙神，帮我好好挣钱。”

　　林逸其实很想杀了他们，尤其是他手中的邪刀，这把刀的邪性让林逸都感到可怕。

　　它饥渴难耐，它要喝血，它要夺命！

　　幸好林逸有净尘珠始终稳定着心神，这才让他没被那股杀性所控制。

　　孙文闻言，立刻将药丸抢过去，连忙吞下去，一副迫不及待的样子。

　　只要能活，就算让他吃翔，他也不会眨一眨眼睛。

　　孙万林叹了一口气，也接过药丸吃下去。药丸入腹，他惊讶地发现，他的伤势竟然以极快的速度恢复，不一会儿就一点都不疼了。

　　林逸瞥了他一眼，道：“别急着谢我，虽然这是毒药，但也是名贵药材炼制出来的，当然能治好你的小伤。不过，接下来的痛苦，会让你们毕生难忘的。”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，孙万林和孙文立刻感觉身子一颤，一股剧烈的痛苦从丹田中爆发，只是一瞬间，他们的脸色就完全变了！


第219章 给我滚起来！

　　孙万林和孙文终于感受到林逸所说的生不如死是什么意思，他们足足疼了半个小时，林逸才给他们服下暂时性解药。

　　林逸很残忍？的确，这种做法都称得上残暴了。

　　但是，对付这样的父子，不用这种手段，那真是对他自己的残暴。

　　杀了楚小月和楚家那么多高手，他和楚家的梁子算是彻底结上了。但是，他却一点都不后悔。

　　像楚小月这样的家伙，就是藏在阴暗角落里的毒蛇，若不将其解决，恐怕他接下来的生活都不好过。

　　孙家的财产已经完全转入楚小月名下，孙万林一毛钱都得不到，所以，对林逸的提议，他反而有些感激，毕竟能有个落脚之所。

　　林逸也清楚，孙家能够发展到如今地步，孙万林的能力还是值得夸赞的。若是孙万林可以帮他，龙神的发展应该也会更好些。

　　在来这儿之前，林逸已经将楚家之前派来的那些高手全部解决，所以，这边全军覆没的消息传回楚家，估计还得一段时间。

　　林逸稍微调整了一下，便加快速度朝山顶别墅跑去。

　　这么多事情一起发生，林逸实在觉得头疼得很，和对付楚家人相比，他十分不想和龙怒的那些所谓的高手打交道。

　　打得太轻，他们不知道疼，还会纠缠不清。

　　打得太重，把他们打死了，龙百川那儿又不好交代。

　　而且，那些家伙的实力还真不算弱，从独孤春的口气来看，他们的实力似乎比他还要强。

　　林逸只是希望那些人别玩得太过分，否则，一些不想做的事，他也必须得做一下了！

　　他刚来到山下，便感觉到好几处暗哨。

　　那些人的实力差不多都在暗气境中后期左右，很明显，那是那几个高手带来的人。

　　“从这儿就开始玩？看来那些人真的等急了。”林逸冷笑一声，眼神一凝，忽然看到地面上正在爬动的一些毒虫。

　　林逸不得不佩服娑婆罗，能让毒虫的在千里之外前仆后继的进攻敌人，这也实在是毒物操纵术的巅峰了。

　　“呵呵，刚好拿他们几个做做试验。”林逸心中暗想，从怀中掏出一个瓷瓶，倒出三枚药丸。

　　这三枚药丸都散发着淡淡的幽香，只是闻一下，就让人神清气爽，心情愉悦。

　　他的嘴角浮起一丝邪笑，屈指一弹，这些药丸便全部落在那些人屁股下面，悄无声息。

　　做完这些后，他便径直朝前方走去，惬意自然。

　　那些人很疑惑，难道林逸没发现他们的存在？连这点觉察力都没有，还怎能当龙怒老大？

　　他们正准备出手，忽然发现屁股有点痛，他们下意识地一模，可怕的事情发生了，他们竟然都摸到一直毒虫，更夸张地摸到好几只。

　　这些毒虫虽然对武者来说不算致命，但是，剧痛是免不了的。而且，娑婆罗的毒虫很难用内气逼出毒素，只能用内气慢慢消化。如此一来，中毒者要承受的痛苦显然更多，时间更长。

　　“啊——”几人发出杀猪般的惨叫，从树丛中蹦出来。林逸毫不客气地飞窜过去，一拳一个，将他们全部击飞。

　　竟然有人敢对龙神设埋伏，那当然得好好教训。于是乎，这些人还没对林逸出手，便被林逸一个个打成猪头，叫苦不迭。

　　“别打了别打了，龙神大人，我们是龙怒的人，是自己人啊！”一个龙怒成员被林逸打了二三十个耳光后，嘴巴肿得完全合不拢，张着十分滑稽的肿嘴，可怜巴巴地喊道。

　　“自己人？龙怒的？”林逸一副十分疑惑的样子，不再下狠手殴打。

　　被殴打的那人拿出证件，的确，那是龙怒特有的证件。

　　林逸见状，“恍然大悟”道：“原来你们真是龙怒的人啊！既然这样，一个个装神弄鬼干嘛？真是找揍！还不给我滚起来，一个个捂着屁股干嘛？老子可没捅你们屁股！”

　　林逸虽然把他们打得很惨，但他们清晰地感觉到，最疼的还是被毒虫咬的屁股，那种疼痛感，实在很难用言语形容。

　　他们当然不好意思说，一个个硬扛着痛苦，看得林逸实在想笑。

　　他加快速度，很快来到山顶别墅，刚出现在别墅门口，他便被三股气息锁定。

　　的确，龙怒年轻一辈倒是有几个高手，三人中，最差的一个都有化气境中期，实力最高的那个竟然堪比邢如风。

　　当然，他们比林逸大了不少，最年轻的一个都有三十出头了。

　　如此一比较，他们的确弱了太多。

　　林逸将气息收敛得很好，只要他不显露出来，他们这辈子也看不出林逸的真实实力。

　　大门打开，三人并没隐藏，一个个走了出来。

　　这三人的打扮都有些突出，左边是一个银发男子，他身材瘦削，剑眉竖起，面色冷毅，他身穿一件白色布衣，身后背着一柄长剑，从气息上看，显然是位剑道高手。

　　右边那个男人膀大腰圆，至少有三百斤以上！他气息厚重，身穿一件土黄色的大衣，林逸很容易判断出，此人绝对是个重防御的高手，修炼的功夫等级很高。

　　至于中间那个男人，则让林逸感觉到一丝危机感。他穿着一件黑色的长袍，一副很拉风的样子。他的样子虽然看起来只有二十多岁，但以林逸的眼力，不用摸骨，就能判断出，他的真实年龄不低于四十岁。

　　将内气用于驻颜这种多余的小事上，这种人绝对不是一般地自负。

　　林逸能感觉到邪刀兴奋的颤抖，毫无疑问，那家伙的身上一定也有把可以和邪刀一拼的刀，这是宝刀之间的共鸣。

　　林逸的“示弱”让他们感到十分满意，这样的弱者，哪有资格担当龙神大任？

　　“龙葵呢？怎么没看到她？”林逸淡淡地说道，目光平静淡然。

　　“龙葵小公主正在休息，不是一般人能打扰的。你就是那个林逸吧？唉，真是见面不如闻名，没想到你竟然这么弱。真不知道上头的人在发什么疯，让你这样的小角色当龙神，也不怕笑掉别人大牙！哈哈哈……”黄衣男第一个发难，他肆无忌惮地大笑着，丝毫不把林逸放在眼里。

　　其他两人的眼神更是不屑，眼神仿佛都在骂林逸垃圾。

　　林逸静静地看着他，淡然一笑，摇了摇头，道：“让你掉了牙，那真是不好意思了。唉，真是可惜，猪要是掉了牙，那该怎么吃猪食呢？”


第220章 谁承认谁就是

　　林逸脸上的微笑十分浓郁，还一副十分关切的样子，目不转睛地盯着黄衣男。

　　黄衣男正要发怒，林逸忽然哦了一声，道：“我想起来了，猪吃猪食，一般都是狼吞虎咽，哪还有嚼的时候？不好意思，我的基本功不太扎实，侮辱了猪，实在抱歉。”

　　林逸讪讪地笑着，黄衣男终于按捺不住，一拳朝林逸轰去。

　　林逸等的就是这个机会，一个化气境中期的小角色，竟然主动朝他发动攻击，他要是不下重手教训一下他，怎么说的过去呢？

　　于是乎，他也是一记十分直接的直拳，这一拳与黄衣男大两倍的拳头碰撞在一起，黄衣男的脸色顿时一红，林逸爆发出的内气化为一股，直接冲入他体内，震得他浑身气血一震翻腾。

　　黄衣男发出啊的一声惨叫，一只右臂就这么被其震断，然后十分华丽地飞了出去，狠狠撞在墙壁上，撞出一个大洞。

　　另外两人连忙与林逸拉开距离，一个个无比警惕地看着他。

　　好可怕的力量，林逸的身体和黄衣男相比，差了不止一点半点。

　　但是，他竟然能一拳把黄衣男打成这种怂样，实在让人感到匪夷所思！

　　扮猪吃虎，绝对是扮猪吃虎！

　　黑衣男的脸色阴冷得可怕，十分警惕地看着林逸。而白衣男则是双眼微眯，身上升腾起一丝战意，显然，林逸所表现出的实力，让他十分感兴趣。

　　“呵呵，没想到你竟然和我们玩这招，耍我们，是吗？”黑衣男冷笑道，说话间，黄衣男已经跌跌撞撞地走了过来，他的防御力让林逸颇有些惊讶，换做同等级武者，受了这一拳，绝不可能这么快爬起来！

　　“杜老大，那家伙的实力绝对比我强，他在装逼！”黄衣男看林逸的眼神充满惧色，虽然他皮厚，但他也怕疼啊！和一个绝对比他强的人战斗，有半点意思吗？

　　“我当然知道他在装，朱伟，白剑，你们先退下，让我先会会他！”杜一刀冷冷说道，在这种时候，他当然要好好表现一番，这样才能起到震慑的作用。

　　“呵呵，杜老大，还是让小弟先来吧，小弟若是不敌，杜老大您再出手，不是更好吗？”白剑呵呵笑道，身上散发出一股凌厉的剑气。

　　“你先出手？呵呵，白剑，难道你也想和老子争龙神之位？”杜一刀冷声说道，身上的气息十分冰冷。

　　“哈哈，杜老大，您这么说，我都不知道该怎么答了，就我这实力，哪有资格和您争？我只是怕您出手太重，把这家伙打残了，那我岂不是没得玩了？就算我打赢了他，您若是想要这个位置，我拱手送上不就可以了？”白剑嘿嘿一笑，他舔了一下嘴唇，看林逸的眼神充满渴望，这种级别的对手，真是千金难求啊！

　　林逸被他看得浑身发麻，心中暗想：“这货不会是个玻璃吧，咦……真恶心！”

　　他下意识地和他拉开一些距离，而这个举动却被三人捕捉到，在他们看来，林逸肯定害怕了！

　　“哈哈哈，好，既然这样，那就让你先玩玩！”杜一刀大笑道，一副十分洒脱的样子。

　　他的目光落到林逸身上，道：“林逸，我知道你不爽，但没办法，你是龙怒的人，那就要守龙怒的规矩。龙怒明确规定，龙神之位，能者居之，要的是实力！你若是被我们打败，那龙神之位就是我们的，你有没有意见？”

　　林逸闻言，叹了一口气，十分无奈地说道：“我还能有什么意见？反正你们也不可能放过我。唉，没办法，人活一辈子，总要遇到一些傻逼躲都躲不过。”

　　“你骂谁是傻逼！”朱伟喝问道，眼睛瞪得老大。

　　“谁承认，我就骂谁，怎么，你承认你是傻逼。嘿嘿，一头傻逼猪，真贴切啊！”林逸嘿嘿笑道，不得不说，他激怒人的功夫绝对一流，那个朱伟被林逸这么一刺激，又想冲过去大战。

　　杜一刀伸手拦住他，道：“怎么，你还想被那家伙揍一顿？那你就真成傻逼了！”

　　“杜老大，我出手啦！”白剑忽然大吼一声，背后长剑出鞘，一出手竟然就是以气御剑。

　　以气御剑和以气御针原理差不多，但很明显，以气御剑的要求更高！

　　林逸的眉头微微一皱，他没想到，这种高超的剑术竟然传了下来，看来这个白剑绝对出身名门！

　　林逸也可以以气御刀，但是，他的刀法如果用那一招，明显发挥不出最强实力。既然这样，何必玩那些花哨的东西？

　　他忽然一个加速，朝白剑冲去，在对方耍技巧的前提下，拉近距离显然是最好的选择。

　　他一刀劈出，将白剑的飞剑震开，邪刀的刀光形成非常严密的防御，飞剑根本无法攻入其中。

　　“剑魂奥义，十绝剑气！”白剑大喝一声，飞剑忽然化为十道剑光，齐刷刷地朝林逸射去。

　　林逸的脸色微微一变，邪刀杀气爆发，一记杀神一刀斩，迎上了十道剑光。

　　这一招实在太眼熟，当初秦桑对战鬼老三时，用的不就是剑魂奥义吗？难道这家伙也是传说中的万剑门的人？

　　十道剑气刚好被杀神一刀斩抵消，林逸不禁感叹，若是真的拼技巧，这个白剑的实力绝对在他之上。

　　九阳圣武功和杀神诀都是重内功，轻技巧，所以他用来用去也就那一招，像切瓜砍菜似的，视觉表现上实在不够绚丽。

　　但是，林逸很清楚一力降十会的道理，任他剑招再怎么华丽，只要他的刀法够霸道，绝对能将其压制！

　　杜一刀一眨不眨地看着林逸的挥刀方式，眼中精光闪烁，他也是玩刀的，所以他很清楚林逸的刀法路子。

　　他曾经看过一些刀谱上零星的记载，林逸的刀法像极了一位传说人物的刀法，虽然他看到的只是简单的几招，但却不影响他的判断。

　　“这……这不会就是传说中的杀神三刀破吧！真正的杀戮刀法！它不是失传了吗？怎么会再出现？不对，那把刀……那是血杀猎神的邪刀！”


第221章 再加把劲挑拨

　　杜一刀的眼睛瞪得老大，杀神三刀破已经让他无比惊诧，他更难以相信的是，林逸竟然连邪刀都有了！

　　一瞬间，一股贪念涌上心头，那把邪刀，他志在必得！

　　白剑瞪大眼睛看着林逸，连忙与林逸拉开距离，惊呼道：“这怎么可能！你只用一刀就破了我的十绝剑气，这不是幻觉吧！”

　　“呵呵，当然不是幻觉，真得不能再真哟！唉唉，没想到你和秦老一样，都出身万剑门，这不是难为我吗？我要是打败了你，秦老会不会怪我欺负万剑门的小辈呢？”林逸叹了一口气，将装逼发挥到了极致。

　　其实，刚才白剑那招实在让他大为惊叹，能够将十道剑气融合得如此圆润自然，林逸扪心自问，他估计都很难做到。

　　想到这，他脑海精光一闪，喃喃自语道：“将剑气融合，这招我怎么没想到？之前我将杀气和内气融合，就应该想到刀气融合的。如果我将杀神三刀破三式融合，会有什么效果呢？”

　　林逸正思考中，白剑的脸色再次一变，大喊道：“你认识秦桑秦师伯，这怎么可能？他老人家在十几年前已经仙去，你怎么会认识的？”

　　“啊？十几年前，秦老就过世了？你特么别吓我好不好？我前几天还和他一起并肩作战，难道我看到的是鬼不成？若是我猜得没错，十绝剑气的进化版本就是百剑破吧？我看过秦老使用过一次，声势浩大得很啊！和他老人家相比，你这点花拳绣腿的功夫，根本算不了什么。”林逸不忘记挖苦他一句，刺激人的本事，他比任何人都强。

　　白剑一下子呆住了，愣了好一会后，他的脸上露出狂喜之色，开心道：“太好了！秦师伯还在，我们万剑门就有复苏的希望！林逸，快告诉我，我师伯在什么地方，我这就去找他！”

　　“咳咳，那个，白剑对吧？你说这话是不是有点太过分了？你都和我拼死拼活，还要抢我的位子，我竟然还要如此配合地告诉你秦老的下落，你当我是傻逼不成？你当老子没脾气啊！”林逸没好气地说道，奇葩年年有，今年特别多，这个白剑还真够贱的！

　　白剑被林逸堵得说不出话来，好一会儿，他挠了挠脑袋，不好意思地说道：“对不起啊，我这人比较好战，一看到厉害的人，就忍不住想和他切磋切磋。其实那个龙神之位，我压根都不感兴趣，能和强大的对手战斗，是我们万剑门弟子最大的享受。您刚才能以一刀之力破我的十绝剑气，表明您的实力比我强很多，就算我拼命施展出百剑破，估计也不可能是您的对手。所以，我向您投降，我不比了！”

　　白剑那张冷冰冰的脸上忽然微笑满面，这种变化让林逸实在有些扛不住。

　　“你还是别笑了，那点清冷的剑客气质一下被你笑完了！好吧好吧，既然你是秦老的师侄，把你打得太惨，恐怕秦老那，我也不好交代。你乖乖站在一边，等我收拾了这个玩刀的，再给你指引明路。”林逸一副大家风范，一番话说得白剑喜不自胜。

　　“谢龙神大人！”白剑咯咯笑道，那笑声实在有些瘆人。

　　杜一刀眉头一皱，冷声道：“白剑，注意你的称呼，那家伙可不是什么龙神，我会将他彻底击溃，让他知道，我才是真正的龙神。”

　　“咳咳，杜老大，就算您说的有道理，林大人现在还是龙神大人，你还没把他打败呢！呵呵，杜老大，我说句实话，您可别生气，我觉得，龙神大人的刀法比你厉害……”

　　轰！

　　一声巨响，杜一刀一刀劈出，白剑连忙横剑去挡，却被这一刀狠狠劈飞出去，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“杜一刀！你想杀我是不是？龙怒有规矩，不得自相残杀，难道你想被执法队灭杀？”白剑稳住身形，恶狠狠地呵斥道。

　　杜一刀的脸上露出一丝狞笑，道：“白剑，我杀你了吗？刚才只是因为你离战场太近，不小心被波及了而已。最好离远一点，要是误杀了你，我的前途还会被你毁了。”

　　杜一刀的声音冰冷无比，一旁的朱伟闻言，脸色顿时大变，连忙跑得老远。

　　白剑都挡不住杜一刀一击之力，他这点实力，要是也被“误杀”了咋办？

　　“呵呵，杜老大果然霸道的很，随随便便就能误杀谁，你会不会一不小心把我们所有人都误杀了？”一个熟悉的声音忽然从别墅中传来，林逸连忙朝门口看去，只看到脸色颇有些苍白的龙葵从别墅中走出，看样子，明显比较虚弱。

　　林逸的眉头立刻皱紧，他记得很清楚，龙葵的伤势其实已经恢复得差不多，怎会变得如此虚弱？

　　杜一刀脸色一凛，目光落到龙葵身旁的独孤春身上，沉声道：“独孤春，我不是让你看好龙葵小公主吗？还不快点扶她进去休息？”

　　独孤春看到林逸，早已喜不自胜，对杜一刀，哪有以前那种惧怕？

　　他冷笑一声，道：“杜一刀，想使唤我独孤春，你还没那个资格！若不是你那个禁制有些繁琐，让我花了不少时间，我早就出来收拾你了！现在龙神大人来了，也就不需要我出手了。”

　　独孤春的目光落到林逸身上，那副眉目含情的模样让林逸的鸡皮疙瘩掉满地。

　　“龙神大人，刚才那家伙竟然对龙葵小公主动粗，还想软禁她，好在我机灵，骗过了这傻逼。你可要为人家，还有龙葵公主做主哦！对了，他还想对您的母亲动粗，龙葵小公主就是因为阻止，才受伤的。”独孤春慢悠悠地说道，恨不得多添油加醋。

　　果然，林逸听到他这么说，脸色立刻沉了下来，一股冰冷的气息从他身上散发出来。

　　“独孤春，你说他对鲁妈妈和龙葵动手？鲁妈妈呢？她还好吗？”林逸沉声问道，浑身被杀气笼罩的他仿佛一尊夺命的杀神，给人的感觉十分可怕。

　　以独孤春的实力，依旧被这股杀气吓到，他连忙点了点头，道：“龙葵小公主以命相拼，老人家现在很安全，正在客房休息。其他人也一样，都没有危险，只是受到一点点惊吓。”

　　独孤春不忘再加一句，他一向看不惯杜一刀的嚣张跋扈，正好趁这个机会，让林逸好好教训一下杜一刀，倒是一个不错的选择！

　　杜一刀闻言，冷冷一笑，道：“独孤春，你再加把劲，再挑拨挑拨，不然我怕这小子爆发出的实力不够我杀的。想不到词了？那我来添几句。林逸，你那几个女人还真不错，等我失手杀了你之后，我再好好享用一番，啧啧，那种感觉，一定爽翻天了！还有你那个老母，我看的很不顺眼，不过我对那么老的女人没兴趣，不如打断她的手脚，让她去乞讨，哈哈，这真是个不错的主意，太有趣了，哈哈哈……”


第222章 玩刀是我的爱好

　　杜一刀笑得十分疯狂，除林逸外，其他人动用一种无比震惊的眼神看着杜一刀，在他们看来，杜一刀简直是疯了！

　　独孤春和龙葵的脸色都十分难看，只有他俩知道林逸的实力，更清楚林逸的脾气。

　　林逸的逆鳞就是他的女人们和鲁桂花，谁敢侮辱其中一种，他就会和其拼命！现在杜一刀竟然一次性触犯林逸两大禁忌，除了用找死形容他，他们压根找不到第二个词。

　　可是，杜一刀也是龙怒的一员大将，要是被林逸这么杀掉，对龙怒来说，绝对是极大的损失。

　　林逸仿佛一座即将喷发的火山，怒火让他的杀气变得更加猛烈，甚至已经出现骷髅头般的具象化。

　　这时，华初初慢慢从别墅走出，她的脸色也十分苍白，目光却无比坚定。

　　林逸脸色一变，身子一动，朝华初初冲去。

　　这时，杜一刀却也动了，他飞身而出，二话没说，一道朝林逸头顶劈去。

　　这是必杀之刀，他很明显不是为了切磋这么简单！

　　“滚！”林逸大吼一声，邪刀杀气疯狂爆发，那一刀仿佛能劈断天地，勇而无畏地迎上了那一刀。

　　林逸能感觉到，邪刀激动的情绪更加明显，杜一刀手中的刀果然很不一般，绝对是有灵之刀！

　　轰的一声，两刀碰撞在一起，碰撞的瞬间，他们脚下的地面寸寸龟裂，一直蔓延了方圆十几米。

　　杜一刀的脸上浮起一丝微笑，虽然林逸这一刀的威势很强，但还没强到可以威胁到他的程度。

　　“嘿嘿，看来你的实力也不咋样嘛，我还没怎么出手，你就快扛不住了”杜一刀十分得意地笑着，忽然，他看到几道银光朝他射去。

　　他想都没想，立刻向旁边一闪，躲过几根锋锐的银针。

　　林逸并没有急着去追杀，而是加快速度回到华初初身边，低声问道：“初初，感觉怎么样了？是那家伙对你出的手？”

　　林逸身上杀气腾腾，给人的感觉十几分可怕。

　　华初初摇了摇头，道：“我没事，只是为了压制那股意识，内气消耗多了点。你要小心，那家伙的实力不弱。”

　　林逸点了点头，道：“放心吧，我还没把他放在眼里，你和龙葵在一旁看着就好，我会尽快解决这家伙。”

　　林逸转过身，目光落在杜一刀身上，他看出杜一刀眼神中的贪婪，很明显，那家伙不仅仅是为了龙神之名。

　　“你故意激怒我，是想让我和你死战，然后你再杀了我，对吧？呵呵，你放心，就算你不激怒我，我也不会放过你，今天，这儿就是你的葬身之所！”林逸胸口的净尘珠忽然加倍爆发力量，修复着林逸体内的创伤。

　　之前他和邢如风战斗时，消耗太大，到现在都没完全恢复。

　　杜一刀狞笑不止，道：“呵呵，吹牛逼谁不会？关键还是手头上见真章。我倒想看看，你这位龙神大人到底有多强的实力，这把邪刀又能在你手中发出多强烈的光华！”

　　杜一刀使劲咽了咽口水，作为一位刀修，他对名刀的渴望已经到了贪婪的地步，毫不掩饰地展现着他的想法。

　　林逸冷笑一声，右手握刀，左手出现十几根鬼脉针。

　　他是刀客，也是医生，医生的战斗方式，当然离不开银针。

　　“鬼针无影！”林逸冷哼一声，十几根鬼脉针轻飘飘地射出，刹那间，杜一刀脸上的笑容完全收敛，他分明感觉身边的气息变得无比阴冷，似乎有鬼哭之声在耳边响起。

　　措不及防下，他的左臂忽然中了一针，顿时，鬼脉针特有的腐蚀之力侵入他体内，那块皮肤立刻开始腐化。

　　杜一刀大惊，内气爆发，将那根鬼脉针震出，强行用内气压制住腐蚀的力量。

　　这时，其他鬼脉针同时发动攻击，以气御针，明显比以气御剑精巧得多，速度也快的惊人。

　　“狂刀风暴！”杜一刀一声大吼，无比疯狂地挥动着手中大刀，很快，刀气便形成螺旋状的风暴，将鬼脉针通通击飞。

　　林逸冷笑一声，手指轻动，那些鬼脉针在他的控制下，不断寻找着空隙，对杜一刀发动攻击。

　　他也想和杜一刀硬碰硬，但是，他的内气目前只恢复七成，这种情况下，他和杜一刀硬碰硬地战斗，对他十分不利。

　　所以，他用这种方式，可以借此机会恢复体内亏损的内气，达到他想要的效果。

　　他一点不觉得自己卑鄙，作为一位猎人，就要用尽一切自己的手段去争取胜利，鬼脉针本来就是他的攻击手段。要是没有邪刀，他的最强武器也只有银针了。

　　杜一刀的防御真不是一般地强，林逸灌注内气的鬼脉针竟然都无法刺入杜一刀的防御，然而被那股反震力震得内气涌动。

　　朱伟在一旁看着，忽然很不满地嚷嚷道：“姓林的，有种和杜老大硬碰硬，玩这种小把戏算什么？你……卧槽，你还要对我出手！”

　　没错，朱伟话还没说完，林逸又射出十几根鬼脉针锁定他。朱伟脸色大变，他刚才看到了鬼脉针的强大腐蚀力，已经吓了他一跳。

　　如今，那些鬼脉针竟然锁定了他，他的脸色一下子白了。

　　他的动作十分滑稽，先是身体膨胀得老大，然后四肢和脑袋都缩进身体里，再然后变成一个大球，直接朝山下滚去了。

　　如此干净利落的逃跑方式，让林逸都大为咋舌，这家伙真不愧是龙怒的高手，竟是如此地特别。

　　林逸深吸一口气，体内的内气已经恢复九成多，这时，他将鬼脉针全部收回，然后静静地看着还在不停挥刀的杜一刀。

　　杜一刀仿佛疯魔了一般，那招狂刀风暴根本停不下来，林逸观看了大约两分钟，才忍不住发话：“那个姓杜的，你差不多玩够了吧，再这么玩下去，天都要黑了。”

　　杜一刀这才睁开眼睛，看到旁边的人都用戏谑的眼光看着他。他的身体连忙倒飞而出，十分警惕地看着林逸，道：“怎么不继续来了？身为一个刀客，竟然使用暗器，你也真够无耻的！”

　　“呵呵，是么？我告诉你我是刀客？我是个医生，玩刀只是我的爱好，不过，既然你喜欢和我玩刀，那我就好好陪你玩玩。”


第223章 三刀合一

　　林逸话语一落，整个人的气势完全一变。他似乎和手中的邪刀融为一体，原本火热的九阳内气，竟与杀气配合得极好，林逸越来越相信，杀神诀就是九阳圣武功的后续功法变化而成。

　　杀神一刀斩，杀神一刀灭，杀神一刀破！

　　林逸十分轻松地挥出三式刀法，一道比一道强的刀光仿佛叠浪般攻向杜一刀，在气势上已经将杜一刀死死压制。

　　杜一刀的脸色顿时一变，他一股浓浓的战意从他身上爆发出来。他浸淫刀法多年，和无数玩刀高手战斗过。

　　但是，他还是第一次对上邪刀，第一次迎战杀神决！

　　他清楚地感觉到，他手中的大刀正在激动地颤抖，那是一种遇到势均力敌对手时的喜悦表现！

　　他大吼一声，腾空而起，身影在空中变幻三个方位，各挥一刀，三刀劈出，融为一体，成为一道刀光。

　　让林逸惊讶的是，那道刀光已经击碎了杀神一刀斩，迎上林逸第二道刀光，气势丝毫不减。

　　“这就是刀气叠加的力量？他施展的是什么刀法？”林逸喃喃自语，杜一刀挥出的一刀竟然抵消了他的杀神一刀灭，甚至还阻挡了第三刀一息时间。

　　这一息，足以让杜一刀做很多事，他再次来了一招三刀合一，便将林逸的第三刀击溃。

　　他的身影从空中落下，哈哈大笑道：“不愧是杀神三刀破，竟让我施展两次三怒狂杀，杀神决果然比我的狂杀刀法强很多。”

　　他的话音刚落，他手中的大刀忽然颤鸣起来，似乎在强烈地抗议。

　　杜一刀嘿嘿一笑，道：“狂杀，别这么激动，杀神决的确比狂杀刀法强，但那把刀不一定比你强。相信你们俩以后在一起，会相处得十分融洽。”

　　杜一刀已经明确表现了他的想法，他对林逸的邪刀志在必得！

　　华初初和龙葵站在一起，她的眉头皱得紧紧，道：“龙葵姐，那个狂杀刀法是什么？怎么看起来很强的样子。”

　　龙葵点了点头，道：“的确很强，狂杀刀法是龙怒收藏的最强刀法，与之配合的就是那柄狂杀。当初，那把刀和那部刀法很久都没人能继承，几乎要湮没于尘埃中时，杜一刀出现了。他在刀法上的领悟让我爷爷都十分惊叹，这才让他试了一次，没想到他真的得到了刀和刀法。有那把狂杀和那部狂杀刀法，他的实力进步很快，才四十岁，就达到化气境后期，被称为龙怒百年以来最有资质的天才！”

　　龙葵说到这，脸色明显有些不好看，她很清楚杜一刀的实力，所以，她非常担心林逸。

　　林逸刚和楚家的人战斗过，然后又和白剑打了一场，现在又和如此强大的杜一刀打，她实在很担心。

　　“看来我必须得出手了！”华初初冷冷地说道，眼中红光闪烁。

　　“不行，你的力量难以控制，我担心失控后没人能压制，那就麻烦了！相信林逸吧，如果他真的有危险，我拼了命也要救他！”龙葵恶狠狠地说道，若是真到那个时候，她什么事都做得出来！

　　“原来那把刀叫狂杀，我好像有点印象。”林逸自言自语，忽然想起龙百川曾经和他说过，想给他一把刀的事。

　　但后来，龙百川又说那把刀没了，看样子，龙百川所说的刀，应该就是狂杀了。

　　“若不是当年我刚好有任务要做，那把刀应该是我的。没想到最后落到你手里，也算是那把刀的噩运。既然，今天它又被我遇到，就让我发发善心，帮它解脱吧。”林逸话语一落，忽然朝杜一刀冲去，又是三刀挥出，竟然还是杀神三刀破。

　　杜一刀正准备轻松将其破去，却惊讶地发现，那三道刀光竟然融合在一起，形成一道半月形的巨大刀弧！

　　“三刀合一，你是怎么做到的！”杜一刀惊呼一声，在他的印象中，杀神三刀破没有三刀合一的招式啊！

　　“呵呵，和你学的啊！”林逸呵呵一笑，忽然一飞冲天，又是三刀从空中劈来。

　　空中的三刀很快融为一体，再次化为一道刀弧。

　　这只是一个开始，林逸又变化好几个方位，再劈出三道刀弧，他的速度非常快，快得肉眼都看不清。

　　杜一刀一下子呆住了，林逸的速度很可怕，这毋庸置疑。但是，他的内气需要庞大到这种程度吗？劈出这么多刀，内气竟然能扛得住，这也实在太夸张了！

　　五道刀弧，都是三刀合一，杜一刀的头皮都要炸了！

　　林逸对杜一刀的逃跑方位拿捏得很好，这五刀已经封住他所有逃跑的位置，保证让他上天无路，下地无门。

　　如此一来，他只能硬抗！

　　他咬了咬牙，手中狂杀兴奋地颤鸣。他的脸涨得通红，全身内气加速燃烧起来。

　　“碎杀狂风！”杜一刀的身子忽然高速旋转起来，锐利的刀气仿佛狂风般爆发出来，以他为中心，地面出现一个巨坑，那是被刀气硬生生切削出来的。

　　那五道刀弧撞击在狂风般的刀气上，摩擦发出刺耳的尖啸，震得人耳膜生疼。

　　众人看得目瞪口呆，他们难以相信，林逸他们竟然能战斗到这种程度！

　　“我擦，我刚才竟然还想和龙神大人战斗，要是之前他对我施展这一招，估计我已经被劈成几块了！可怕，实在太可怕了！”白剑的声音带着一丝颤抖，林逸爆发出的力量实在太可怕了！

　　朱伟偷偷摸摸看着他们俩战斗，气息都完全收敛，生怕林逸再对他出手。

　　看到那五道刀弧，他深深吸了一口凉气，喃喃自语道：“我滴个神啊！这真的是人类战斗的情况吗？我本以为只有杜老大不是人类，原来那家伙也不是人啊！”

　　林逸劈出五刀后，即便邪刀的补给，他还觉得有些内气不足。好在他有净尘珠这个大血瓶，有它在，林逸恢复的速度大大提升，不一会儿，五成实力已经恢复。

　　邪刀十分兴奋，林逸的杀念是它最好的补品，可以催发其更强的力量。而这么一来，邪刀的力量也能再次反哺林逸的身体，所以，林逸在内气补给上，完全不成问题。

　　林逸的目光死死盯着杜一刀，说实话，他对杜一刀还算有些佩服，那招狂杀碎风，竟然能慢慢切割林逸的刀气，攻防一体，实在牛逼至极。

　　果然，五道刀弧都被切割消弭，杜一刀停止旋转，气喘吁吁地站在那，只是刚才一招，他的内气便少了三分之二，气势大减！


第224章 中招

　　杜一刀实在想不到，林逸竟然能施展出如此可怕的招式，完完全全在力量上把他压制，以至于他施展了绝招，也只是勉强扛住。

　　关键是，从林逸现在的气息波动来看，他的消耗明显比他少的多，这简直是匪夷所思的事。

　　林逸微笑着看着他，淡漠道：“怎么样？还想继续打？要不要我给你十分钟的时间休息一下，看你喘气喘得这么厉害，如果我再使用一次刚才的招数，你能拦住吗？”

　　林逸说着说着，慢慢举起邪刀，看他的起手式，的确开始施展三刀合一。

　　“等一下！我有话说！”杜一刀忽然大喊一声，他对他现在的情况十分清楚，若是林逸再来五刀，他能挡住就怪了。

　　而且，林逸还有以气御针的本事，他能挡住的几率机会是零。

　　投降？不可能！他绝对不能放过这个机会！

　　他是龙怒第一，众人眼中的龙神“唯一继承者”，他怎能输在这，输给林逸这个龙怒的“新人”手中！哪怕是用尽任何手段，他也不能输！

　　“哦？你还想说什么？求饶的话还是别说了，你已经触犯我的底线，留你的命，实在让我感到不爽。我这人，最怕的就是不爽，别人让我不爽，我就让他没命！”林逸的气势陡然攀升，从那股气息来看，林逸似乎并没任何消耗！

　　“停停停！我不是求饶，我只是想问你，刚才你使出那么强的刀法，为何你的内气没有消耗？难道你还能不用内气，就施展刀法吗？”杜一刀低声问道，一只手背在身后，手里出现一个小瓷瓶，小瓷瓶里冒着淡淡的白烟。

　　白烟很淡，但扩散性很强，肉眼不易察觉。

　　林逸呵呵一笑，道：“想拖延时间？若是我猜得没错，刚才那一招，至少消耗了你六成以上的内气，就算给你十分钟，估计都恢复不了，这么做，真的有意思？”

　　“哈哈哈，拖延时间？你在开什么玩笑！我只是给你个机会表现表现，让你装装逼，否则等我杀了你之后，你都没机会装逼了！其实你不说，我也知道，你一定是服用了什么丹药，才能恢复得这么快，对吧？就你那实力，就算吃再多的药，也不可能是我的对手！”杜一刀哈哈大笑道，看林逸的眼神充满了不屑。

　　林逸的心中暗暗疑惑，这家伙怎么看怎么反常，战斗都进行到这个地步了，他还有心情打屁聊天，有意思吗？自己怎么恢复内气，和他有半毛钱关系？

　　正迟疑中，他忽然发现有些不对劲，因为他看到几只正在飞动的苍蝇。

　　的确，就是苍蝇，它们静静地飞着飞着，林逸竟然能轻松看到它们的行动轨迹，无比地缓慢。

　　他心里一惊，下意识地想抬起手，赫然发现，自己的意识传达出去后，他的手却以极慢的速度往上抬。这一瞬间，仿佛所有的时间流速都变得缓慢，几乎和静止没什么区别。

　　他的目光落到龙葵她们身上，她们的情况也是一样，甚至连表情的变化都变得极为缓慢。

　　“这是怎么回事？难道是毒？”林逸心里出现这个想法，但他很快就把想法否定，他的身体百毒不侵，什么毒都不可能影响到他。

　　忽然，他看到杜一刀的嘴角微微浮起，那是一个笑的动作。

　　然后，杜一刀从怀中慢慢掏出一个小瓶，往嘴里倒了一下。

　　很快，林逸就听到杜一刀的大笑声。

　　“哈哈，感觉很爽吧，这就是老子一次执行任务，从米国偷来的迟缓剂，只有我才能拥有的东西！它的发明者已经被我杀了，唯一的配方数据也只有我有。只可惜，它的制作方法十分复杂，我试验了很多次，也只制作出这一瓶。嘿嘿，林逸，龙神大人，是不是感到很开心，成为这瓶迟缓剂的享受者。还有你们，是不是也一样的感受啊？”杜一刀的笑声十分疯狂，足足笑了快半分钟，才慢慢停下来。

　　龙葵他们的脸色都十分难看，他们怎能想到，就刚才那一会儿，他们都中了杜一刀的阴招。

　　“你……无……耻！”龙葵十分艰难地吐出三个字来，只是简单的说话，对内气的消耗都十分巨大。

　　“哈哈，我的确无耻，随便你们怎么说！反正，今天过后，我就不是龙怒的人，而你们，也都得死！只要能得到邪刀，得到能够快速恢复内气的宝贝，就算被整个华夏通缉又何妨！等我拥有了绝对的实力，有谁敢把我怎么样？天上地下，唯我独尊，我要成为绝对的强者，绝对的最强！哈哈哈……”

　　杜一刀笑得十分疯狂，他慢慢走到林逸面前，一只手轻轻戳在林逸的心脏位置。

　　他慢慢闭上眼睛，好好地感受了一下，自言自语道：“没错，就是这种感觉，你的身上果然有恢复内气的宝贝。没想到这宝贝竟然能和心脏融合，莫非已经超越了修武界的范畴？”

　　杜一刀说着林逸听不懂的话，一根手指仿佛利刃般刺穿林逸的衣服，一直刺入皮肤。

　　不一会儿，鲜血便染红了林逸的左胸，他清楚地感觉到，杜一刀的手指如果再进一步，就能刺穿他的心脏。

　　可是，杜一刀的动作忽然停了下来，他慢慢收回自己的手指，微笑着看着林逸，道：“差点忘了，现在还不能杀你。你有邪刀，一定有杀神决。交出杀神决，我可以让你死的体面一点，否则，我一定让你受尽折磨，死得惨不忍睹！”

　　林逸可以清楚听到杜一刀的每一句话，但是，他的身体却怎么也动不了。

　　这是他第一次感到如此地无力，内气充盈的他，竟然什么不能做，只能任人宰割，这种情况，他实在很难忍受！

　　“你在，做梦！”林逸咬破舌尖，瞬间的刺激让迟缓剂的力量弱了几分，但也只能让说话变得流利一些而已。

　　剧烈的刺激让他胸口鲜血喷涌得更加厉害，再这么下去，就算他不被杜一刀杀死，也会鲜血流尽而死。

　　“呵呵，看样子不给你一点颜色看，你不会那么容易屈服。就让我先挖出你心中的宝贝，看你还怎么扛得住！”杜一刀狞笑一声，忽然出手，朝林逸伤口抓去。


第225章 我是不是很善良

　　杜一刀知道，以林逸的实力，就算心脏受到创伤，短时间内也不会死，最多会承受巨大的痛苦。

　　人的忍耐力是有极限的，他就不信林逸能忍得住！

　　林逸瞪大眼睛，体内的内气高速运转，他不甘心！他不想就这么不明不白地死掉，迟缓剂算什么？就算最可怕的剧毒，他也承受过，何况是这种小把戏！

　　忽然，他想到一件事，这种迟缓剂，作用的是他的神经。也就是说，他是因为神经受创，动作才会变得如此迟缓。

　　这么一来，如果他让自己的身体摆脱神经的控制，让身体遵从自己的本能，不就可以摆脱迟缓剂的作用了？

　　这种事对于很多人来说，都是天方夜谭，因为，每个人的动作都是靠大脑发出信号，由神经支配身体，靠身体的本能，实在是天大的玩笑！

　　可是，林逸有的是办法，他对身体经络的了解甚至超越了他的三位师父，就算他的身体不能动，他也能用内气为自己针灸。

　　化气为针，从体内为自己针灸，直达穴位，创造出一条完全由内气凝聚出的控制线，连接大脑和四肢，将身体的控制权夺回自己手中！

　　这是林逸很久之前就开始研究的一种手段，为的是经脉被封时突破封锁，没想到这次有机会使用。

　　风急电掣间，他忽然挤出两个字：“等等！”

　　杜一刀的手忽然停了下来，他的脸上露出一丝微笑，道：“怎么？你害怕了？想求饶是不是？呵呵，求饶没用，你的结局只有死。不过，我的话不会变，只要你乖乖按我的吩咐去做，我可以给你一个痛快。”

　　林逸需要时间，控制线的制作，至少需要一分钟时间，他必须要拖延一下。

　　好在他中了迟缓剂，说话语速很慢，不然他还真担心这段时间没话说。

　　“好……的，我……告……诉……你……你……想……”林逸一个字一个字地说道，这样的语速，放在平时，都能把人逼疯。

　　“好了好了，你直接告诉我，杀神诀在什么地方，说地点就可以了，别扯那么多！”杜一刀十分不耐烦地说道，他可没时间让林逸再耗下去。

　　林逸轻轻点了点头，光是刚才这一小会，他体内的控制线就已经建立得差不多，只差一点点，就能彻底完成。

　　他轻轻动了动嘴唇，却没发出任何声音，杜一刀的脸色顿时不悦，大喊道：“你在说什么？说清楚点，我听不到！”

　　林逸的额头都在流汗，他“努力”动着嘴唇，却还发不出任何声音。

　　杜一刀见状，喃喃自语道：“奇怪，难道这家伙真的这么菜，被迟缓剂弄得连话都说不出来了？”

　　他一边说着，一边把耳朵凑到林逸嘴边，道：“说清楚点，我听不到……”

　　“杀……神……诀……就……在……”林逸一字一顿地轻声说着，杜一刀十分仔细地听，忽然，林逸嘴角浮起一丝邪异的微笑，大喊道：“在你妈的菊花里！”

　　刹那间，杜一刀的脸色一阵发白，他能感觉到，一股可怕至极的杀气从林逸身上爆发出来，林逸邪刀往上一挥，他连忙往右边一躲。

　　不得不说，他的反应速度还真挺快，可是，林逸挥刀的速度却更快。

　　一刀劈出，杜一刀的左臂便飞了出去，鲜血狂喷。

　　林逸顺势踹出一脚，杜一刀的身体便飞了出去，狠狠撞在一块大石头上，口中喷出一口鲜血。

　　他难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“这……这怎么可能？你明明中了迟缓剂，怎么还能动？”

　　林逸笑眯眯地看着他，只迈出一步，忽然一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“我勒个擦，果然还是不习惯，像木偶似的，真不爽。”林逸自言自语，只靠几条控制线控制着自己的言行，实在很不容易。

　　他回头看了一眼众女，她们的脸上都露出喜色，虽然她们不知道林逸是怎么做到的，但她们知道，只要林逸一动，杜一刀就死定了！

　　林逸朝她们点了点头，却看到独孤春正流着口水看着他，仿佛发春似的。

　　林逸顿时感到一阵恶寒，连忙把头扭过去，冷笑着看着杜一刀，道：“米国人发明的东西的确很不简单，要是这东西能被利用起来，估计称霸世界都没问题。不过，你太小看华夏的医术，真正的医术，堪比神术，小小的迟钝剂算个毛啊！”

　　“不可能！这不是毒，更不是药，你怎么能解得了！而且你刚才明明就不能动，怎么会……”

　　“你的废话怎么那么多呢？”林逸一步步朝杜一刀走去，他努力使自己的步伐变得稳定一些，但是，他给人感觉还是摇摇晃晃的，看起来滑稽得很。

　　杜一刀连忙爬起来，准备朝林逸攻去。可是，他忽然发现自己感觉不到右臂的存在。

　　迟来的痛感让他再次惨叫，林逸手握邪刀，保持着挥刀姿势，脸上却露出一丝无奈，轻叹道：“唉唉，真是的，又劈歪了，真不应该。”

　　杜一刀的双臂都被砍下来，鲜血仿佛喷泉般往外涌。

　　他连忙运转内气，将伤口的血喷之势止住，他的脸色苍白如纸，只是短短几分钟时间，局势就出现惊人逆转！

　　刚才那一刀也是林逸目前能施展的最强攻击，他的情况也不妙。

　　他的身体由几根控制线连接，内气组成的控制线，怎能承受太强的内气流动？

　　刚才凌空劈出一刀，差点让他的身体失去控制而倒地。

　　不过，情况还不算太糟，虽然杜一刀没被劈死，但失去双臂的他，也不会给林逸带来威胁。

　　而且，杜一刀已经受了很重的内伤，估计连逃跑都没机会。

　　白剑他们的脸上都露出喜色，战斗发展到这一步，已经没有任何悬念。

　　林逸走到杜一刀面前，邪刀横在他的脖子上，笑眯眯地说道：“还有什么话想说？我给你说遗言的机会，你放心，我会给你一个痛快，不会逼你说什么秘密。呵呵，我是不是很善良？”


第226章 龙怒的使命

　　不管杜一刀这么认为，林逸真的觉得自己很善良。杜一刀刚才做的每一件事，都足以让林逸将他碎尸万段。

　　但是，林逸竟然只砍了他的双臂，想一想，这的确太仁慈了！

　　杜一刀抬起头，瞪大眼睛看着林逸，恶狠狠地说道：“姓林的，你果然有几把刷子，老子斗不过你！但是，你不要以为你赢定了！实话告诉你，我早就做好了双重准备，这个山头被我埋了十二颗炸弹，只要我一死，炸药就会引爆，到时候我们同归于尽！呵呵，很意外是不是？启动装置和我的心脏相连，是不是很高端？”

　　杜一刀十分开心地大笑着，可是，林逸看他的眼神却充满怜悯，仿佛在看一个傻逼似的。

　　他轻轻摇了摇头，叹了一口气，道：“这就是你的遗言吗？多么没创造性，我真为你感到难过。”

　　他轻轻拍了拍手，一道身影出现在他身边，竟然是带着防毒面具全副武装的华十五。

　　林逸不禁觉得好笑，道：“大舅子，你这副装备哪来的，还真牛逼啊！”

　　“呵呵，没办法，刚才发生的事我都看到了，所以赶紧去换了一身装备，我怕我也会中迟钝剂。逸……妹夫，你刚才怎么不让我动手？我要是出手的话，还是有机会打败那家伙的。”华十五一副十分埋怨的样子，若不是林逸用眼神阻止他，他早就已经动手了。

　　林逸苦笑一声，道：“那种情况下，你就算动手，也是找死而已。最好的结果是杜一刀受偷袭重伤，而你被他杀死，这样对我们又有什么好处？不说这个了，我让你办的事情，办的怎么样了？”

　　“嘿嘿，那还用说？我以前就是玩暗杀的，装炸弹拆炸弹的技术，我绝对是一流！我回到别墅的时候，暗地里已经把别墅每个地方都查过了，一共找出十二颗炸弹，而且都被我完美拆除，嘿嘿，看他还怎么爆炸！”华十五十分得意地说道，林逸闻言，脸色立刻沉了下来。

　　“十一颗炸弹？这怎么可能？不是有十二颗吗？杜一刀，还有一颗炸弹在哪，说出来，我或许可以饶你一命！”林逸的脸色立刻沉了下来，他的所有亲人朋友都在这，要是这儿被炸，对他来说，比天塌下来还可怕！

　　杜一刀的脸上露出一丝狞笑，道：“真不错，有这种拆弹水平，就算在龙怒，也绝对是一流的。只可惜，你就算想破脑袋，也不可能知道最后一颗炸弹在哪！你杀了我啊！只要你杀了我，你就会知道那颗炸弹在哪了！”

　　杜一刀的微笑十分疯狂，他双臂被毁，前途无亮，只求一死。

　　但他就算死，也要拖林逸下水，否则他死不瞑目！

　　林逸的脸色颇有些阴沉，他弯下腰，从杜一刀怀中掏出一个小瓷瓶，那是杜一刀之前掏出来喝的解药。

　　他嗅了嗅，立刻感觉神经麻痹好了一些，他想了想，喝了一小口，果然，神经麻痹快速消失，他的身体真正恢复行动力。

　　杜一刀脸色微变，道：“你不是已经解开迟缓剂了吗？怎么还要喝解药？”

　　“我喜欢这味道不行吗？你咬我啊！”林逸嘿嘿一笑，将解药递给华十五，道：“解药是真的，你给他们服用，别喝太多，就这一瓶，得省着点用。”

　　华十五点了点头，接过瓶子，向华初初跑去，他当然要第一个给华初初吃解药。

　　杜一刀眼珠儿一转，立刻想到了什么，惊呼道：“难道刚才你根本就没解开迟缓剂？那……那你是怎么动的？”

　　“我都说了，华夏医术博大精深，难道你听不懂人话？好吧，我让你做个明白鬼，我只是用内气为自己重新制造了经脉，获得了行动力。怎么样？牛逼吧？你想都没想过吧？”林逸笑眯眯地与杜一刀对视，杜一刀的神色一慌，忽然感觉一股精神冲击力冲入他脑海中。

　　这一瞬间，一根魔脉针刺入他眉心，他很快发现自己的意识变得模糊，眼皮也变得十分沉重。

　　魔针摄魂，林逸在这种情况下用这招，效果十分明显！

　　不过，这种做法也颇有些冒险，毕竟杜一刀的实力摆在那，精神力不比林逸弱，要是反噬起来，林逸受创可不轻。

　　林逸宁愿身体受创，也不愿精神力受创，那种感觉，绝对痛苦得多！

　　“告诉我，迟缓剂的配方是什么？”林逸并没直接问炸弹在哪，那个问题太敏感，林逸担心刺激太大，直接把杜一刀刺激醒，那就悲催了。

　　杜一刀明显挣扎了一下，但还是很配合地将配方说了出来。

　　林逸越听越惊讶，最后忍不住骂出声来：“难怪这么难配置，药方中竟然用了活人的人脑人心，最好还是孩子的，真不知道那个米国人是怎么发明出来的！这种药方，老子死也不会用！”

　　林逸一副怒火冲天的样子，好在解药的成分比较正常，要是也有人心人脑之类的，他还不得吐死？

　　龙葵缓缓走了过来，迟缓剂虽然解开，但她的身体暂时还有些麻痹。

　　她叹了一口气，看了杜一刀一眼，道：“林逸，能不能饶他一命？他是我爷爷最看好的年轻人之一，尤其他得到狂杀的认可后，爷爷对他就更加看重了。如果你杀了他，爷爷一定会很伤心，对我们龙怒来说，也是非常大的损失，所以……”

　　“所以我就要饶他一命？龙葵，妇人之仁，这四个字用在你身上，真的贴切的很。难道你不知道他犯了多大的罪孽？难道你没听他说，他试验了很久，才得到了一瓶成功的迟缓剂？很久？他要杀多少孩子，才能维持很久的试验？一个天才，或者一个人才，对龙怒来说，的确不可多得。但是，龙怒绝对不能出现一个恶魔！你别忘了，龙怒的使命是什么！它不是为了纵容这种恶魔而存在的！龙怒守护着华夏的和平，而不是扼杀我们民族的希望，你难道连这一点都不懂？唉，你太让我失望了！”


第227章 做缩头乌龟？

　　林逸的语气用的很重，他不是开玩笑，而是真正发自内心的失望。

　　龙葵被他一番训斥，一句话都说不出来。她忽然发现，林逸的责任感比她想象得要高得多，关键是，她根本找不到任何一句话，哪怕一个字来反驳林逸。

　　她忽然发现林逸变了，不像以前那样玩世不恭，那种高大的形象，让她都感到自惭形秽。

　　“对不起，是我想的太幼稚，我向你道歉。”龙葵低声说道，没有平时冰冷和强势，只像一个做错事的小女孩。

　　林逸叹了一口气，摇头道：“你没有错，可能你没有我这样的经历，对一些行为的恨，达不到我这个程度。这家伙就算死一万遍，都不值得可怜！不过现在不是说这个的时候，我必须得问出最后一颗炸弹的位置，你们每个人对我来说都十分重要，我不能让你们有危险！”

　　“哎呀，我就知道我在逸哥哥心中是最重要的，我好开心呀，咯咯……”独孤春捂着嘴巴偷笑着，原本还十分严肃的氛围被这家伙一折腾，一下子就变味了。

　　“闭嘴，再这么恶心，老子就让人爆了你的菊花！”林逸恶狠狠地呵斥道，独孤春的表情一下子僵住了。

　　这种僵硬只持续了两三秒，他的脸上便露出惊喜之色。

　　“真的吗？你确定请人爆我菊花？那人帅不帅？是不是很威猛？我最喜欢威猛的男人了！”独孤春激动得花枝乱颤，旁边的听众们都一阵恶寒，这家伙，真的没救了！

　　“你放心吧，非洲刚果部落象人族，保证不低于半米，保证让你满意到爆！”林逸强忍着恶心说道，对独孤春，他只能写个大大的“服”字。

　　独孤春像泄了气的皮球，一下子就没了力气，自言自语道：“还是算了吧，我不想生混血儿……”

　　“唉，果然想当女人想疯了。”林逸叹了一口气，目光再次落到杜一刀身上，让他稍感欣慰的是，杜一刀似乎没什么反常的表现。

　　他集中精神，催动净尘珠的力量保护自己的灵魂，然后再使用摄魂之术。

　　他可不能像之前战斗时那么大意，让杜一刀再阴一把！

　　“告诉我，最后一个炸弹在哪？不要紧张，放松点，我是你的主人，你必须要听我的话，乖乖地，告诉我，在哪儿？”林逸一步步引导着杜一刀回答他的话，杜一刀的眼神越来越迷茫，仿佛失去了灵魂似的。

　　“最后一个炸弹在……在……”杜一刀说到这，身体忽然开始剧烈颤抖，林逸清晰地看到，杜一刀的嘴角竟然开始涌出大量鲜血，这货竟然咬舌自杀！

　　在这一瞬间，林逸立刻感觉一股强大的灵魂冲击力袭来，与此同时，他听到一阵滴滴的声音，就从杜一刀体内传来。

　　“哈哈，你们都要死，都要给我陪葬！”杜一刀忽然大笑起来，神色十分疯狂。

　　“卧槽尼玛！竟然把炸弹安在自己体内，你这家伙真的疯了！”林逸忍不住大喊道，遇到这种不要命的，他也只有倒霉得份。

　　“你们都闪开！”林逸大吼一声，他明显感觉到杜一刀体内的滴滴声越来越急促，显然已经到了爆炸的边缘！

　　他们哪敢有半点迟缓，立刻闪躲得老远，林逸则是飞起一脚，将杜一刀当做足球踢飞出去。

　　这一脚蕴含着一股暗劲，当杜一刀飞上空中时，暗劲爆发，将他的身体完全摧毁。

　　只听轰得一声，一股可怕的爆炸气浪波荡开来，震得所有人耳膜生疼。

　　他们的脸上都充满了难以置信，这也太夸张了，距离这么远都如此可怕，若是离得近了，岂不是连山头都炸平了！

　　尤其是这种炸弹的数量，竟然有十二颗！看这样子，估计炸平整座山都够了！

　　林逸心有余悸地看着空中的小型蘑菇云，刚才若不是他用摄魂之法控制了杜一刀，让其减慢了引爆的速度。估计在猝不及防下，他们所有人都得完蛋！

　　想到这，他暗暗骂了一下自己，他实在太大意，怎么就没想到杜一刀会玩这招？

　　“终于结束了，没想到和我想象的有些相反，看来这家伙的忍耐性实在太差了。”林逸自言自语道，按照他的估计，杜一刀会在娑婆罗动手后趁机偷袭，没想到，邪刀和杀神诀让杜一刀因贪心失去了理智，这也实在是一种悲哀。

　　“他的确太自负了，爷爷以前就这么说过。龙神之位之所以轮不到他，就是因为这个原因。唉，算了吧，反正他已经死了，说再多也没意思，娑婆罗就在这两天回来，我们一个个这副模样，真能斗过他吗？林逸，要不然我们全部去京城，那儿有很多高手，娑婆罗就算再怎么嚣张，也不敢在那儿撒野！”龙葵十分认真地说道，她实在不想再让林逸遇到生命危险了。

　　“呵呵，做缩头乌龟吗？不好意思，我做不到！如果我真想做乌龟，我恐怕早就跑了，干嘛留在这，面对那么多老妖怪们？”林逸说到这，目光落到刚刚赶来的白冰冰身上，道：“我不仅仅为了你们当中某一个人，更是为了我和银狐大哥的荣耀！敌人过来找我们，那是为了报复，那是对我们华夏的挑战！我们天天说，犯我华夏者，虽远必诛。既然这样，为何有人来犯，我们不去诛灭，还选择逃跑，这好像太弱了吧。”

　　林逸的话简直说到白剑心里去了，他点了点头，道：“龙神大人说的对，就是这样的！我们华夏没有孬种，敌人再强，来一个就灭一个！要是别人打到家门口，我们却从后门逃了，这也实在太丢脸了，我不能接受！”

　　龙葵白了他一眼，道：“又不是找你麻烦，你当然站着说话不腰疼。娑婆罗被称为毒神，杀人于无形之中，他的强大，就算我爷爷都不想面对。就凭我们几个，还都是带伤之躯，拿什么和他拼？不做缩头乌龟，这当然很对。但是，大丈夫能屈能伸，总不能明知是死，还往枪口上撞吧，那也太傻逼了！”

　　“什么死啊死的？你们在说啥呢？林逸啊林逸，要不是你给我这个地址，我还真没想到这座山上还有人住！呸呸呸，刚才是不是在放炮？炸得山都在摇，我这副老骨头可经不起这种摇晃啊！”


第228章 引毒散

　　丁三味一头加一嘴的灰，若不是身体还算硬朗，刚才的摇晃都能把他从山上晃下去。

　　林逸看到丁三味到来，脸上立刻布满喜色，连忙跑了过去，帮他拍去身上的灰尘，道：“丁老，您怎么亲自来了？我还准备去找您的。”

　　“哪能让林神医亲自来呢？林神医事情那么多，我这个老头子很清闲，跑跑也挺好。”丁三味呵呵一笑，脸上忽然露出很得意的表情，道：“前天你让我搜集的药材，我已经全部准备好，分量绝对足够！呵呵，我这个糟老头的办事效率还不错吧？”

　　“哈哈，何止是不错，简直是无敌了！这么短时间内，准备好齐全的药材，我都觉得有些难为您了。好在您老神通广大，晚辈实在佩服之至。对了，您老千万别喊我神医什么的，被您这么喊，我这张脸实在挂不下去。您老才是真正的神医，晚辈崇拜的偶像哦！”林逸一副嬉皮笑脸的样子，众人都听得一头雾水，完全不知道林逸和丁三味在说什么。

　　丁三味苦笑摇头，道：“你这小子啊，就知道埋汰我这个糟老头，我在你面前，简直就是一个渣，还是别开我玩笑了。”

　　他说着说着，扫视了一眼四周，道：“这儿刚才发生啥事了？怎么搞得像战场似的，难不成刚才就是这爆炸的？”

　　“出了一点小事故，已经解决，您老不用担心。对了，那些药材呢？时间紧迫……”

　　“都在山下呢！这里的路太崎岖，车子根本开不上来。很奇怪，为什么山下有那么多人捂着屁股在地上打滚？他们都得了痔疮吗？”丁三味一副疑惑万分的样子，要不是那些人都躺在地上翻滚不起，他也不会这么轻松地上山。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“这也是我让您准备这么多药材的原因，这座山上已经布满各种毒虫，这些毒虫的攻击性很强，那些人之所以变成那样，就是因为被毒虫咬了。不过这些毒虫咬人并不致命，最多让他们疼一阵子而已。”

　　林逸说到这，龙葵实在忍不住问道：“林逸，你到底在打什么哑谜，我怎么一点都看不懂呢？你让丁老准备药材，难道是想解娑婆罗下的毒？这应该不可能吧！娑婆罗的毒一向变化万千，你总不能配出成千上万种解药吧？”

　　龙葵的话得到众人的认可，的确，林逸这种做法实在让人感到匪夷所思。

　　林逸淡然一笑，道：“我可没说要配制那么多解药，就算我真有那想法，也没那么多时间。药材，不一定用来解毒，如果将它们进行合理配置，得到的效果反而更好。我问你们，娑婆罗此次来袭，你们最担心的是什么？”

　　龙葵闻言，微微皱了皱眉，道：“最担心的……应该是毒虫泛滥，引发大规模的死伤。还有娑婆罗的各种毒功，我们想防住，并不容易。”

　　“呵呵，是么？如果我配制出可以吸引所有毒虫的药物，用这种药物吸引毒虫，将它们集体消灭，你觉得可不可行？”林逸笑眯眯地说道，这个提议一出口，众人的脸色齐齐一变，他们没想到，林逸竟然会整出这么一个办法。

　　“将毒虫吸引到第一个地方进行消灭，真的有这种药？”龙葵实在有些难以置信，不过，她转念一想，林逸身上发生任何事，估计都没什么值得怀疑的。

　　“哈哈哈，华夏医学博大精深，各种药方流传千古，岂会没有那种药方？你们应该听说过华夏三大医脉，其中的鬼医门，对毒物的研究，在整个世界绝对无人能及。就算那个自称毒神的娑婆罗，在鬼医门传人面前，根本就是一个大渣渣！用鬼医门的手段对付那些毒虫，实在轻松无比！”林逸十分自信地说道，龙葵立刻明白林逸的意思，但独孤春和白剑却完全不了解。

　　“那么，我们是不是得去找鬼医门的传人？只要找到他，娑婆罗不就完蛋了吗？”白剑一脸欣喜地说道，娑婆罗这个名字实在太有杀伤力，说实话，换做是他，绝对不敢得罪那种级别的高手。

　　“呵呵，鬼医门的传人不需要找，因为他就是区区在……”

　　“哇塞！鬼医门的传人这么牛逼吗？找到他后，我一定要嫁给他！我这辈子最崇拜的就是这样的男人，哦，对了，她也有可能不是男人，如果不是男人，我就和她做拉拉，嘿嘿，我可真聪明！”独孤春忽然打断林逸的话，笑嘻嘻地说道。

　　他这番话的杀伤力实在太足，一下子把林逸那个“下”字憋了回去，与此同时，林逸忽然感觉有些犯恶心，和独孤春这个家伙在一起时间长了，绝对会得胃病的！

　　“龙神大人，刚才你说什么呢？独孤春这厮说话太大，我没听清。莫非那个鬼医门的传人就是您……”

　　“没错！鬼医门的传人就是我……的朋友，他告诉我一副方子，叫做引毒散。使用这个方子，就能吸引所有的毒物，使它们聚集在一个地方，甚至切除其与它们原来宿主的联系，效果非常好！鬼医门一般就用这种方法抓捕毒虫，流传到今天，知道的人已经不多了。”林逸一边说着，一边朝丁三味使了使眼色。

　　丁三味立刻明白林逸的意思，那个独孤春给他的视觉冲击力也很强，要是真被这种货色勾上，他这个老头子也扛不住。

　　他呵呵一笑，道：“林逸说得对，我也差过一些古药方，这的确是引毒散需要的药材。真没想到，这种神奇的药方竟然还存留世间，实在是我们华夏之福啊！哈哈哈……”

　　“原来是这样，使用引毒散，倒还真能解决这个问题。不过，娑婆罗就算没有毒虫帮助，也不是那么容易能对付的，难道你还有别的办法？”龙葵还有点不死心，她得把林逸的办法都掏出来，以此确定要不要把林逸拖去京城。

　　在她看来，君子报仇，十年不晚，勾践尚能卧薪尝胆，林逸为何非要拼命？

　　“当然有办法，我已经为他准备了一份大礼。这次我不光要把他的命留在这，还要把他的毒神之名，彻彻底底地扒下来！”


第229章 拼命也要战斗

　　看到林逸依旧打哑谜的样子，龙葵忽然觉得一股怒火难以抑制，这家伙，绕起弯子实在太可恶，让她忍不住都想杀人了！

　　最不明白情况的丁三味第一个开口问道：“林逸啊，你到底想做什么？我怎么越听越玄乎？难道和上次一样，又有什么坏人想危害我们华夏吗？”

　　丁三味想到上次平大发生的事，忽然有些心有余悸，那一次事件虽然没死多少人，但也闹得满城风雨。就算消息再怎么封闭，想不被泄露，实在有些不可能。

　　林逸微微一笑，道：“丁老，您别担心，只是一些小猫小狗，算不了什么。我们华夏能人异士无数，一定会将那些坏人全部剪除，不会让他们危害到我们的人民。像您现在不就为了华夏做贡献了吗？有您提供的药材，保证能让来犯的敌人实力大打折扣，也更容易被消灭！”

　　林逸的语气十分轻松，丁三味闻言，神色也平和许多。他对林逸是绝对的信任，这点永远不会改变。

　　“呵呵，那就好，那就好。林逸啊，只要有用得着我这身老骨头的地方，你尽管说，不用客气。想当年，我年轻的时候，也曾经杀过一些倭国鬼子，为华夏出过力。如今，虽然我老了，但我这口气还在！只要有任何外敌来犯，我就算拼了老命，也要和他们战斗！”丁三味攥了攥拳头，一张老脸涨得通红。

　　林逸微微一笑，道：“有丁老您这样的爱国老志士，敌人再强，也只是纸老虎。一会我派人去扛药材，您老先回去，这儿有些不安全。”

　　“明白明白，我在这儿实在有点碍手碍脚，让你们无法发挥。我先回去了，希望能得到你们的好消息！”丁老倒是洒脱得很，和林逸寒暄一番后，便朝山下走去。

　　丁老走了之后，龙葵秀眉微蹙道：“你的办法是什么？别和我打哑谜，我不吃这一套！”

　　“我要以毒攻毒，用鬼医门的手段打败那家伙。当年，我的实力不济，无法施展鬼医门的绝妙武功，这才让他那么嚣张。如今，我的实力已经可以驾驭那些杀招，对付娑婆罗，我至少有八成把握！”林逸十分自信地说道，为了这一天，他已经了准备了许久。

　　“逸哥哥，如果加上我，把握能不能更大些？”华初初低声问道，她一直想帮林逸的忙，她不想让林逸孤军奋战。

　　林逸苦笑一声，道：“如果你加入的话，估计至少也减少两成把握。你先别激动，听我说你就清楚了。你的天惑体对人类的确有效果，但娑婆罗那家伙无情无义，早已灭绝人性，就好像一只毒虫一般。难道你的天惑体还能对毒虫起效果？到时候战斗起来，我百毒不侵，自然不怕。但是，你呢？你能抵挡得住各种可怕的毒素？我怕到那时候，我还要分神保护你，胜算自然大减。”

　　“林老弟说的对，不过有一点说错了，如果拥有天惑体的你也加入，那么，林逸的胜算恐怕只有零了。”一个熟悉的声音忽然从别墅中传来，阿玲扶着脸色苍白的殷正从房间中走出。

　　林逸的脸上露出一丝喜色，他本以为殷正还要过几天才能醒，没想到今天就醒过来了！

　　他连忙跑过去，抓住殷正的手腕，把了一下脉，道：“伤势恢复了六成左右，精神力也恢复了四五成，殷大哥的恢复速度相当快，我都没想到！”

　　“和你这个超级大变态相比，我就是小巫见大巫了！你看你现在，经历了那么可怕的战斗，竟然内气充盈，精神抖擞，换做是我，恐怕早就萎了。唉唉，真是人比人气死人哦！”殷正十分夸张地叹了一口气，十分无奈地说道。

　　林逸贼贼地一笑，道：“殷大哥正值壮年，怎会萎呢？嘿嘿，有嫂子在，你永远都不会萎的。”

　　阿玲被林逸说得满脸通红，她终于知道龙葵他们为什么喊林逸色狼，就这口花花的样子，是个女人都扛不住。

　　殷正白了林逸一眼，呵斥道：“没大没小的样子，竟然连嫂子都敢开玩笑，你还想不想听原因了？”

　　“想，我想知道！殷大哥，为什么我加入的话，逸哥哥的胜算就是零？难道我一点忙都帮不上吗？”华初初一副十分不明白的样子，她的实力如果完全爆发开来，也是相当恐怖的。

　　“你当然能帮上忙，但是，你帮的只是娑婆罗的忙。娑婆罗有一式绝招，估计林老弟都不知道。他可以用毒虫侵入别人体内，直接控制别人的心神，而且防不胜防。林老弟有百毒不侵之体，毒虫刚进入他体内，恐怕就会被他的内气灭杀。但你不同，你用什么去阻止毒虫？一旦你被控制，让娑婆罗解开你的禁制，到时候，恐怕最危险的人不是娑婆罗，而是你了。”殷正一番话说得华初初冷汗涔涔，她实在没想到，娑婆罗还有如此可怕的招数。

　　“这么看来，的确不适合群战，人越少越好。呵呵，这也刚好符合我的心意，有其他人在，我的攻势也不好发挥。毒功对拼，杀伤力极大，我很难保证不会误伤别人。若是伤了你们当中任何一个人，我一辈子都不会原谅我自己！”林逸十分认真地说道，话都说到这一步，其他人也没话可说。

　　“龙神大人，我的事情……”

　　“你放心吧，白剑，秦前辈就在白家，我一会我让冰冰带你过去。现在最安全的地方也是白家，我希望你们暂时都能去那。这场战斗属于我和娑婆罗，相信我，我一定能够活下来！”林逸说话斩钉截铁，散发着磅礴的战意。

　　这时，一只粗胳膊忽然举了起来，然后传来一个弱弱的声音：“我……我有话想说，不知道能不能说？”

　　众人的目光投了过去，说话者正是朱伟。

　　林逸微微一笑，道：“你这家伙怎么还没走？难道之前受到的教训还不够？要不要再尝尝我的鬼脉针呢？”


第230章 别耍小聪明

　　林逸的脸上带着玩味的微笑，一番话出口，朱伟的脸色顿时一变，连忙惊慌道：“别……别别别，我只是想说，我能不能留下来帮您？我师父说我的玄武灵圣体不但防御很强，而且百毒不侵，应该能帮到您的忙。”

　　“玄武灵圣体？这种体质竟然真有，实在太难以置信了！”殷正不禁惊叹，一眨不眨地看着朱伟，最后竟抓起他的手腕，好好检查了一番，道：“果然是玄武灵圣体，传说中的最强防御体质。真没想到，什么九阳之体，九阴之体、天惑之体之类的特殊体质，百年难遇一个，竟然让我在这么短时间内遇到这么多，看来这片天地都要变了。”

　　“最强防御体质？不是吧，我感觉他的防御力和一般化气境中期的武修没多大区别啊！”林逸实在有些疑惑，在他看来，这个朱伟的确没什么特别。

　　“那是因为玄武灵圣体的觉醒要求太苛刻，据说至少要真气境的修为，才能初步觉醒。你觉得真气境的力量那么容易能达到？”殷正笑问道，林逸顿时一阵语塞。

　　“这位前辈说的话和我师父说的一模一样呢！我师父的确说过，我的体质如果想真正觉醒，必须要达到真气境。可是我太笨了，怎么练功，都卡在化气境中期，毫无寸进。我师父对我也放弃希望，让我离开师门，外出闯荡。后来我加入龙怒，就这么一直到现在，靠皮糙肉厚混日子……”朱伟说到后来，头慢慢低了下来，说起这个，他还真有些不好意思。

　　的确，他最强的地方就是扛得住大，禁得住揍。所以，一般战斗的时候，他都被当做肉盾扔出去，每次都被打得很惨，但好在防御力和恢复力都很强，所以撑到了今天。

　　就算他刚才真的承受林逸的鬼脉针，估计也只能让他感受到剧烈的疼痛，想杀他，的确不太容易。

　　“哈哈，这也正常，玄武灵圣体在觉醒之前，唯一的特点就是挨揍。由于传说中玄武是蛇龟同体，自身具有毒性免疫力，所以，玄武灵圣体也能百毒不侵。林老弟，他若是留下来帮忙，你的确可以减轻不少压力。”殷正乐呵呵地说道，有朱伟帮忙，他也能放心许多。

　　林逸微微皱眉，看着一脸憨厚的朱伟，道：“你不是对那个杜一刀很忠心吗？现在你忽然无事献殷勤，我很怀疑你的动机！”

　　林逸绝对不相信这个外表憨厚的家伙真的非常憨厚，这家伙能活到今天，除了身体的防御力，心机不强绝对不行。

　　他百分百相信，朱伟一定有事求他，或者有所图谋。

　　果然，林逸这番话一出口，朱伟的神色立刻变得很不自然，一副十分挣扎的样子。

　　林逸冷笑一声，道：“你不说？那好。刚才我对付杜一刀的手段，你应该也看到了。从你的口中逼出我想知道的东西，只需要一根银针而已。你觉得，以你的精神力，可以承受我的魔针摄魂吗？”

　　林逸的脸上露出残忍的微笑，他的语气和表情都很真，一番话说的朱伟浑身一抖。

　　朱伟与林逸对视一眼，身体颤抖得更加厉害，他和林逸的差距实在太大了。

　　白剑有些看不下去，走了过来，道：“龙神大人，您这么说有点过分了。其实朱伟这人还不错，没什么心机，他或许只是为了想帮你的忙，以此减轻自己的罪孽。我们毕竟都是龙怒的人，而我们龙怒也是为了华夏而战斗至今，既然是战友，又何必闹得这么僵呢？”

　　“战友？呵呵，白剑，你是不是认为我对你太友好，就表示我原谅你之前的所作所为了？虽然我这人比较大度，但我并不傻！如果我的实力真的没你强，被你打败，恐怕我现在的结局会非常惨吧！这个朱伟，虽然看起来十分憨厚，但其眼神十分惊慌，显然心中有鬼。你别忘了，我的强项就是精神力，没人能够骗过我的眼睛！”林逸的语气十分冰冷，锐利的目光让白剑都不敢直视。

　　朱伟咬了咬牙，大声喊道：“其实我是想让龙神大人帮我觉醒玄武灵圣体，我师父说过，三大医脉的人可以做到。龙神大人您是三大医脉的传人，一定能帮到我！我想帮您出分力，然后换取一个机会，不知道可不可以！”

　　朱伟大声喊道，一张大脸涨得通红。

　　林逸看他的眼神十分平静，淡淡地说道：“还有呢？我从你的眼神中看到的可不仅仅是想让我帮你，你想害我，对吧？”

　　朱伟闻言，脸色顿时大变，他正要说话，林逸却打断了他的话，道：“你先别说话，我说三个原因。若是我没猜错，杜一刀一定给了你不少好处，施与你大恩，所以，当我杀了杜一刀时，你的眼神中闪过一丝仇恨，这是其一；你看我的刀时，眼中的贪婪之色不比杜一刀少，足以见得，你对我的宝物心存贪念，想杀我夺宝，这是其二；我的九阳之体蕴含至阳至刚之力，如果你能吸收我的力量，可能会让你的玄武灵圣体提前觉醒，让你达到一种更高的境界，这是其三。”

　　林逸十分平淡地说了三个原因，朱伟想要说话，却仿佛喉咙被堵住似的，什么话都说不出来。

　　龙葵的脸色顿时一冷，恶狠狠地瞪着朱伟，道：“朱伟，你是不是这么想的？你好大的胆子！你知不知道你这么做，会受到龙怒的重罚，甚至直接灭杀！龙怒绝对不允许任何一个渣滓祸害华夏！”

　　“不不！我只是想想，我不敢那么做啊！杜一刀的确对我有恩惠，但我怎么会不自量力为他报仇？我只是……只是……”朱伟的话已经说不下去，他的脸涨得通红，那种被人看穿的感觉，实在太可怕了！

　　“只是什么？难道我说错了？呵呵，别在老子面前耍任何小聪明，到头来你会发现，你只是个傻逼而已！你放心，我不会杀你，因为我不想再削弱龙怒的力量！但是，如果你敢和杜一刀一样，做出什么恶事，我保证会让你死得很惨，比任何人都惨！”


第231章 赤火毒蟾和天山冰蚕

　　龙葵的动作很快，龙怒执法队被她叫了过来，然后将朱伟抓了回去。

　　龙葵这么做的初衷，就是怕林逸一时恼火，又把朱伟杀了。如今龙怒正在用人之际，死了个杜一刀，已经让龙葵很头疼，若是再死一个朱伟，估计龙百川那边就要发疯了。

　　好在杜一刀根本是该死，证据确凿，就算龙百川知道结果后于心不忍，但一想到杜一刀做了那么多的恶事，他都恨不得亲手将其灭杀。

　　其他人都在林逸的安排下去了白家，只剩下林逸一人留在这，他们身上的气味都被林逸用特别药水除去，再被直升飞机接走，如此一来，那些毒虫便失去了气味的联系。

　　林逸当然知道娑婆罗的手段，利用毒虫对气味的敏感，从而锁定对手，这样一来，就算跑到天涯海角，都无法逃脱他的手心。

　　所有人都离开后，林逸开始在山顶上布置，大量的引毒散被埋入地底，很快，那片地面就变得漆黑如墨，全是各种各样的毒虫。

　　这些毒虫聚集在一起后，立刻开始惨不忍睹的互相残杀，很快，各种腥臭味便散发出来，被林逸事先准备好的埋在四周的药材完全隔绝。

　　“这些毒虫当中，应该会出现一只不弱的蛊王吧。”林逸自言自语，站在别墅楼顶，看着那些毒虫厮杀的一幕。

　　他很少用这种方式战斗，准确地说，这是他的第一次。他一直以来都十分讨厌这些重口味的毒虫，但是，这次战斗，偏偏这么做最为有效，成功率也最大。

　　为了打败娑婆罗，为了不让那些毒虫危害更多人，就算再恶心，他也得尝试。

　　过了大约半天时间，那些毒虫的数量终于越来越少，到最后，只剩下两只毒虫正在对视。

　　它们分别是一只火红色的蟾蜍和一条浑身冒着寒气的冰蚕，只看了一眼，林逸的脸上便露出一丝惊色。

　　“这是毒物榜排名第五的赤火毒蟾和排名第四天山冰蚕，我怎么引来这么牛逼的两个毒物，难道它们都是娑婆罗派过来的？不对，这两样东西，对娑婆罗来说差不多都是杀手锏了，怎舍得就这么拿出来？”林逸颇有些不解，现在这种情况，实在有些匪夷所思。

　　不过，他很快便想通一件事，引毒散引的不仅仅是娑婆罗放出的毒物，对这座山附近的其他毒物，也有着致命的吸引力，这么说来，把它们吸引过来，也不算什么奇怪的事。

　　“看来这两只毒物一直潜伏在这座山中，而且似乎还是宿敌，我倒想看看，这两种在毒物榜上名次相差不大的毒物，到底孰强孰弱。不过，我得盯紧点，这两种毒物都是不可多得的宝贝，哪个死了，都是莫大的而损失啊！”林逸的确觉得很多毒虫十分恶心，但是，这种极品毒物，不得不让林逸感到心动。

　　两只毒物一冰一火，因为冰火相克，两者一旦见面，必定互相攻击。

　　刚才它们俩吞噬了大量毒物后，各自力量都提升到了最高点，如此一来，它们现在最需要做的就是发泄那些力量。

　　冰蚕第一个发动攻击，喷出一口冰雾。它知道，只要吸收了这只大癞蛤蟆，就能提升它的等级，让它的实力变得更强。

　　它一动，赤火毒蟾也立刻动了，它张口便喷出一口红色的毒雾，炙热的温度竟然把地面都烤得发黑。

　　这口毒雾和冰雾碰撞在一起，顿时发出啪啪脆响，那是烈火击碎寒冰时发出的声音。

　　林逸看得双眼发光，这两只毒物果然都进化到很高的境界，最低也是蛊王级别。若是用它俩施展毒功的话，效果绝对非常好。

　　想到这点，他当然不会再让它俩继续战斗，哪个受到损伤，林逸都会受到损失。

　　他飞身而去，戴着蚕丝手套的双手朝两只毒物抓去，毫无半点考虑。

　　两只毒物的反应速度也很快，它们立刻停止互相攻击，然后同时向林逸发动攻击。

　　如此一来，林逸就见识到最怪异的攻击方式。

　　先是赤火毒蟾一口火焰喷来，然后天山冰蚕再来一口寒冰吐息，二者攻击的强度刚好一样，于是乎，神奇的一幕发生，两只毒物的攻击竟然直接抵消了。

　　林逸本来还准备吃点小亏，却没想到这两只毒物如此地配合。

　　他立刻运转九阳圣武功，九阳内气凝聚双手，十分轻松地抓住两只毒物。

　　由于蚕丝手套的防毒作用，两只毒物的毒素都没对他产生任何影响。由于有九阳内气的存在，这两只毒物的温度并没给林逸造成任何影响。

　　林逸用事先准备好的器皿将两只毒物装起来，然后长长呼了一口气，这次看来老天爷都在帮他，让他得到这两个助力。

　　“有这两只毒物压阵，我的万毒诛杀阵应该可以完成。这一次，我要用那个老怪物的毒物来解决他，让他知道，被毒物害死的感觉！”林逸的脸上露出一丝狠色，万毒诛杀阵，这也是鬼医门最强的毒攻之阵，若不是逼得不已，林逸也不会施展这招。

　　平湖一条小街上，一位身穿白色长袍的外国僧人正拄着蛇头竹杖，一步步向前走着，他的脸上始终着微笑，向路旁走过的每个人点头示意。

　　他的神色十分祥和，一眼望去，便知他是得道高人，尤其是他那非常有个性的大胡子，实在让许多单身女孩子们心动不已。

　　虽然这个僧人看起来有些苍老，但那种气质，却是许多男人都比不上的。

　　走着走着，他走到一处比较僻静的街道上，这儿一眼望去都没几个人，看起来十分冷清。

　　他抬头看了一眼远处，那儿有一座小山。

　　看到那座小山，他的脸上露出一丝微笑，自言自语道：“终于找到了，竟然能将我的孩子们全部消灭，邪狂猎神，看来你比以前厉害多了。希望这次别让我再失望，不然我会很不高兴的。”

　　他拄着蛇杖，刚走了几步，一个软绵绵的声音忽然从角落里传来，那是一阵甜得让人发腻的呼喊：“大哥，这么晚了，走路多累啊！要不要小妹帮你按摩一下呢？”


第232章 有猫腻！

　　那是一个打扮得花枝招展的女人，正穿着一件十分暴露的衣服，站在一间开着橘红色灯光的按摩房门口，朝僧人招手。

　　她的职业不需要多解释，从她此时的动作、神态和语言来判断，她绝对是业内的精英水平。

　　白袍僧人停了下来，转身看了她一眼，脸上立刻露出一丝惊色，道：“真没想到，华夏的鸡竟然这么不健康，梅毒，淋病……这女人简直比得上一条毒虫了！不对，她应该是只毒鸡。”

　　僧人的话传入女人耳中，后者的脸色顿时大变，她实在感到难以置信，这个外国和尚是怎么看出她身上有病的？难道那和尚是个神医？

　　想到这点，她的脸上顿时露出一丝喜色，为了这身脏病，她不知道吃了多少苦了。

　　“大师，您能看出我的病，一定能治好我，求您……”她的话没说完，忽然感觉自己的双腿一动都不能动，再然后，她便发现自己的意识正在不断失去，双眼只剩下眼白。

　　她的皮肤以惊人的速度变黑，而这一切的罪魁祸首，只是她眉心处的一只蚂蚁。

　　“呵呵，我已经成全你了，死亡就是对你最好的治疗。连一只毒蚁的毒都扛不住，看来你这只毒鸡还真挺弱。”白袍僧人的微笑十分和善，杀人对他来说，还真像杀一只鸡似的。

　　他很快消失在街道的尽头，没过多久，他便来到那座小山下。

　　站在小山下，他深深吸了一口气，眉头微微皱起，自言自语道：“奇怪，整座山没有一只毒虫，这到底是怎么回事？难道那小子将所有的毒物都消灭了？不可能，那些毒物的毒性各不相同，他用什么办法，可以将它们全部消灭？”

　　他在山下站了许久，竟然都没发现一人驻守，附近的保安亭空落落的，别说人了，就连一只虫都没。

　　忽然，他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“看来这小子的确有几分门道。不过，他以为将所有毒虫都消灭，就能阻碍我的毒功？我想要毒虫，还不是分分钟的事？嘿嘿，我的小宝贝们早就已经饥渴难耐了。”

　　他从口袋中掏出一个锦囊，然后从锦囊中拿出一只长相极为恶心的蜘蛛。

　　他轻轻抚摸着那只蜘蛛，笑眯眯地说道：“十分钟，让方圆十里遍布你的子孙，相信对你来说并非难事。”

　　蜘蛛十分人性化地点了点头，然后跳到地面上，它的身体开始快速膨胀，不一会儿，便膨胀了数百倍。

　　只听一阵阵噗噗的响声，它的尾部开始喷出大量会动的小蜘蛛，那些蜘蛛多得惊人，密密麻麻，根本都数不清。

　　白袍僧人的脸上的微笑更加浓郁，蜘蛛的行动让他十分满意。

　　可是，他很快就发现不对劲的事，那些小蜘蛛一旦出现，并没有快速散开去各处，而是极快的速度往山上冲，似乎早就有了目的地似的。

　　没过多久，那些小蜘蛛便全部消失，就连那只母蜘蛛都有往山上冲的趋势。

　　白袍僧人眉头一皱，自言自语道：“奇怪，山上到底有什么、难道那小子还有吸引毒物的手段？”

　　想到这，他的眼睛忽然一亮，道：“一定是这样！好小子，没想到你隐藏得这么深，也会毒功，看来我真的小看了你！”

　　白袍僧人立刻朝山上冲去，他的速度极快，像一阵风似的，不一会儿就到了半山腰。

　　山顶别墅顶部，林逸忽然睁开双眼，看着一大群聚集在引毒散上的蜘蛛，他的嘴角浮起一丝微笑。

　　“还是和以前一样，幸好我没密集恐惧症，不然的话，光是看一眼，就被你恶心死了。”林逸自言自语，很快，他的目光中便出现娑婆罗的身影。

　　娑婆罗的速度很快，林逸精心布置的所有陷阱都被他轻松解决，这让林逸感到十分无奈。

　　林逸清晰地感觉到，被他装在器皿中的赤焰毒蟾和天山冰蚕都按捺不住似的抖动着，它们对那些数之不尽的毒虫早就饥渴难耐。

　　这段时间里，林逸已经用鬼医一脉的控毒之法将它们俩控制，所以，它俩现在对林逸绝对地服从，哪怕林逸叫它们死，它们都会死得义无反顾。

　　林逸打开器皿后，它们俩都激动地飞了出去，朝那些密密麻麻的蜘蛛发起疯狂的吞噬。

　　不一会儿，那些蜘蛛便被它们吞噬了一半，剩下的一半则是被它们完全控制。

　　这就是林逸的目的，以毒养毒，为万毒诛杀阵做准备。

　　以娑婆罗制作毒虫的速度，很快就会帮他完成那座传说中的最强毒阵！

　　他记得他鬼医一脉的师父曾经说过，万毒诛杀阵威力极大，布阵难度非常高，而且还有伤天和，若非万不得已，千万不能使用。

　　如今，娑婆罗的压力顶在头上，这若不算万不得已，还有什么能算？

　　而且，有娑婆罗的“帮忙”，布置这个毒阵的难度一下子就缩小许多。

　　娑婆罗一路披荆斩棘，终于出现在林逸面前，他与林逸对视了一眼，正要说话，他的余光忽然从赤焰毒蟾和天山冰蚕身上扫过。

　　这一瞬间，他的眼睛立刻瞪得老大，难以置信道：“这是赤焰毒蟾和天山冰蚕，你怎会得到这两种毒物！以它们俩为阵眼，你想干什么？”

　　“呵呵，娑婆罗，这么久没见，你见到我，都不向我问好，是不是太没礼数了？你所信奉的毒神教似乎很重礼数，这样做，是不是对毒神教的亵渎呢？”林逸呵呵一笑，稍微掩饰了一下脸上惊色。

　　以前，他的实力比较低时，感觉不到娑婆罗的修为，还算比较正常。

　　现在，他的实力已经提升了这么多，竟然还感觉不到娑婆罗的实力，那就真麻烦了。

　　“难道他已经达到武者的真气境？不可能，我们华夏的武修想突破这层都不容易，他一个玩毒的，怎可能达到那一步？一定有猫腻！”林逸的心情顿时紧张起来，警惕心也提升了许多。

　　娑婆罗回过神来，目光与林逸对视，双手合十，朝他弯了弯腰，微笑道：“能与邪狂猎神见面，娑婆罗当然十分开心，不过，让我更开心的是，邪狂猎神竟然也是同道中人，看来我们今天的战斗，一定更加有趣。”


第233章 千万别眨眼

　　娑婆罗的心情非常好，能和一个同样施展毒功的人战斗，那种感觉实在很难用言语形容。

　　林逸淡淡地一笑，道：“是么？那就希望你一直觉得有趣吧。差不多快开始了，你准备好了吗？”

　　“呵呵，我说没准备好，你会给我准备时间吗？”娑婆罗呵呵一笑，忽然间，他脚下的地面变得漆黑如墨，无数只毒虫从他脚下的土地往外钻，密密麻麻，极为恶心。

　　娑婆罗冷笑一声，原本白净的僧袍忽然笼罩一层黑气，在那层黑气的覆盖下，那些毒虫纷纷化为脓水，很明显，这是毒性的较量。

　　“好可怕的毒，看来这家伙的实力比以前还要强很多！”林逸心中暗想，这招试探，林逸看出一些端倪，娑婆罗的毒功明显已经达到炉火纯青的地步，甚至都快返璞归真。

　　可是，即便这样又如何？他现在肩负着鬼医门莫大的荣耀，他一定要将这家伙的命留在这！

　　“太弱了太弱了，邪狂猎神，你怎么不用那两个小宝贝来进攻我呢？相信它们俩应该能抵挡住我的毒雾，给我带来点战斗的喜悦。”娑婆罗嘿嘿一笑，看着赤焰毒蟾和天山冰蚕，眼神之中充满了贪婪。

　　林逸冷笑一声，道：“战斗才刚刚开始，怎能这么快让主将上去？我要让你看看万毒诛灭大阵可怕之处，千万别眨眼！”

　　林逸话语落下，以娑婆罗为中心，方圆数百米内防腐变成黑色的沼泽地，那是剧毒的地面。

　　林逸的身体飘然落下，站在距娑婆罗二十米外，两人遥遥对峙，气势不遑多让。

　　“好吧，那就让我看看，所谓的万毒诛灭大阵到底有多强的力量。”娑婆罗嘿嘿一笑，从怀中掏出那只锦囊，然后往地上倒了倒。

　　不一会儿，他面前就出现了五种毒物。一条筷子长短、拇指般粗细的小蛇，一只五彩斑斓的小毒蜘蛛，一只长着七条尾巴的碧绿蝎子，一只浑身漆黑的三腿蟾蜍，还有一只浑身湛蓝色、十厘米左右的蜈蚣。

　　不用多说，也知道这是传说中的五毒。

　　这五种毒物落到地上后，迎风便长，不一会儿就变得十分庞大，至少也有一米左右。

　　这些毒物一出现，便开始快速繁殖，没过多久，娑婆罗便被大量毒虫包围。

　　若是一般人，看到这种仿佛浪潮般的毒虫之潮，不恶心死，都已经吓死了。

　　但林逸现在却有点小兴奋，这个娑婆罗果然挺配合，真的给他的大阵送养料了。

　　林逸从怀中掏出一个碧绿色的瓷瓶，打开瓶塞，一团黑色的毒雾喷了出来。他将瓶中的毒液慢慢倾倒在泥土上，没过多久，娑婆罗身边的毒虫们便开始颤抖起来，似乎是因为激动兴奋而颤抖。

　　娑婆罗还没发号施令，那些繁殖出的小毒虫便以极快的速度冲向林逸。毒蟾和冰蚕都跳了出来，猛地吐出一团毒雾，立刻毒杀了那些小毒虫。

　　小毒虫被灭杀之后，立刻变成非常细小的毒气微粒，再被它们俩吸入体内。从头到尾，都十分地顺畅，轻松无比。

　　毒蟾和冰蚕吸收了那些毒雾后，身体开始快速变化，竟然长大了一圈。

　　它们十分兴奋地发出怪叫声，这样的进化让它们感到十分满意。

　　娑婆罗的双眼微微眯起，微笑道：“原来如此，这个大阵有以毒养毒的功效，果然是非常了不起的毒阵。你能告诉我，这个毒阵是谁发明的吗？”

　　林逸淡然一笑，道：“年代久远，这个大阵是谁发明，早就无人得知。我们华夏自古人才辈出，创造出这种毒阵，实在十分轻松。娑婆罗，你既然自称毒神，应该不会只有这两下吧。我已经等了你一段时间，你再不攻击，那我就攻击了。”

　　“哈哈哈……好嚣张的小辈啊！好啊，那我就站在这不动，看你怎么攻击！挑战毒神威严的人，不止你一个，所以，你的结局也不会比别人好多少！”娑婆罗大笑起来，五只巨大的毒物忽然各居一方，将他围在中间，仿佛众星拱月似的。

　　林逸眉头微皱，娑婆罗的淡定让他的心神有些躁动，那家伙的确平静得过头了。

　　箭在弦上不得不发，他的双眼忽然闪烁一丝银光，强大的精神力释放开来。毒蟾和冰蚕的身子一颤，各自仰天吼叫一声。

　　刹那间，大阵中的所有毒虫都开始迅速凝聚。

　　的确，就是凝聚，而不是继续吞食。

　　那些原本十分弱小的毒虫，在大阵的奇异力量下互相紧贴着，变成一个个毒虫放大版。

　　不一会儿，娑婆罗便被数万毒虫围在中间，那些毒虫都听候林逸号令。

　　“进攻！”林逸大喝一声，那些毒虫们仿佛疯了一般，拼命朝娑婆罗的五只毒物发动进攻。

　　而娑婆罗却做了一件让林逸完全看不懂的举动，他慢慢盘坐下来，仿佛一位诵经的老僧。

　　那五只毒物则是拼命喷出毒雾，抵挡着那些毒虫。

　　林逸死死地盯着盘坐在地的娑婆罗，忽然，他发现了不对。

　　娑婆罗身上释放出五根黑线，刚好连接着五只毒物。通过这五条黑线，他释放着他的力量，控制着五只毒物，并且吸收着四面八方浓郁的毒气。

　　这些毒气被他吸收后，他释放出的力量丝毫不减，很明显，他也在使用以战养战的方法，如此一来，以他的实力，在这样的战斗中，几乎立于不败之地。

　　“妈蛋，竟然敢如此小瞧我，你特么别后悔！”林逸的身体飞窜而出，目标锁定那条毒蛇。

　　自从他和阿卓一战斗过后，他对蛇类都十分讨厌，所以，他第一个便要解决毒蛇。

　　只要解决了这五只毒物，他就不相信娑婆罗还会如此淡定。

　　他直接劈出一刀，刺目的刀芒锁定毒蛇七寸处，他就不信，一条小小的毒蛇，可以挡住他的杀神一刀斩。

　　可是，很快发生的一幕让林逸瞠目结舌。

　　那条毒蛇忽然喷出一口毒液，刚好沾染那道刀芒。

　　再然后，那道刀芒便开始快速融化，眨眼间功夫，刀芒竟然融化不见。

　　“我擦，连内气都能腐蚀，这也太牛逼了吧！”


第234章 毒战开始

　　林逸着实受到惊吓，他的刀气其实就是内气的另一种表现形态，可以融化内气的毒，这条蛇也太不一般了！

　　“既然这样，我就直接砍，我就不信，你还能把我的刀化了！”林逸冷哼一声，挥舞着邪刀，朝毒蛇头顶劈去。

　　毒蛇果然张开大口，又喷出一口毒液，这口毒液明显比之前那一口多得多，林逸立刻劈出一刀，将毒液从中分开。

　　只听一声金铁碰撞的脆响，林逸的刀斩在毒蛇头顶，按照他的估计，这一刀应该能把这条蛇劈成两半。

　　可是，让他感到难以置信的是，这一刀竟然连蛇皮都被划破，而是劈出了一蓬火星，仿佛劈中钢铁似的。

　　不对，就算是钢铁，林逸这一刀应该也能劈断，现在这情况，实在太难以置信了！

　　就在这时，林逸忽然闻到一股淡淡的馨香，那股香味让人的意识都有些沉沦。

　　可是，他体内的九阳内气忽然燥动起来，迅速将他从沉沦状态中惊醒。

　　他这才发现，娑婆罗正挥动手中蛇杖，朝他头顶砸来。

　　林逸脸色一变，迅速倒飞而出，落到已经变得巨大的毒蟾身上。

　　娑婆罗一击击空，脸上露出一丝贪婪的微笑，道：“真没想到，我的迷魂香竟然对你没什么作用，九阳之体，果然名不虚传。”

　　他舔了一下嘴唇，目光灼灼地盯着林逸，那眼神，仿佛要将林逸吃了似的。

　　林逸冷冷一笑，道：“没想到你一个玩毒的还知道我们华夏的九阳之体，看样子，你对华夏古武的研究还挺深的。只可惜，你这人说话像放屁似的，动手就动手，还玩起偷袭，实在太差劲了。”

　　“嘿嘿，邪狂猎神，别告诉我，你的幼稚是天生的。这是战斗，你们华夏有句话说得好，兵不厌诈，我用的就是诈，是智慧，不是吗？还有，之前你说拼毒功，怎么到头来，你又用刀了呢？若是我没猜错的话，你手里这把刀，应该是血杀的吧。”娑婆罗眼中渴望又增加几分，显然，林逸的刀让他也生了贪婪之心。

　　林逸神色微变，道：“怎么，你和血杀猎神很熟？”

　　“哈哈，何止是很熟，我俩可是好朋友呢！当初若不是他一刀劈毁我的丹田，我怎能另辟蹊径，去参悟毒道呢？若不是他，我怎能感受到世间真正的美妙？呵呵，你说说，我是不是得感谢他？他是不是我好朋友？”娑婆罗脸上的笑容十分灿烂，但林逸能清楚地感觉到娑婆罗的愤怒和杀气，很正常，谁会感谢一个毁掉自己丹田的人？

　　林逸听闻过娑婆罗修炼毒功的过程，先是让成千上万的毒虫啃咬，使自己的身体充满毒素，这是一种痛苦到极致的过程，能忍受过去，简直是奇迹中的奇迹。

　　等到扛过去之后，身体便能自动修复，变成娑婆罗现在的样子。这种级别的毒体，可以役使天下几乎所有毒虫，正因为如此，娑婆罗才得到毒神的称号。

　　娑婆罗的笑容忽然一敛，眼睛一眨不眨地看着林逸，道：“既然你能得到邪刀，又能施展血杀的杀神诀，那就证明，你和血杀的关系绝对不浅，甚至有可能是他的徒弟！既然这样，我当然要把对他的‘感激’送给你。我准备了几十年的谢意，希望你能笑纳！”

　　娑婆罗大笑一声，五只毒物忽然冲了出去，将五股毒虫洪流全部挡住。

　　几乎是一瞬间，五只毒物便扛住了万毒诛灭大阵中所有毒虫，并且将战圈拉开。

　　娑婆罗和林逸的距离不到十米，他静静地看着林逸，嘴角浮起一丝邪笑。

　　林逸冷眼与其对视，心中盘算着如何战斗，忽然，他咬了咬牙，一挥手，三根鬼脉针射了出去。

　　鬼脉针所拥有的强大腐蚀力让空气都发出一阵阵哧哧声，娑婆罗连忙挥动蛇杖来挡，却发现三根鬼脉针绕过他的蛇杖，只取他的面门。

　　“以气御针，不错。”娑婆罗冷笑一声，忽然用蛇杖蛇头挡住脑袋。

　　蛇头大口张开，竟将三根银针吞了下去，林逸脸色骤变，在这一刻，他竟然失去了鬼脉针的联系。

　　“好特别的毒针，看样子，你使用的应该是华夏有名的传承。只可惜，你对毒的了解还远远不够，这些针在你手上，杀伤力实在太差了。”娑婆罗冷冷笑道，看林逸的眼神更加贪婪。

　　他终于知道，林逸身上拥有那么多宝贝，这些宝贝如果给他的话，绝对能让他的实力再提升好几个层次。

　　想到这儿，他的神色都变得疯狂许多，大袖一挥，竟然射出三条花斑毒蛇。

　　这三条蛇射出之后，迎风便长，竟然变成三条五米长的蟒蛇，齐齐朝林逸缠去。

　　林逸十分奇怪，这家伙是怎么带这么多毒物来华夏的，难道飞机场的安检竟然差到这种程度？

　　林逸可不敢大意，刚才那条毒蛇的坚硬让他多长了个心眼，他立刻施展三刀合一，一记横劈，便将三条蟒蛇全部劈断。

　　刹那间，大量蛇血仿佛下雨一般，撒到地上，发出嗤嗤声响。

　　林逸十分纳闷，这三条蛇似乎没什么特别，和普通蛇没什么两样。为何娑婆罗一动不动地站在那，还一副信心满满的样子？

　　正疑惑间，他忽然发现那些蛇血开始“扭动”起来，仿佛成了一条条活着的毒蛇。

　　而那些蛇血的攻击目标，赫然就是毒蟾和冰蚕！林逸定睛一看，这才发现那些蛇血的真面目。

　　那哪是什么蛇血，分明是一大堆毒虫的混合体！刚才三条毒蛇就是那种毒虫的寄生体，它们在蛇的身体内成长繁殖，当林逸劈断毒蛇后，它们就可以从蛇身中解放，然后朝敌人发动奇袭。

　　可是，林逸不明白，这种毒虫到底有什么可怕的地方。它们的毒性，难道真的可以超越赤焰毒蟾和天山冰蚕？

　　忽然，林逸看到了娑婆罗脸上得意的微笑，那个微笑代表着势在必得，代表着一种胜利的喜悦。林逸这才想起殷正曾经和他描述的那种毒虫，脸色顿时大变！

　　“糟糕，他想控制我的毒物！”


第235章 幽冥鬼体状态

　　殷正明确和他说过，娑婆罗有一种可以控制生灵的毒虫，正是因为有这种毒虫，林逸才不敢让其他人插手。

　　他没想到，这种毒虫竟然还能直接攻击别的毒物，以达到控制的目的，林逸承认，他真的失算了！

　　赤焰毒蟾和天山冰蚕都发现那些毒虫，它们的第一反应就是喷出大量毒雾，毒雾分别充斥着冰寒和炙热的力量。

　　这些攻击的确起到一定效果，但却不能阻挡全部毒虫，有一部分毒虫偷偷潜过去，以包围之势，将它们俩围在中间。

　　林逸脸色大变，连忙转身准备回援。就在这时，娑婆罗忽然向他发动攻击，拖住他的行动。

　　“呵呵，别这么急着跑嘛，那是宝贝们之间的战斗，我们又何必阻止呢？就让我来领教一下你的惊人刀法，如何？”娑婆罗嘿嘿一笑，蛇杖朝林逸头顶砸去。

　　林逸咬了咬牙，反手一刀迎上那一杖。

　　刹那间，一股巨力压得林逸够呛，匆忙间，他被这一杖击飞。

　　他实在想不通，娑婆罗不是说丹田什么的被毁呢？这打起架来，简直一点都不含糊，那绝对是实打实的内气冲击！

　　他一边往后飞，手中忽然出现两根鬼脉针。

　　他大手一挥，两根鬼脉针齐齐飞了出去，刚好射中毒蟾和冰蚕。

　　冰蚕中针之后，立刻飞身毒蟾身上，毒蟾用力一跳，竟直接跳到别墅顶部。

　　那些毒虫失去攻击目标，又因引毒散的作用，并没有追过去。再然后，万毒诛灭大阵的作用开始，那些毒虫都开始自相残杀，不一会儿就死了一大半。

　　娑婆罗笑眯眯地看着这一幕，微微颔首，道：“很不错的应变技巧，在控毒方面，你的实力已经不比我弱。只可惜，我是毒神，天下之毒，为我所用。”

　　娑婆罗忽然咬破舌尖，张口吐出一口黑血。那口黑血一出现，无数毒虫立刻吸附过去，很快，竟然化成一条长约十米的巨大黑色毒虫。

　　那是一条完全由毒虫组成的可怕毒物，其中每一条毒虫之间的结合都十分圆润，这么一来，它们的力量就能十分完美地融合在一起。

　　娑婆罗飞身一跃，出现在巨大毒虫头顶，很快，他的眉心处出现一个诡异的图案，林逸能判断出，那是毒神教的标志。

　　娑婆罗的可怕之处不光光是他的个人实力，还有毒神教的强大势力。这个教派拥有着无比诡异的力量，据说娑婆罗的毒神之名，就是这个教派代代传承下来的。

　　那个图案出现后，林逸立刻感觉到一股强大的压迫力，那个娑婆罗给他的压迫感，甚至超过了鬼老三。

　　“邪狂猎神，恭喜你，你能让我施展这副姿态和你战斗，这是你莫大的荣幸。你放心，我会让你死的很快，不会让你承受太大的痛苦。哈哈哈……”娑婆罗放声大笑，站在毒虫头顶的他仿佛脚踩一条毒龙，气势上已经完爆林逸几条街。

　　林逸咬了咬牙，自言自语道：“鬼老头，我可不能给你丢脸，哪怕使用禁术，也在所不惜！我要用你教我的鬼医毒术，将那家伙留在这！”

　　林逸说到这，忽然拿出三根鬼脉针，齐齐刺入头顶。

　　鬼脉针很快融入头顶，消失不见，而林逸的气息，在这一瞬间忽然变得冰冷邪异。

　　鬼脉针，代表着纯粹的死亡之力。一旦使用它来刺激大脑，林逸体内的生之力将会迅速变为死之气息。

　　这种状态，对林逸的身体伤害极大！所以，他的鬼医一脉的师父曾经告诫他，就算到了万不得已的时候，最好也别用！

　　但林逸还是用了，为了鬼医门的尊严，为了展现鬼医一脉的力量，他必须得使用！

　　娑婆罗的笑声忽然停止，他忽然发现，他从林逸身上竟然感觉不到半点气息。

　　没有体温，也没有呼吸，甚至没有心跳，没有内气波动。若不是林逸的身体还在动，他甚至怀疑林逸已经死了！

　　林逸抬起头，静静地看着他，目光平静如水，毫无波澜。

　　“这就是幽冥鬼体状态，难怪鬼老头不让我用，真的会死人啊！”林逸自言自语，他的气息已经变成纯粹的贵气，那是属于阴鬼的力量！

　　娑婆罗脸色微沉，低声道：“你使用得到底是什么招数？为何我感觉你好像……”

　　“好像死了，是不是？呵呵，你的感觉挺不错，我的身体的确死了。”林逸笑眯眯地看着他，虽然这种毫无生机的感觉很不习惯，但有一点他不用担心，因为他不用担心再死一次。

　　娑婆罗冷哼一声，挥手便是三根剧毒的毒刺，朝林逸射去。

　　林逸竟然毫不躲闪，硬生生地承受这一击。三根毒刺刺中他的身体，仿佛击中一个稻草人似的，深深扎入其中。

　　“哈哈哈，竟然不躲我的毒龙刺，你也太自负了！我的毒龙刺可不是一般的毒，它有着极其强大的腐蚀力，很快你的身体就会被腐蚀得干干净净，连个渣都不剩！哈哈哈……”娑婆罗放声大笑，笑得无比疯狂。

　　林逸则是摇了摇头，低头看了一眼毒刺，很快，那三根毒刺都开始融化起来，在娑婆罗震惊的目光中消失不见。

　　林逸伤口的黑光慢慢隐没，就连伤口都开始快速恢复，若不是衣服上还有三个破洞，别人绝对不相信林逸受了伤。

　　林逸拍了拍刚才中招的地方，微笑道：“好厉害的毒龙刺，竟然有自我消失功能，差点就把我笑尿了。娑婆罗，你不是说我会被腐蚀得连渣都不剩吗？为何我现在还好好的，啥都没少呢？”

　　娑婆罗冷哼一声，催动那条毒虫，直接朝林逸攻去。

　　那条毒虫已经有二十多米长，它张开巨口，喷出十分难闻的味道，无比疯狂地朝林逸咬去。

　　林逸淡然一笑，伸出一根手指，轻轻往前一抵，刚好抵在那条毒虫的脑袋正中。

　　只是一根手指，竟然将毒虫的冲势完全遏住，使其无法寸进。

　　娑婆罗惊诧无比，立刻挥动竹杖，朝林逸头顶砸去。

　　但是，更难以置信的一幕忽然发生，林逸的身体就这么钻入毒虫体内，眨眼间功夫，消失不见。


第236章 灵魂之毒

　　这一幕发生得极快，娑婆罗还没来得及反应。

　　很快，这条巨大化的毒虫便开始剧烈扭动起来，没过多久，毒虫忽然分崩离析，娑婆罗用力一跃，从毒虫头顶跳下。

　　他的身体飘然落地，在这一过程中，他眼睁睁地看着那条大毒虫被林逸身上散发出的黑气融化，他能感觉到，那种黑气绝对不是普通的毒气那么简单。

　　“腐朽，衰败，死寂……”林逸的声音在娑婆罗耳畔回荡，以林逸为中心，附近一切事物都慢慢腐蚀消失。

　　“死气！竟然是死气！毒之极致，死之极致，你怎么会……”

　　“幽冥鬼手！”林逸淡淡地说道，丝毫没理睬娑婆罗的惊慌失措。

　　萦绕在他身旁的鬼气化为一只巨手，朝娑婆罗抓去，沿途经过之处，毒虫被“清扫”得一干二净。

　　娑婆罗的五只毒物已经有了灵性，在感觉到鬼气的可怕后，它们立刻闪到一边，不敢与其接触。

　　娑婆罗躲闪不及，脸上露出一丝狠色，心念一动，那只巨大的蛤蟆便挡在他面前，被那只鬼爪抓住，发出凄厉的惨叫。

　　娑婆罗立刻飞身闪开，大喝一声，蛤蟆轰然爆开，将鬼爪炸得粉碎。

　　林逸的脸色明显苍白几分，右手手指开始汩汩流血，显然，幽冥鬼手破碎，对他的伤害也不小。

　　“哈哈，你果然还没成为真正的幽冥鬼体，你会受伤，你也会死！就凭这样的你，怎么斗得过我！”娑婆罗忽然大笑起来，猛地挥出手中蛇杖。

　　蛇杖上的蛇头忽然变长，朝林逸一口咬去。林逸神色淡然，伸手一抓，便将那只蛇头抓在手中。

　　只听一阵嗤嗤声响，蛇头忽然软化开来，化为一条黑色绳索，缠绕在林逸手臂上。

　　黑色绳索蔓延得很快，没过不久，便缠绕了林逸整个身体。

　　林逸冷笑一声，道：“这东西对我没用，你的毒根本伤不了我。”

　　林逸话语一落，身上立刻爆发出大量死气，那些死气与黑色绳索接触时，黑色绳索立刻开始融化。

　　娑婆罗的脸上露出一丝狞笑，林逸十分奇怪，他完全不知道那家伙为什么笑得那么开心？蛇杖的攻击不是被他化解了吗？难道有什么问题？

　　想到这，他忽然发现体内的净尘珠忽然躁动起来，他的灵魂之境传来一阵阵麻痹感，仿佛被人在脑子里打了一剂麻醉药似的。

　　“呵呵，真的没用吗？曼陀罗蛇的毒可以直接侵入大脑，你用死气将其融化，刚好可以促进毒素的吸收。放心吧，很快你的意识就会被完全麻痹，最后乖乖地束手就擒。”娑婆罗冷笑道，眼中闪烁着得意的光彩。

　　如果林逸是纯粹的幽冥鬼体，他的毒就无法起到作用。但是，只要林逸还有人类的灵魂，他的曼陀罗蛇毒就能起到很大的作用。

　　一个人，一旦灵魂都被麻痹，那还有什么战斗的必要？

　　林逸的身子晃晃悠悠，他忽然发现脑袋变得很重，甚至很难控制自己的身体。

　　“妈蛋，这下真的大意了，这家伙就看准了我不会变成真正的幽冥鬼体，否则也不会……”林逸身上爆出一蓬黑雾，在黑雾的保护下，娑婆罗根本不敢靠近。

　　娑婆罗不慌不忙地往后退了退，他并不着急，对他而言，林逸只是瓮中之鳖，根本逃脱不了他的手掌心。

　　他需要做的只是等待林逸的气息衰弱下去，时间，他有的是。

　　他抬起头，看了一眼赤火毒蟾和天山冰蚕，伸手一指，两道蛛丝从他手中射出，将它们俩缠成两个大茧。

　　在他的毒素麻痹下，毒蟾和冰蚕根本没有反抗的余地，就这么被娑婆罗拽了下来，再被五只毒物围住。

　　那五只毒物的实力也不弱，在它们刚才的一番攻击下，无数毒虫都化为它们的养料，壮大了它们的力量。

　　万毒诛灭大阵里如今都是娑婆罗的毒物，两只主将被抓，大阵名存实亡。只要将林逸解决，娑婆罗等于完胜。

　　他恨不得直接把林逸从死气中拽出来，但一想到那些死气的霸道，他还是收起这种不切实际的想法。被死气灼伤的话，恢复起来可不容易。

　　林逸正在抵抗着那股毒素，好在他的精神力比较强大，一时之间，毒素无法完全麻痹他的头脑。

　　“我必须冷静，千万不能慌！”林逸心中暗暗鼓劲，事情发展到这一步，后悔也没半点用，不如想办法解决这种毒。

　　他的身体百毒不侵，但不代表他的灵魂也能这样。当灵魂类毒素侵入他头脑后，他忽然发现，自己竟然如此地脆弱，如此地不堪一击。

　　若不是净尘珠的及时示警，他连自己中招了都不知道。

　　“对了，净尘珠，我怎么把这个大宝贝给忘了！”林逸忽然清醒过来，灵魂类毒素虽然可怕，但是，毒素也是有上限的。如果他的灵魂力量可以强大到毒素无法完全起效果的程度，这种毒自然无法奈何得了他！

　　想到这点，他立刻催动净尘珠。这一瞬间，净尘珠蕴含的强大灵魂修复力源源不断注入林逸头脑中，之前被麻痹的灵魂在得到这股力量后，很快摆脱了麻痹状态。

　　时间一分一秒地过去，原本一脸微笑的娑婆罗，此时脸上充满了疑惑。他觉得很奇怪，为何林逸可以抵抗毒素这么长时间？这也太诡异了！

　　而且，让他感到更加奇怪的是，林逸身上的死气不但没弱，反而越来越强。就算是他，在感受到那股死气后，都不得不后退好几步，否则必定为死气所伤。

　　被他用蛛丝束缚住的毒蟾和冰蚕正在剧烈扭动，似乎要冲破娑婆罗的束缚。一切的一切都变得十分诡异，完全超出他的想象。

　　“奇怪，难道他扛住了那种毒？不可能啊，没有我的独门解药，他是不可能解开毒的！”娑婆罗自言自语，事出反常必有妖，他可不能掉以轻心。

　　忽然，林逸身上的死气变得十分不稳定，蔓延的面积明显开始缩小，娑婆罗的脸上立刻露出一丝喜色，大笑道：“终于扛不住了吧！真是个顽强的小家伙，若不是你我仇怨太深，我还真不舍得杀你，唉，真是可惜了……”


第237章 一刀一刀屠了你

　　娑婆罗一步步朝林逸走去，和死气收缩的速度差不多。他说的倒是心里话，毒神教最缺的就是人才，不过，像林逸这种不能被控制的人才，娑婆罗实在不敢用。

　　赤焰毒蟾和天山冰蚕的反抗也开始变弱，这代表着林逸对他们的控制力已经消失，事情朝着对他最有利的方向发展。

　　终于，那股死气消失，林逸毫无遮拦地出现在他眼前。他的眼神无比贪婪，目不转睛地看着林逸，仿佛在看一件不可多得的宝贝。

　　“血杀的刀，接近幽冥鬼体的肉身，有什么比这些东西还要美妙呢？伟大的毒神，您的仆人感谢您的馈赠！”娑婆罗十分虔诚地朝西方鞠了一躬，在礼仪上，他的确不敢马虎。

　　这种感觉，就好像西方天主教家庭饭前的祷告似的，林逸俨然成为一盆美味的食物。

　　他的手慢慢朝林逸的脑袋抓去，他要做的第一件事是将林逸的脑袋拧下来，这样的话，就毫无后顾之忧了。

　　他的手碰到林逸的额头，这种毫无阻碍的轻松感让他忍不住大笑出声，在他看来，林逸竟然敢和伟大的毒神斗，实在太不自量力了！

　　可是，当他准备用力抓林逸的脑袋时，他的脸色忽然一变，他分明感觉到一股阴冷的气息，正在从林逸身上散发出来。

　　他回过神时，忽然发现，林逸的眼睛不知何时已经睁开，而且正咧开嘴巴冲他笑。

　　“呵呵，娑婆罗，永别了。”林逸呵呵一笑，一股浓郁的死气从他身上爆发开来，娑婆罗的手掌以惊人的速度不断消失，才过十秒，他整条手臂都消失不见。

　　娑婆罗大惊失色，正欲逃窜，忽然发现自己的双腿无法动弹。

　　他定睛一看，只看到两根银针刺入他的双腿，正是那两根针，锁住了他双腿的动作。

　　林逸的死气已经蔓延方圆十米之内，五大毒物中比较靠近的那条毒蛇已经被死气抹去，连渣都没剩下。

　　娑婆罗惊叫出声，忽然伸手往胸口一插，抓出一个血糊糊的东西，然后拼命往死气范围外扔去。

　　那个血糊糊的东西在娑婆罗自身力量的保护下，成功飞出，被那只长着七条尾巴的蝎子一口吞下。

　　林逸微皱眉头，他不知道娑婆罗此举究竟有何意义。他只看到娑婆罗的身体在死气中逐渐消失，十秒不到，连骨头渣子都没了。

　　林逸并没有放松下来，反而觉得十分奇怪，按道理说，娑婆罗不会死的如此“心甘情愿”。

　　他收起死气，忽然发现那些毒物们十分不正常，那只七尾毒蝎竟然开始不停颤抖，仿佛电击了似的。

　　他正在思索，那只毒蝎忽然跳了起来，朝身旁的蜘蛛发动攻击，不一会儿就将蜘蛛吸成一只空壳。

　　林逸还没反应过来，毒蝎又开始吸收旁边那条蜈蚣，不一会儿，就把那条蜈蚣也吸成空壳。

　　让林逸难以置信的是，那些毒物竟然没有反抗的意思，就这么任由那只毒蝎汲取它们的生命。

　　很快，毒蝎背后开始浮现出一个人脸的样子，那个样子正是娑婆罗的脸！

　　“我擦，竟然玩这招！”林逸大骂一声，他没想到，这家伙竟然也会借尸还魂之法。

　　不对，这好像不是借尸还魂，因为毒蝎是被娑婆罗直接吞噬，而在此之前，娑婆罗好像掏出什么东西扔出去了。

　　“哈哈哈，邪狂猎神，是不是很惊讶？这就是我们毒神教伟大的毒功，岂是你这等凡人能理解的！真没想到，你竟然能灭我的人类肉身，是我太大意了。”娑婆罗的声音从那个人脸口中发出，声音森冷的很。

　　他正在吞噬最后那只毒蟾，而他的气息明显正在膨胀，那是一种几何倍数的倍增。

　　不过，他似乎没有吞噬赤焰毒蟾和天山冰蚕的意思，而是竖起身子，目光灼灼地“盯着”林逸。

　　林逸的脸色十分难看，长时间保持这种状态，已经让他身体的细胞出现坏死迹象，这样下去，就算娑婆罗不杀他，他恐怕也会被那股死气灭杀掉。

　　他可不想就这么永远成为不人不鬼的怪物，他必须从这种状态中恢复！

　　他咬了咬牙，体内的内气快速流转，不一会儿，他的头顶便出现三根鬼脉针。

　　鬼脉针很快从他头顶射出，回到他手中，这一瞬间，他的气息忽然弱了许多，身上的死气也在不断消失。

　　娑婆罗的神色微微一愣，道：“你竟然解除幽冥鬼体状态，还真让我有些意外。哦，我明白了，你一定不想让自己的身体完全被毒性侵蚀，变成不人不鬼的怪物，对吧？哈哈，你也太没有追求力量的觉悟了！力量是多么地伟大，只要拥有绝对的力量，就算你不是人类又如何？有谁敢对你指手画脚？邪狂猎神，你难道就不能像我一样？你看看我，可以永生不死，永生不灭，多么有趣啊！哈哈哈……”

　　娑婆罗肆意狂笑着，气势依旧不断攀升，当他化身为毒物之后，他对毒气的吸收速度明显增加许多。这个万毒诛灭大阵对他的力量有着极大的增幅，所有的毒气都在往他的体内汇聚。

　　林逸的气势明显萎顿下来，相比娑婆罗，他现在的状态非常差。

　　好险，如果他再晚几秒钟，他的身体恐怕永远都是那副鬼样子，变成一个不知痛苦的僵尸。

　　若不是因为他的九阳之体对鬼气有着强大的克制作用，他绝对坚持不了这么长时间。

　　解除幽冥鬼体之后，他仿佛感觉自己的身体要四分五裂似的，之前被攻击的痛苦全部汇聚在一起，这种累积在一起的痛苦，冲击着林逸的身心，让他连站都站不稳。

　　好在邪刀和净尘珠都开始传递力量给他，让他的身体以极快的速度恢复着，这一小会，他已经恢复四成左右的力量。

　　听到娑婆罗这番话后，他的脸上露出一丝微笑，轻轻摇了摇头，道：“为了获得力量，连人都不做了，我实在觉得你很可怜。既然你已经不是人类，那我也不用以毒修的方式和你战斗，我要用我的刀，一刀一刀地屠了你！”


第238章 移花接木

　　林逸手中的邪刀发出一阵阵兴奋的颤鸣，对林逸这番话，它似乎期待已久。

　　七尾蝎状态下的娑婆罗发出一声声阴笑，他似乎更喜欢他现在这副模样。他很轻松地一飞而起，张口喷出一口毒液，七条带着毒刺的尾巴忽然伸长，朝林逸刺去。

　　林逸深吸一口气，身体忽然一跃而起，十分轻松地施展了杀神三刀破。

　　三道刀光十分轻松地完成三刀合一，那道放大了好几倍的刀芒瞬间蒸发所有毒液。

　　林逸的动作丝毫未停，又是几式三刀合一，将娑婆罗的攻击一一弹开。

　　那七根毒刺果然与众不同，林逸几乎全力出手的刀气都无法将它们击毁，甚至连痕迹都没留下！

　　林逸一边攻击，一边出现在赤焰毒蝎和天山冰蚕旁边，手中邪刀一挥，它们身上的蛛丝便被切开，露出它俩的身影。

　　赤焰毒蟾身上的颜色变成了淡金色，其力量隐忍不发，给人一种深不可测的感觉。

　　天山冰蚕浑身上下都长着一圈圈的黑色纹路，它不光光散发出原有的冰寒气息，其自身毒性也增强了许多。

　　娑婆罗看了一眼，立刻恍然大悟，道：“很了不起的手段，竟然从一开始就让它俩蛰伏，以便随时给我致命致命一击，这样的心机，实在难得。”

　　“呵呵，你猜对了一半，难道你没发现它们俩的实力都提升了吗？你用的蛛丝质量还真不错，这样的环境，十分适合它们俩进化。”林逸呵呵一笑，说话间，两只毒物都睁开了眼睛，簇拥在林逸身边。

　　它们原本的邪气似乎都因为进化而消失不见，身上拥有的气息，竟然变成纯粹的内气。

　　娑婆罗一眨不眨地看着赤焰毒蟾和天山冰蚕，自言自语道：“竟然连它俩的本质都改变了，好一个夺天地之造化的蜕变之术，可是，你改变它们又有什么用？蚂蚁再多，也只是蚂蚁，难道还想咬死大象不成？”

　　娑婆罗一副气势汹汹的样子，语气之中充满了不屑。

　　林逸淡然一笑，摇了摇头，道：“看来你至今还没想通我为什么要这么做，我不为自己准备两个大号的蓄电池，怎能和你战斗下去呢？”

　　林逸一边说话，一边将双手按在它们俩身上。很快，他们仨的心意就完全连在一起，仿佛变成一个真正的整体。

　　说是真正的整体，为的是和娑婆罗现在的状态区别开来，这种吸收，是完全的内气层面上，不会伤害它们俩，反而会不断改变它们的体质。

　　想毒蟾和冰蚕这样的毒虫，它们这辈子的目标，就是将体内的毒气转化成类似人类的内气，这样的话，它们才能步入修炼的正规，达到更高层次的进化。

　　一直以来，华夏都流行着妖的传说，其实，那些并不是传说，而是一些兽类学会了人类的内气修炼之法，从而走上了新的进化之道。

　　如今毒蟾和冰蚕的眼中再没有以前的凶厉，变得比以前澄澈许多，很明显，它们听得懂林逸现在所说的每一句话。

　　娑婆罗难以置信地看着这一幕，沉声道：“你到底对它们做了什么？这又是你们华夏的什么秘法？”

　　“这是我们华夏鬼医门的脱胎换骨秘术，可以为毒物改变它们的本质，让它们脱胎换骨，获得更强大的力量。这两只毒物已经不能再称为毒物，它们被称为妖，有灵智，并且能不断进化。呵呵，不过它们俩现在的实力并不强，勉强只能为我提升力量？”林逸的双手一红一蓝，毒蟾和冰蚕的力量都在以极快的速度输入他体内，毫无半点保留。

　　随着这些力量的输出，它们的眼神变得更加澄澈，脸上露出十分人性化的愉悦表情。

　　“鬼脉秘术，移花接木！”林逸的眼中闪烁一丝银光，他仿佛一只充电的电池，正在以极快的速度充满电。

　　只是这一小会，他的内气便恢复了九成，不然是内气恢复，他发现他的实力正在一步步被推向化气境巅峰。

　　与毒蟾和冰蚕心念合一后，他看到了许多他从来都没看到的东西，那是冰蚕和毒蟾的修炼之法。他忽然发现，这两种毒物竟然各自拥有一种独特的修炼之法，正因为这种修炼之法，它们俩才会进化得这么快。

　　“冰与火，它们俩竟然能领悟到这种程度，虽然有天赋的作用，但这已经很难得了。我的九阳内气属于火，而龙葵曾经传给我的九阴内气属于冰，借助它们俩的领悟，我能不能将这两种力量融合在一起呢？”林逸自言自语，目光忽然变得坚定许多，他没有时间多想，一切必须快点付诸实践！

　　很快，林逸的身体就出现一个明显的分界线，他用净尘珠将自己一半的九阳内气化为九阴内气，然后分别占据他的左右身体。

　　如此一来，他的一半身体为红色，另一半为蓝色，看起来十分诡异。

　　娑婆罗当然知道林逸正在突破什么力量，他能感觉到那股力量给他的威胁，所以，他必须得阻止！

　　他大吼一声，身子化为一道黑影，直接朝林逸攻去。

　　九条毒蝎尾闪烁着湛蓝色的光芒，一看便知毒素惊人。

　　毒蟾和冰蚕神色有些慌张，林逸的脸上却露出淡然的微笑，示意它们不要动手。

　　他慢慢松开双臂，冰蚕和毒蟾各自飞开，去一趟调息恢复。

　　林逸握紧邪刀，九阴九阳两种截然不同的内气正在他体内快速融合。

　　他感觉一股爆炸般的力量正在他的丹田中升起，这股力量似乎能毁灭一切，就连林逸都感觉有些可怕。

　　娑婆罗攻击已至，林逸没有太多的时间思考，直接一刀劈了过去。

　　这一刀夹杂着两种截然不同的力量，但是，这两种力量竟然在刀气中融合，在一瞬间内爆发超越十倍的力量！

　　娑婆罗的毒蝎尾刚一碰到刀气，便发出一阵刺耳的摩擦声，坚韧超过钢铁的毒蝎尾竟然被刀气切入，炙热与冰寒的力量在毒蝎尾中爆开，只是一击，娑婆罗便被炸飞了！


第239章 毒爆

　　林逸自己都没想到，这一击会有这么好的效果。

　　不过，这种攻击方式消耗很大，就算以他现在的状态，挥出这一刀都有些勉强。

　　赤焰毒蟾和天山冰蚕以极快的速度回到林逸身边，将大量内气传给他。

　　如今它们俩已经可以将毒气转化为内气，这儿的毒气如此浓郁，吸收转化再轻松不过。

　　它们俩本来就是万毒诛灭大阵的主将，吸收大阵的力量，明显比娑婆罗要轻松得多。

　　林逸如今有三种途径恢复内气，一是自身的恢复力，二是邪刀和净尘珠“合作”的恢复力，三是毒蟾和冰蚕的奶妈状态。

　　所以，林逸几乎占据这绝对的又是，这点是娑婆罗难以企及的！

　　娑婆罗的毒蝎尾爆开三根，巨大的反震力震得他口中黑血狂喷。不过，他不愧是老一辈高手，竟硬生生地承受住那股冲击。

　　他的身体十分艰难地保持平衡，落到十米外一块大石头上，气喘吁吁，人形脸上写满惊色。

　　“好强大的刀气，没想到我真的小看了你……”娑婆罗说话都在喘气，在毒蟾和冰蚕重新主导大阵后，他从大阵中吸收的毒气越来越少。

　　如此一来，他的消耗日渐加剧，又没有新生力量补给，对他来说，压力真的相当大。

　　在这种情况下，战斗渐渐变得毫无悬念，他的心中少有地萌生退意。

　　林逸微笑着看着他，淡淡地说道：“娑婆罗，是不是想逃了？想逃就逃吧，就凭你现在这样子，逃到哪，我还能找不到？人脸蝎子，这可是新品种，把你送给生物学家研究，估计他们会乐疯了。”

　　林逸手握邪刀，一步步朝娑婆罗走去，他已经锁定了娑婆罗的逃生方向，随时防范他逃跑。

　　他很清楚，娑婆罗这家伙精得很，像现在这种绝对的劣势，他要是不逃，岂不是傻逼了？

　　娑婆罗牙齿咬得咯吱响，他对林逸十分了解，在猎人圈，林逸一直都是“邪”的代表。

　　做事诡异，性格诡异，以至于他的猎神封号成了“邪狂”。

　　邪气凛然，狂傲天下！

　　娑婆罗最不想和这种人打交道，但是，因为他一直认为林逸的实力比他弱，所以他才会千里迢迢跑来华夏，挑战林逸。

　　一失足成千古恨，他终于知道，林逸的实力竟然能爆发到这种程度，简直就是锐不可当。

　　他有机会反败为胜？呵呵，就连娑婆罗自己都不相信！

　　娑婆罗的脸上露出一丝狞笑，道：“想把我留在这，你想的太简单了！我娑婆罗想走，还有人能拦得住吗？”

　　娑婆罗忽然张开巨口，吐出密密麻麻成千上万只毒虫。林逸有点庆幸没让其他人来帮忙，否则光是这么多恶心的虫子，都会让人吐得浑身发颤。

　　林逸很快发现，娑婆罗的气息竟然发散了！

　　许多只毒虫的身上都有娑婆罗的气息而且气息强度都一模一样，林逸没想到，娑婆罗还会玩这招，难怪这家伙仇家这么多，却能活到今天。

　　“绝对不能让你逃了！”林逸一发狠，目光落到毒蟾和冰蚕身上。

　　它们两个立刻会意，各自站在东西两边，浑身光芒闪烁，不一会儿，方圆百米之内竟然升腾起灰蒙蒙的光芒，笼罩一个很大的半圆，仿佛半个鸡蛋扣过来似的。

　　那些分散的毒虫一旦碰到那些光芒，便一个个发出刺耳的尖叫，然后消失不见。

　　林逸可没有闲下来，他盘腿坐在地上，内气源源不断输入地底，维持着万毒诛灭大阵的力量。

　　万毒诛灭大阵的最强封印爆发开来，在这个范围内的任何生物都不能冲出，无比地霸道。

　　若是之前，林逸或许很难做到这一步，但现在娑婆罗的实力大减，根本无法冲破林逸的封印。

　　“邪狂，你不要欺人太甚！”娑婆罗的声音忽然传了过来，那是一声震天的大吼。

　　林逸冷笑一声，道：“欺人太甚？你不是说我拦不住吗？你有种倒是跑啊！”

　　林逸话语一落，一道黑色气箭忽然朝他射来。

　　林逸淡然一笑，邪刀竟自动飞出，将那道气箭劈碎。

　　“不堪一击，没想到堂堂毒神会弱到这种程度，还真是可悲的很。就凭你现在这点力量，想和我斗，是不是太好笑了点。”林逸的语气充满了不屑，在他身前十米处，娑婆罗的身体再次现形。

　　此时的娑婆罗再没有之前那般淡定，他变身成蜈蚣模样，那张人脸后拖着一条长长的蜈蚣身躯，看起来极为可怖。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，研制中之中充满怨毒。

　　“既然你一定要我死，那就别怪我和你拼命！”娑婆罗的声音无比尖利，仿佛一只被抓住脖子的公鸭。

　　他的嘴唇不停动着，吐出一个个艰涩的咒语，林逸立刻警惕起来，狗急跳墙的娑婆罗做出什么事他都不觉得稀奇。

　　果然，娑婆罗的身体开始快速膨胀，一股爆炸性的力量凝聚起来，强度比以前增加了近十倍。

　　林逸的眼睛顿时瞪得老大，他当然看得出来，娑婆罗正处于爆炸的边缘。

　　“自爆！这招都有，这也太变态了吧！”林逸忍不住惊呼一声，他绝对相信娑婆罗的自爆威力不会低于上次那种烈性炸弹，如此一来，他所在的位置还在危险范围之内，至少也会身受重伤。

　　“毒蟾，冰蚕，你们快退！”林逸大喊一声，毒蟾和冰蚕却没有逃走的意思，竟然直接朝娑婆罗发动进攻。

　　林逸的脸色顿时一变，他没想到毒蟾和冰蚕竟然这么不怕死地要保护他。它们的想法很简单，只要它们自己做肉盾，林逸逃走绝对有希望。

　　他深吸一口气，身子慢慢飘浮起来，既然毒蟾和冰蚕要和他混，他当然不能眼睁睁地看着它俩死掉。

　　杀武合一，直接攻击灵魂的刀法，林逸既然能施展一次，那就能施展第二次。

　　他的精气神完全凝聚起来，再次进入那种奇妙的状态。娑婆罗的身体即将爆炸，但他却仿佛没看到似的，不断调整着自己的状态。

　　“死吧！都给我死吧！哈哈哈，毒神在上，卑微的仆人向您进献贡品了！毒爆！”娑婆罗大吼一声，身体忽然膨胀百倍，竟有半栋别墅大小！


第240章 多对不起你

　　娑婆罗铁了心要和林逸同归于尽，这也是他唯一的选择，总比他一个人死好。

　　毒蟾和冰蚕的攻击击中他的身体，却连他的防御都攻不破，反而被一股反震力震飞出去。

　　它们正准备化身肉盾阻挡，林逸的声音却在它们脑海中响起。它们一激灵，连忙各自逃开。

　　林逸举着邪刀，精气神在这一瞬间凝聚到了极点，他大吼一声，挥出了他最巅峰的一刀。

　　“杀武一斩，斩魂斩命！”林逸大喝一声，一刀红色的刀芒劈了出去，刚好从娑婆罗身体正中穿过，然后融入地面之中。

　　这一瞬间，他的喉头忽然一甜，喷出一口鲜血。时间太紧迫，他根本都没太长的准备时间，仓促劈出的一刀明显问题很大。

　　他的身体和灵魂都受到反噬，好在有净尘珠，他的状态才不算太狼狈。

　　娑婆罗整个人仿佛石化了一般，呆呆地站在那儿，他的身体不再膨胀，只是保持着那种球形的姿态。

　　他不知道自己到底怎么了，只感觉自己的灵魂被分成了两半，然后飞速消逝着。

　　在蜈蚣体内，一颗血色的球也被从中劈成两半，其中蕴含的生命气息正在不断消失，他的脸色也开始变得暗淡。

　　“好厉害的刀法，真……没想到……”娑婆罗恨恨地说道，他怎么都没想到，林逸竟然有如此犀利的刀法，这种直接攻击灵魂的刀法，他听都没听说过。

　　灵魂一旦破碎，他还怎么控制得住身体？没有灵魂的控制，自爆行为被强行打断，他的身体基本上已经被反噬毁完了。

　　“呵呵，你没想到的事多了去了，怎能让你什么事都想到？娑婆罗，你之所以有这样的下场，就是因为你没长脑子，偏偏跑到华夏来撒野！上次阿卓一的死，难道就没让你长记性？犯我华夏者，虽远必诛，你跑来送死，我不杀你，多对不起你？”林逸冷笑不已，一番话的刺激性极大。

　　娑婆罗的气息越来越弱，最后慢慢没了声音，瘫软在地上，被自身的毒性腐蚀成渣。

　　一代毒神，让整个猎人圈都闻之色变的可怕存在，就这么死在了华夏。

　　林逸扑通一声软倒在地上，忽然发现身下传来软绵绵的冰凉感，正是非常贴心的冰蚕。

　　毒蟾守在他身边，不断将内气往他体内输入，为他疗伤，十分地乖巧。

　　它们俩的模样发生很大改变，不再像以前那般狰狞可怕，相反地，竟然还有种萌萌的感觉，让人有种看了就想抚摸的冲动。

　　林逸躺在冰蚕身上，长长地呼了一口气，自言自语道：“终于把那货解决，虽然和想象的难很多，但也算是功德圆满。”

　　他掏出苹果10，忽然发现，手机早已破碎不堪。林逸不禁感叹，早知道就用诺齐亚的，用那东西，关键时刻当武器砸人，性价比多高。

　　“看来只能等我恢复后才能找她们了，这儿的味道可真难闻。”林逸苦笑一声，慢慢吸收着内气，开始疗伤过程，他没发现，一只非常小的蝎子正悄悄让山下爬去，速度飞快。

　　蝎子的背部，长着一张充满怨毒之色的脸，不是娑婆罗还能是谁！

　　大约过了一个小时，林逸终于基本恢复身体，夜色已经散去，黎明即将到来。

　　林逸下山之后，加快速度朝白家冲去，沿途，他看到了许多脸色痛苦扭曲的尸体，看样子都是中毒而死。

　　“那个老畜生真的灭绝人性，竟然边走边杀人！”林逸恶狠狠地说道，在他看来，一定是娑婆罗来时下的手，对这么多手无缚鸡之力的普通人下手，那家伙实在丧心病狂！

　　没过多久，他便来到白家，刚刚靠近，他便听到里面传来打斗之声。

　　他脸色一变，连忙冲进院子里，这才看到，竟然是秦老和白剑在打斗。

　　这两人仿佛疯了一般，各种精妙的剑术施展的绚丽多彩，两人的身上都受了不少伤，不过都是皮外伤，没什么大碍。

　　龙葵他们都在一边观战，从他们的表情来看，似乎对这场战斗并不感到奇怪。

　　“你们俩这是在干嘛？难道在决斗？”林逸的身影飘身而至，跟在他身后的是毒蟾和冰蚕，它们俩仿佛两只宠物似的，十分乖巧地跟着林逸。

　　林逸的出现立刻吸引所有人目光，陆晓云第一个飞扑过去，被林逸搂在怀中。

　　“逸哥哥，你终于回来了，我们都担心死了！我想过去找你，他们不让我去，怕我给你添麻烦。你还好吗？没受伤吧？”陆晓云十分紧张地在林逸身上检查着，她都不知道这一夜是怎么过来的。

　　龙葵和华初初她们也很快跑来，看到林逸，她们的心终于放了下来。

　　白剑和秦桑也停止打斗，气喘吁吁地走了过来，看到林逸身后的毒蟾和冰蚕，他们的脸色齐齐一变，十分地惊讶。

　　“这是赤焰毒蟾和天山冰蚕吗？怎么这么大？这得吃什么才能长得这么厉害啊？”秦桑也不顾为伤口止血，要不是忌惮它们俩的毒素，他恐怕已经冲上来抚摸了。

　　林逸苦笑一声，道：“你们放心吧，我没事，娑婆罗已经被我消灭，我也没受太重的伤。它们俩是我的伙伴，已经不是纯粹的赤焰毒蟾和天山冰蚕，而是进化成了妖兽，这个我一会再和你们说。倒是你们几个是不是得和我解释一下，为什么打得这么拼命？你们不是同门吗？搞得像自相残杀似的。”

　　白剑闻言，苦笑一声，道：“龙神大人，这可不能怪我啊！秦师伯见到我后，非要试我的功力。我看他老人家身体有不少暗伤，当然不能和他打？可是他老人家偏偏不放过我，硬要和我打，还要我出全力。我本来也不想出全力，和他老人家竟然出全力，把我打得好惨。实在逼不得已的情况下，我只能和他拼命打，就变成你刚才看的那种情况了。”

　　“哈哈，你小子啊，告状的实力倒是挺强。要不是你小子是万剑门年轻一代最后一人，我咋会在你身上这么下功夫？还有，我们一大群人干等着多无聊，当然得来点有趣事情打发打发时间喽！”


第241章 真的死了？

　　秦桑虽然一身的伤，但精神矍铄，心情也非常好。反观白剑，他实在有些哭笑不得，摊上这么一个“坑侄”师伯，他也真算倒霉透顶了。

　　“龙神大人，您回来就好了，您再不回来，我就得被师伯打死了。唉，早知道就和您一起去与娑婆罗战斗的，就算被打死，也算死的壮烈。”白剑叹了一口气，一副无奈奈何的样子。

　　“白剑，你这臭小子，就这么没出息啊！你别忘了，万剑门现在只剩下你这根独苗，我不严格要求你怎么能行？来来来，再让老子好好试一试你的万剑诀。”秦桑口水直喷，一番话吓得白剑不敢再说话。

　　“咳咳，好了好了，差不多这样就行了，还有很多事要做呢！白剑，麻烦你和独孤春他们去收拾一下战场，那儿的毒素含量太浓，再不清理，我担心以后都不能住人了。”林逸实在看不下去，把白剑支走。

　　白剑顿时一脸喜色，扯着不情愿离开的独孤春，很快消失在众人视线中。

　　秦桑苦笑摇了摇头，喃喃自语道：“这小子，真是身在福中不知福，老子有意要栽培他，他竟然不领情。”

　　“秦老，您还是不要操之过急了，白兄的资质本来就不差，实力也不弱，不需要那么紧张。拔苗助长的话，反而更不好。”林逸微微一笑，轻轻摇了摇头。

　　“你说的也对，很有道理。唉，可能是因为白剑那小子的身份太特殊，我们万剑门的传承……不说了，说这些也没用。林逸啊，你确定你真的杀死了娑婆罗？那家伙逃生的手段多得很，以前对于他被杀的传闻满天飞，可最终证明，他还是活得好好的。”秦桑的眉头微微皱起，对娑婆罗，他了解得明显比林逸多得多。

　　林逸听他这么说，脸色立刻沉了下来，道：“我的最后一击是直接摧毁灵魂的，难道他的灵魂被毁灭，也能活下来？”

　　“糟糕，这是我不知道多少次听到毁灭娑婆罗的灵魂了！林逸啊，看来你真的被娑婆罗给阴了。”秦桑叹了一口气，林逸的脸色更难看了。

　　他忽然想起一件事，既然娑婆罗可以将身躯化身千万，那么，制作一个分身被他杀掉，实在轻松无比。

　　而且，娑婆罗既然不遗余力地想逃走，怎么会忽然想和他同归于尽？这怎么说都说不通吧！

　　林逸想到这，忽然冷汗涔涔，他不由想起来时路上看到的那些尸体，娑婆罗虽然残暴，但也不至于做的那么过，毕竟这种杀戮对娑婆罗来说，并没任何意义。

　　唯一的解释就是，娑婆罗借此机会恢复自身实力，他已经逃走了！

　　秦桑看到林逸的表情，轻轻叹了一口气，道：“看到你这幅表情，我差不多能猜到。娑婆罗逃了就逃了吧，他的逃跑水平一直很高，就算比你还强的人，都不能保证一定能将其灭杀。等你现在实力提升后，说不定就能彻底消灭他了。”

　　“秦老说的对，林逸，你别想那么多，你能将娑婆罗击退，就已经很了不起，估计这次之后，娑婆罗要好久才能恢复元气。说不定他已经被吓得逃离华夏，不敢再回来了。”龙葵也在一旁安慰道，娑婆罗没死这个事实对林逸的打击实在太大。

　　林逸的脸色阴沉得可怕，许久，他的目光忽然变得无比凌厉，道：“看来这次真是我失算了，我现在就去找，我就不信他会钻进泥巴里！”

　　林逸说完便转身欲走，这时，独孤春忽然拖着带伤的身体出现在林逸面前，脸上黑气浮动，一眼便知其中了剧毒。

　　林逸连忙将手按在他身上，催动九阳内气，十分轻松地吸走他体内的毒素，然后将毒素在自己身体内化解。

　　做好这些后，他连忙问道：“独孤春，发生了什么事？你是不是遇到了娑婆罗？”

　　“我……我不知道，我只记得在去别墅的路上，遇到一个小男孩。那个小男孩正蹲在一大堆尸体中间，似乎在寻找着什么。那儿死了好多人，好多尸体……”独孤春说到这，忽然抱紧脑袋，一股剧痛袭来，差点要了他的命。

　　他使劲抓着自己的脑袋，不一会儿，竟然抓掉一大片头发。

　　林逸脸色沉了下来，立刻抽出一根魔脉针，刺入独孤春眉心。

　　这时，独孤春的神情忽然冷静下来，然后，一丝冷笑出现在他嘴角。

　　“呵呵呵，邪狂猎神，你没想到我死不掉吧。你别太惊讶，我有毒神大人庇佑，乃是半神之体，怎可能被你这个凡夫俗子杀害？不过，我不得不佩服你的实力，你已经有资格承受猎神的称号。当你听到这番话时，我已经夺舍了那具剑灵体，有这具剑灵体，用不了两年，我便能卷土重来。嘿嘿，邪狂猎神，到时候，希望你能杀了我吧。”独孤春口中发出阴测测的声音，最后一个字出口后，他的眼神忽然变得黯淡，生命气息开始快速消失，果然不是太简单的毒。

　　林逸冷哼一声，立刻掏出一根神脉针，刺入独孤春头顶。刹那间，神脉针爆发出的强大生命之力吊住他最后一丝力量，以至于没一下子暴毙。

　　紧接着，林逸立刻将一根鬼脉针打入独孤春体内，在他的指引下，他很快将独孤春脑中那只控制心神的毒虫灭杀。

　　秦桑的脸色一下子冷了下来，握紧长剑就要往外跑。他的老脸涨得通红，剧烈的愤怒让他的气息变得十分不稳定。

　　“秦老，您留在这，让我去吧，您现在的身体，实在不适合……”

　　“再不适合也得去，我们万剑门的希望……我绝对不能容忍！”秦桑大吼一声，朝门外冲去。

　　之前白剑他们走得并不远，事情发展也只是几分钟内的事，娑婆罗应该跑不远。

　　“龙葵，你们都回房间去，不要出来，照顾好独孤春！”林逸甩出这句话，立刻朝门外跑去。

　　比起秦桑，他的情绪更加不稳定，他很自责，若不是他太大意，也不会把白剑害成这样。

　　“娑婆罗，我誓要将你碎尸万段！”


第242章 你能防住吗

　　不一会儿，林逸就追上秦桑，秦桑正站在一大堆尸体面前，尤其是他面前的那个小男孩尸体，正保持着站立的姿势，脸上还带着阴测测的微笑。

　　秦桑的脸色阴沉得可怕，到了这儿后，他便感觉不到白剑的气息，一点感觉都没有！

　　这一切昭示着一个事实，白剑他已经被娑婆罗完全控制！

　　秦桑气得浑身发抖，他攥紧拳头，脸色阴沉得可怕。

　　“秦老，请您节哀，我一定想尽一切办法将娑婆罗找到！他现在夺舍了白兄的身体，想逃出平湖，应该很难。”林逸只能这么说，以他对龙葵的了解，估计抓捕白剑的消息已经传播开来了。

　　以龙怒的办事效率，白剑想从那么多人的追捕下逃走，难度真不是一般大。

　　“迟了，已经太迟了。只要白剑的气息从我的探查范围内消失，就代表娑婆罗已经成功逃了。他的逃生手段太多，否则也不会这样神不知鬼不觉地潜入华夏。唉，为什么老天爷这么心狠，先让我得到白剑这个万剑门的希望，再将这份希望生生抹去，难道这就是造孽的报应吗？”秦桑长叹一口气，在这一瞬间，他仿佛一下子老了几十岁，变得无比沧桑。

　　“秦老，或许没这么眼中，白兄他的意志如此坚定，说不定不会被他控制。等我们的人找到他之后，我再用我的医术驱除掉娑婆罗的意识，不就可以……”

　　“唉，林逸，算了吧，娑婆罗的毒功有多强，你比我更清楚，又何必自欺欺人？就算是现在的我面对娑婆罗的全力夺舍，估计都很难抵挡。这就是命！”秦桑的目光忽然变得冷厉许多，与林逸对视，道：“林逸，这件事你要快点告诉龙百川，让龙怒的人加倍小心，只要遇到白剑，就立刻格杀，千万不能有任何迟疑！我担心娑婆罗不会那么轻易回印度，他会想尽一切办法来报复我们！”

　　秦桑的话让林逸的脑袋都要炸了，面对一个如此可怕的威胁，就算实力再强，恐怕也只有头疼的份。

　　尤其是他还有那么多的牵挂，让那么多的亲人朋友置身威胁之中，无论如何，他都淡定不下来了。

　　轰！

　　一声巨响忽然从白家的方向传来，林逸和秦桑脸色同时一变，想都没想，便朝白家大院冲去。

　　调虎离山之计！

　　林逸怎么都没想到，自己中计中得这么低级！

　　他们很快回到白家，只见院子被炸出一个大洞，龙葵正脸色苍白地稳着身子，身后站着实力弱小的白冰冰她们。

　　林逸连忙扶住龙葵的身体，输了一股九阳内气给她，着急问道：“发生了什么事？是不是娑婆罗……”

　　“林逸，你快去追！那个白剑已经成了娑婆罗，刚才他回来偷袭我们，被初初打伤逃窜，初初已经追过去了……”龙葵的脸色十分苍白，她本来受伤就重，现在伤上加伤，明显更加严重。

　　“秦老，您留在这，我去追！我们不能再中计了！”林逸加重了几分语气，阻止了秦桑也要冲出去的想法。

　　秦桑点了点头，道：“这儿交给我，你快去吧！记住，能杀就杀，千万不能有妇人之仁，否则必定祸患无穷！”

　　林逸嗯了一声，朝龙葵她们点了点头，飞速消失在众人面前。

　　对华初初的气息，林逸十分熟悉，所以，他十分轻松地找出华初初的行走轨迹。

　　娑婆罗的逃跑方向竟然是郊区，逃跑意图十分明显。只要让他跑到了郊区，尤其是进了群山之中，想再抓到他，恐怕就不容易了。

　　他现在最担心的还是华初初，华初初的实力虽然不弱，但主要还是邪恶人格的力量很强。若是华初初想全力战斗，那就必须解放邪恶人格。

　　林逸很清楚，华初初的邪恶人格如果觉醒，其危害绝对不亚于娑婆罗。到时候，林逸便会陷入十分头疼的抉择，想想都让他感到头疼。

　　没过多久，他便看到华初初的身影，她的速度很快，竟然拦在娑婆罗前面，挡住娑婆罗的逃跑路线。

　　林逸飞身而至，刚才和华初初一前一后将娑婆罗夹在中间。

　　“逸哥哥，你终于来了！”华初初十分开心地喊道，林逸看了她一眼，直觉告诉他，华初初的邪恶人格并没觉醒。

　　想到这点，他的脸色稍微缓和几分，还好，事情还不像想象得那么糟。

　　娑婆罗回过头，看了林逸一眼，苦笑道：“龙神大人，您这是干什么呢？您不是让我去别墅清理战场吗？现在这么剑拔弩张，我实在有些不懂哎！”

　　这是白剑的声音，但是，他的气息却出卖了他，林逸不禁感到搞笑，都到这时候了，这家伙还在这装什么大头蒜，有意思吗？

　　他冷笑一声，道：“娑婆罗，能不能拿出点男人的担当，该是啥就是啥，装神弄鬼有意思？我都为你感到恶心。”

　　娑婆罗闻言，脸色微微一变，淡笑道：“别说的这么一本正经，那样多没意思啊！邪狂猎神，这也不是你喜欢的交流方式吗？怎么样？看着曾经的战友变成敌人，这种感觉应该不好受吧？”

　　“呵呵，真不好意思，我和你夺舍的这个人并不熟，所以，你千万不要认为我会心软不动手。”林逸说到这，毒蟾和冰蚕终于赶了过来，它们两个作为战斗时必备血瓶，当然得随身带。

　　要不是它俩刚才为龙葵补充了内气，龙葵就不仅仅伤成这样了。

　　“是么？那就动手吧！就算你灭了我这具身体，我还有更多更多地选择，我的灵魂不灭，我就永生不死！邪狂猎神，我承认，你是我这辈子的克星。第一次，你杀死了我的本命蛊，害我功力大损；第二次，你灭杀了我的本体，让我不得不重新转生。你等于杀了我两次！这个大仇，就算我拼了命也会报！的确，你现在的实力已经足以灭杀我的身体灵魂很多次，但是，你没办法真正地消灭我。只要我还活着，就是你的梦魇！说不定地上的一只蚂蚁，空中的一只蚊子都是我，你能防住吗？”


第243章 夺舍

　　娑婆罗十分得意地大笑着，在他看来，林逸根本就拿他没办法，他已经占据绝对的上风。

　　事实真相也差不多，林逸现在十分头疼，娑婆罗的能力实在太变态了。

　　照现在这种情况来看，林逸想杀死娑婆罗，难度实在太大。

　　华初初终于明白之前林逸战斗的艰难，和这样的对手战斗，就算她有天惑之体恐怕都无能为力吧。

　　“既然不能杀你，那我就封印你，我就不信，你被封住灵魂后，还能再转生成为别的生物。哼，小小的毒神教还真能反了天，拥有那么逆天的力量，永生，绝对不可能！”林逸大喝一声，手里出现五根魔脉针。

　　他要做的事很简单，就是用魔脉针封印娑婆罗的灵魂，这么一来，娑婆罗的灵魂永远困在白剑的身体内，自然没办法出来作恶。

　　娑婆罗闻言，忽然哈哈大笑起来，道：“很有趣，竟然要封印我，看来你是因为能灭杀我灵魂，使得你的自信力过分膨胀。想封印我，就连你们华夏般若寺的老秃驴们都没这么大的口气。呵呵，我还是让你知道什么是真正的恐惧吧。”

　　娑婆罗阴测测地笑了笑，忽然朝华初初发动攻击，一只手变掌为爪，直取华初初面门。

　　娑婆罗的手上爬满了黑虫，那些黑虫林逸都很熟悉，正是控制人灵魂的毒虫，他的意图昭然若揭。

　　“初初，你快闪开！”林逸大喝一声，毒蟾和冰蚕第一个反应过来，他俩知道华初初在林逸心中的分量，于是乎，它们第一时间挡在华初初面前，悍不畏死地迎上娑婆罗的进攻。

　　娑婆罗的眼神充满了贪婪，目不转睛地盯着它们俩，大笑道：“已经产生灵智的赤焰毒蟾和天山冰蚕，这是何等珍贵的宝贝！既然你不要它们，那我就不客气了！”

　　娑婆罗手中的毒虫忽然大量繁殖，然后化为一双巨大的毒虫之手，分别朝它们俩抓去。

　　那些毒虫都拥有着控制生灵灵魂的作用，一旦毒蟾和冰蚕被抓住，便会为娑婆罗所有。

　　冰蚕立刻喷出一口冰雾，阻挡住娑婆罗的路，然后，毒蟾一跃而起，浑身被火焰包裹，竟直接朝娑婆罗砸去。

　　这是一招拼命之举，它们要用它们的身体，去保护华初初。

　　林逸咬了咬牙，飞身而出，五根魔脉针飞射出去，目标锁定娑婆罗。

　　娑婆罗的身后忽然飞出大量毒虫，竟将魔脉针直接吞噬，切断了林逸与魔脉针的感应。

　　这一瞬间，林逸仿佛听到无数冤魂的嘶鸣，那是被娑婆罗杀害的冤魂们。他们竟然一个个被娑婆罗炼制成护身的毒物，永生永世不能轮回。

　　“老畜生，老子就不信灭不了你！”林逸握紧邪刀，杀气爆发下，他的速度忽然激增好几倍，嗖的一声便出现在娑婆罗身后，一刀朝毒虫墙劈去。

　　娑婆罗刚刚解决掉冰蚕的寒冰和毒蟾的烈火，正准备用毒虫侵蚀二者，忽然感觉身后一阵剧痛，林逸那一刀直接劈开虫墙，从他右胸穿过。

　　杀气在他的经脉中肆虐，破坏着他的身体机能，并且化为一股可怕的灵魂冲击力，目标直达娑婆罗的大脑之中。

　　娑婆罗的脸上露出一丝狞笑，道：“没想到你真的这么绝情，要连这具身体一起毁灭。嘿嘿，如果我附身于那个女孩身上，估计你就不会那么绝情了吧。”

　　娑婆罗的语气带着一丝玩味，眉心中，一个黑点悄然出现，一股强大的灵魂力量正在不断凝聚。

　　林逸脸色大变，大吼道：“初初，用天惑体的力量，灵魂防御！”

　　华初初立刻反应过来，迅速进入防御状态，天惑体不光给了她非凡的灵魂冲击力，灵魂防御力也十分强大。以娑婆罗这种程度的灵魂，应该不可能冲破华初初的灵魂防御。

　　正当林逸松一口气的时候，他忽然发现娑婆罗的后脑勺出现一个黑色光点，没等他反应过来，一道黑光从娑婆罗的后脑勺射出，直接钻入林逸眉心。

　　这一瞬间，一阵狂笑从娑婆罗口中爆发出来，林逸的身体一僵，眼神顿时失去光彩。

　　“哈哈哈，傻小子，从一开始，我就想夺走你的身体，只有你的身体，才配让我夺舍。好一个九阳之体，好一把杀戮之刀，或许我吞噬了你，这身毒功都能舍弃了！这才是真正的成神大道啊，哈哈哈……”娑婆罗放声狂笑，很快他所控制的白剑身体便萎顿下来，慢慢瘫软在地上，没有声息。

　　林逸的身体一阵颤抖，其实他的头脑十分清醒，他知道，娑婆罗已经对他出手！

　　千算万算，他没算到娑婆罗会玩这一招，在他最大意的时候，发动突然袭击，林逸身体的一半主导权都被娑婆罗夺去。

　　赤焰毒蟾和天山冰蚕见白剑倒下，一个个朝林逸跑来，华初初也十分着急地跟了过来，还没靠近，便听林逸一声大喝：“都不要过来！我的身体正在被娑婆罗侵蚀，我现在很危险！”

　　林逸努力保持着头脑的清明，不让娑婆罗完全控制着他的头脑。

　　他的灵魂力量虽然强大，但是，和娑婆罗这只转生了无数次的老怪物相比，他还是弱了许多。幸好有净尘珠这个大宝贝，否则他连抵抗的力量都没有。

　　毒蟾和冰蚕的冲势戛然而止，它们俩已经感觉到娑婆罗的气息，那股气息让它们有种发自灵魂的惧怕。

　　华初初并没有停下，而是跑到林逸身边，一把抓住他的手腕，将内气不断注入林逸体内。

　　这一瞬间，林逸的嘴角忽然浮起一丝邪笑，娑婆罗的声音从他口中发出：“原来真的有天惑体，邪狂啊邪狂，你的运气可真好，这么多的宝贝都往你怀里送，等我吞噬了你的灵魂，是不是也会有这样的好运气呢？”

　　此言一落，华初初忽然感觉手腕一紧，“林逸”抓住了她的手腕，一脸狞笑地看着她，轻轻一嗅，道：“竟然还是完璧之身，邪狂啊邪狂，你难道连天惑体的用法都不知道？嘿嘿，要不然，我来帮你一次忙，让天惑体物尽其用吧！”


第244章 看谁最狠

　　娑婆罗的话语中充满淫邪之意，虽然他对那种事早就没了兴趣，但是，他对力量的追求却始终没有停止过。

　　只要能获得绝对强大的力量，他什么事都做得出来。

　　华初初想挣开，却又怕伤了林逸，只能被他这么抓着。

　　“你在做梦！想夺我的身体，你还不够格！”林逸的声音忽然传来，充满了滔天的怒火！

　　可是，很快他的语调又是一变：“我不够格？就凭你那点微末实力，就想和我的比拼灵魂之力，真是可笑之极！我若想立刻夺取你的身体，只是一个念头而已，不过，那样做对九阳之体的损害有些大，我不想我的身体受到那么大的损伤。”

　　娑婆罗的语气颇有些玩味，说话间，他的力量在林逸体内游走，逐渐控制林逸全部身体。

　　当他的力量快接近心脏时，净尘珠忽然爆发出强大而又神圣的灵魂力量，那股力量让娑婆罗忍不住惊呼出声：“这……这这这是净尘珠！难怪你可以和我战斗那么久，并且还能用出那么可怕的刀法，原来你拥有净尘珠这种神物！哈哈，真的太好了，如此一来，我就能把这具身体的力量提升到极限，净尘珠在你手里，实在太浪费了！”

　　娑婆罗加快了控制的步伐，以他多次夺舍的经验，夺舍林逸的身体实在轻松至极。

　　华初初握紧拳头，事情发展到这种程度，她必须得解开自身封印。只要那样，她才有拥有足够的战斗力量，说不定能将娑婆罗的灵魂力量逼回去。

　　可是，当她正要这么做时，林逸忽然抓住她另一只手，大声道：“初初，你不能这么做，一旦那个封印解开，你这辈子就完了！相信我，我一定会战胜那家伙，赌上我所有的一切！”

　　林逸大吼一声，双手齐齐松开。忽然握起邪刀，朝自己胸口捅去。

　　邪刀在距离他胸口三厘米处停下，“林逸”的脸上露出一丝微笑，阴测测道：“我说过让你死了吗？这可是我的身体，从现在起，我才是邪狂猎神林逸，华夏的龙怒之神，哈哈哈……”

　　娑婆罗的笑声十分疯狂，林逸手中的邪刀已经开始躁动不安，和林逸并肩战斗这么久，它对林逸早就有了一种特别的感情，让它袖手旁观，它实在做不到。

　　就在这时，邪刀忽然爆发出一股可怕的刀气，这股刀气化为一道刀芒，直接射入林逸体内。

　　这一瞬间，林逸的口中喷出一口鲜血，邪刀狂暴的杀戮气息对他的身体伤害极大，若不是那股杀气可以控制，林逸绝不会使用这么危险的方法。

　　华初初脸色立刻大变，正欲阻止，却被林逸爆发出的杀气震飞。

　　“不要过来！这是我和他之间的战斗，我就不信，以我的力量，还会收拾不了他！他要吞噬我，我就吞噬他，看谁才是最狠的！”林逸大喝道，他的脸上闪烁着一丝凶狠之色，他从没怕过任何人，哪怕在最恶劣的环境下，他都不会服输！

　　华初初呆呆地愣在那儿，她的脑海中忽然传来另一个声音：“你还这么冷着干什么？难道你想看着他死？快点解开我的封印，只要我来帮忙，那个娑婆罗算得了什么？乖，我们俩是一体的，不是吗？为什么一定要舍弃我呢？”

　　华初初咬了咬嘴唇，那个声音充满蛊惑力，影响着她的心神。林逸现在的状态实在太危险，这让她的心灵防守出现很大的缺口，眼看就要被她的恶念人格突破。

　　忽然，她睁大眼睛，咬了咬牙，大喝道：“你休想！我相信逸哥哥，他一定能够战胜那家伙！我不想在给他添麻烦！你还是乖乖沉睡吧，等我找到办法，再让你彻底消失！”

　　华初初立刻封闭自己的心神，不想再听到恶念人格的声音。

　　她看着正痛苦扭动着身子的林逸，手中紧紧捏着一把汗，若不是林逸的强烈反对，她恐怕早已经动手了。

　　邪刀刀气入体之后，娑婆罗的力量明显被压制了许多。那是一种不分敌我的破坏力，在摧毁娑婆罗力量的同时，也将林逸体内的经脉损坏了许多。

　　这也是林逸的目的，破釜沉舟，直接将娑婆罗的力量封印在他自己体内，将他彻底消灭！

　　“你疯了是不是？这样的话，你也会死，难道你真想和我同归于尽？”林逸的口中发出娑婆罗的声音，他特别将“你也会死”四个字发重音，明显是想引起华初初的注意。

　　“呵呵，你还没资格和我同归于尽，感觉到穷途末路了？我的身体就是牢笼，你既然进来，就别想出去了！让我感受一下……呵呵，你是被逼急了，还是太过自信？这是你完整的灵魂，你并没使用分身！我明白了，你想毕其功于一役，用所有的力量将我吞噬，果然打得一手好算盘！只可惜，你这么做的结果，只有死路一条！”林逸忽然大笑起来，邪刀的力量和净尘珠的力量正在他体内建立一张密集的“抓捕网”，只要将他体内的娑婆罗灵魂消灭，娑婆罗就能彻底消失在这个世界！

　　赤焰毒蟾和天山冰蚕忽然来到林逸身边，各自在林逸的两只手上咬了一口。

　　很快，林逸便感觉两股截然不同的力量源源不断注入他体内，为这张“抓捕网”增加着力量。

　　“这是妖兽的血契！这两个畜生疯了吗？”娑婆罗大吼大叫，毒蟾和冰蚕的加入，让他的处境变得更加岌岌可危，他没想到，这两个只有微末智慧的生物，竟然会用这种极端的方式救林逸。

　　他不知道，自从林逸帮它们提升力量，帮它们开启灵智后，在它们的内心深处，已经将林逸看做最重要的人。

　　对林逸，它们愿意付出全部，哪怕是它们的生命！

　　血契的作用，可以让它们的力量毫无保留地进入林逸体内，包括它们的内气和灵魂力量，只要它们愿意，甚至可以透支所有力量帮助林逸！

　　这一瞬间，娑婆罗真有些害怕了，再这么下去，他就死定了！


第245章 无渡禅师

　　林逸在毒蟾和冰蚕的帮助下，进行着很快的收网动作。只要这个包围网全部收起，娑婆罗的灵魂将会成为林逸掌中之物。

　　娑婆罗既然想吞噬林逸，那就得做好被吞噬的打算，林逸的神色十分疯狂，眼神之中充满了渴望，只要能吞噬了娑婆罗，做这些事也都值了！

　　不过，这种手段在三大医脉是被严厉禁止的，吞噬他人灵魂，提升自身力量，这是邪道的手段，很容易迷失自我，沉沦其中。

　　林逸当然知道这么做的危险，但现在的情况又逼着他不得不这么做。

　　他现在用的就是魔医一脉的吞神噬魂禁术，这也是唯一能将危害降低到最小的方法。

　　娑婆罗知道林逸的意图后，立刻开始剧烈反抗，但是，不管他怎么反抗，都无法突破林逸的封锁。

　　就这样，封锁网终于完成，将娑婆罗的灵魂逼至膻中穴附近。

　　毒蟾和冰蚕都已经失去力量瘫软在地，为了帮助林逸，它们已经拼尽全力。

　　林逸也快到油尽灯枯的边缘，身体受到重创的他还在超负荷地施展灵魂力量，那种痛苦可想而知。

　　不过，他却硬生生扛住那种眩晕感，只要将娑婆罗的灵魂体吞噬，一切都可以结束了！

　　娑婆罗的灵魂传来十分慌张的情绪，它甚至不能控制林逸的身体，不能再用林逸的嘴巴说话。

　　正当林逸准备一鼓作气将娑婆罗的灵魂吞噬时，一声佛号忽然打断他的动作。

　　“阿弥陀佛，这位施主，苦海无边回头是岸，您要是吞噬了这个恶灵，那就真的祸患无穷了！”

　　华初初立刻回头一看，只见一位身穿破烂袈裟的老和尚一步步朝他们走来，虽然看似一步步走得慢，数秒之内，已经到达华初初身边。

　　华初初立刻警惕起来，挡在林逸面前，大声道：“你是什么人？不要靠近逸哥哥！”

　　老和尚的脚步停下，目光从华初初身上扫过，先是微微一惊，然后露出一丝赞许之色，道：“不错，不被力量所诱惑，竟然将天惑体封印，实在难得。看来两位施主都是大善之人，善哉善哉。”

　　华初初的脸色顿时一变，难以置信地看着这个老和尚。这个老和尚到底是什么人，怎么一眼就把她看穿了？

　　林逸睁开双眼，淡淡地说道：“初初，别冲撞了大师，大师并无恶意。”

　　林逸已经将娑婆罗的灵魂完全困住，只要他一个意念，就能将娑婆罗的灵魂吞噬。

　　华初初十分乖巧地走到一边，随时保持着战斗状态。虽然林逸这么说，但她的心还是放不下来，这个和尚给她的感觉实在太危险了。

　　“阿弥陀佛，施主能让净尘珠认主，果然是大智慧之人，不知施主为何要将那个恶念困于自己身体，意欲吞噬呢？”老和尚双手合十，低声询问。

　　林逸淡淡地一笑，道：“大师，您说错了，不是我想吞噬这个恶灵，而是他想吞噬我。不过，他的实力不济，只能被反吞噬。这就好比猎人与猎物一样，并不是一成不变的，强者为猎人，弱者就只能当猎物了，您觉得呢？”

　　“罪过罪过，施主您的戾气太重，这样不好，不好。贫僧只想劝您一句，邪路不可走，一旦走上，想下来就不容易了。”老和尚一副慈悲为怀的样子，语气十分真诚。

　　林逸呵呵一笑，道：“大师，在下当然知道邪路不好走，但您可曾知道，这个恶灵已经近乎不死不灭，若是任由其活下去，必将祸害苍生。您虽然有慈爱之心，但应该明白，对恶人慈悲，会害死更多的好人。您如果有办法解决这个恶灵，我当然不会吞噬它。但是，您如果没办法解决，那我只能用你们佛家的一句话：我不入地狱，谁入地狱！”

　　林逸的语气十分决绝，虽然这个老和尚的实力深不可测，但想耍什么慈悲，放走娑婆罗，这绝对不可能！

　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，虽然他是恶灵，但我佛无不可渡之人，如果施主您相信我，可以将此恶灵交予我手，贫僧会想办法帮他化解戾气，让他再世为人……”

　　“老和尚，你倒是说的好听，刚才我们与他战斗的时候，你怎么没来？你知不知道他是什么人？毒神娑婆罗，杀人如麻，不知多少无辜之人死在他手中。就在刚才一小会，他就杀了几百人，那几百人难道就该死吗？你说佛法无边，那世上为何还有魔？为何还有恶？”华初初气呼呼地说道，她和林逸拼尽全力，才有机会消灭娑婆罗，现在这个老和尚竟然来捣乱，还要渡娑婆罗，这让她实在有些按捺不住火气。

　　“初初，不要放肆，对大师说话要客气点，别显得我们没有礼数。”林逸十分认真地说道，他的脸色虽然平静如常，但身心受创已经非常严重，估计也只能再撑一小会。

　　“逸哥哥，我说的是实话啊，我们如此拼命，这老和尚却只知道说好听的话，想想都觉得可恨！”华初初气呼呼地说道，她最看不惯地就是伪善，在她看来，老和尚就是伪善的代表。

　　林逸淡淡地一笑，道：“初初，你这么说，就有点过了，先听听大师怎么说吧。大师，在下林逸，请问，您的法号是什么，来自那座庙宇呢？”

　　老和尚微微一笑，道：“林施主果然好气度，贫僧佩服。贫僧法号无渡，来自般若寺，十分钟前，贫僧从海上经过时，感觉这儿邪气冲天，故来此一探。因相隔太远，所以来迟了，还望施主海涵。”

　　无渡此话一出，华初初的脸色顿时大变，平湖距离大海，最起码也有四五百里，四五百里的距离，竟然能感觉到邪气波动，而且还能在十分钟内到达这儿，这个老和尚真的是人类吗？

　　最重要的是，这个老和尚竟然还是般若寺的人，她的天惑体不正需要般若寺的高僧才能化解吗？难道这就是天意？


第246章 无谓的希望？

　　林逸的脸色微变，四五百里如此轻松走过来，看样子这个老和尚已会缩地成寸的神术。

　　之前他就已经猜到老和尚是般若寺的人，所以，老和尚自我介绍时，他倒没那么多惊讶。

　　他微微一笑，道：“原来是无渡禅师，请原谅晚辈和内人对般若寺不甚了解，刚才内人言语冒失之处，还望您能海涵。”

　　“阿弥陀佛，林施主言重了，贫僧又怎会在意？林施主，您对贫僧刚才的建议有什么看法？将那个恶灵交给贫僧的话，贫僧可以想办法度化他，让他重新做人。”无渡再次展现出悲天悯人的情怀，大有佛祖割肉喂鹰的觉悟。

　　林逸轻笑一声，摇了摇头，道：“无渡禅师您的善心大愿，实在让在下佩服，但是，很不好意思，要度化这种畜生不如的东西，我不同意。如果您有办法灭了他，我现在就可以交给您，如果做不到，不好意思，我的话不会变。”

　　“哈哈，无渡禅师，好久不见，您还是和以前一样，整天渡人，都快入魔了吧！”一声熟悉的大笑从不远处传来，林逸神色微变，回头一看，只见殷正一步步走来，脸色苍白，明显还没完全恢复。

　　林逸看到殷正，连忙喊道：“殷大哥，你怎么来了？你的伤势还没好，不能来这儿，这儿毒瘴之气太重了！”

　　林逸话没说完，便开始剧烈咳嗽起来，他的身体已经有些扛不住，能坚持到现在真不容易。

　　殷正连忙跑了过来，掏出一颗丹药塞入林逸体内，林逸顿时感觉浑身清凉，体内的疼痛感减轻许多，内气也在以极快的速度恢复。

　　林逸还没来得及询问，殷正便微笑说道：“这是我很久之前得到的一颗九转大还丹，一直以来都不舍得用，就算我这次身受重伤，我也没用。当然，它治不好我以前中的寒毒……你服下它后，应该很快就能恢复了。”

　　他说到这，目光落到无渡身上，淡笑道：“我和某个人不同，就知道关心那些大魔头的死活，也不知道关怀一下活人的身体。若是我猜得没错，你是故意等林老弟他失去意识，你就能得到娑婆罗的灵魂，做你所谓的度化之事了。无渡禅师，你的法号里虽然有个渡字，但不代表你的人生目标就只有普度众生。和尚真正要做的是，不仅仅是改变恶人，也要管管善人的死活！”

　　殷正虽然面带微笑，但话语之严厉，已经十分明显。

　　无渡闻言，神色顿时变得有些不自然，没有之前那般洒脱。

　　他高呼一声佛号，摇了摇头，道：“阿弥陀佛，没想到殷施主和这位林施主相识，阔别多年，不知殷施主身体可好？”

　　“多谢禅师您牵挂，殷某的身体好得很！你们般若寺不愿为我解毒，怕惹麻烦，但我这位林老弟却不怕。我的毒已经被林老弟解去，也不劳您费心了！”殷正的语气已经有些不客气，林逸听他话中之意，似乎与这位无渡禅师还有点不愉快。

　　这么说来，之前殷正说和般若寺的人有联系，恐怕只有怨气了。

　　“阿弥陀佛，殷施主这么说，贫僧真不知道该怎么回答了。贫僧只想说，般若寺并不惧怕任何势力，对每一位上门求救者，都会竭尽全力去医治。只是殷施主当时的伤势太过沉重，以我们般若寺的实力，也只能为你暂时续命。而且，当时我们已经为你指点明路，让你去找三大医脉的传人，也算仁至义尽了。”无渡轻叹一声，语气之中充满了无奈。

　　殷正淡然一笑，道：“无渡禅师，您放心，我对般若寺还是心存感激，毕竟那个时候，谁也不愿意惹上我这个倒霉鬼，您能为我续命，我已经很满意了。不过，这次您的举动，实在让我感到不爽！你知不知道，娑婆罗杀过多少人？他的杀孽堪比修罗，难道你所信奉的佛，连修罗都能感化？这就好像让基督教所信奉的上帝去感化撒旦，有可能吗？你们佛门也不完全反对杀戮，就不需要装这种逼了。”

　　一直保持着文雅措辞的殷正忽然说出最后一句话时，正在疗伤的林逸都忍不住笑出声来，这话说的，实在太刺激人了。

　　无渡的脸色果然一变，连忙喊着“罪过罪过”，然后不停念经，也不知道在念些什么。

　　龙葵他们都已经赶过来，毕竟林逸的战斗持续太长时间，他们实在放心不下。

　　秦桑看到躺在地上一动不动的白剑，身子忽然一颤，连忙跑过去，抱起白剑的身体。

　　先天剑灵体啊！万剑门传承的希望，竟然就这么没了，他的心像刀绞似的。

　　在半小时之间，他们还在一起切磋，畅谈着万剑门的发展传承，没想到，才过这么短的时间，白剑就这么死了。

　　“秦老，您别太伤心，白剑大哥或许还有救。”林逸挣扎着从地上站起来，他已经暂时将娑婆罗的灵魂封印在体内，一时之间，娑婆罗还无法冲出来。

　　秦桑脸色骤变，道：“你说什么？白剑他还有救？林逸，你可不能骗我这个老人家，我受不了刺激了。”

　　林逸慢慢走过去，微笑摇头，道：“秦老，刚才我和娑婆罗战斗时，感觉到白剑大哥的气息。他是先天剑灵体，不会那么容易死的。”

　　“阿弥陀佛，林施主，您这么给别人希望，是不是太残忍了。从希望到失望，以至于绝望，就好像把人从九霄云上推下来，这种行为，是大恶啊！”无渡念了好一会经，睁开眼，大声说道。

　　林逸嘴角微微浮起一丝弧度，道：“无渡禅师，您这么说，我就不理解了。难道您很确定白剑大哥已经回天乏术了？”

　　“阿弥陀佛，那是当然。他的灵魂已经被那个恶灵完全吞噬，那副身体也只是一副无魂的躯壳，估计用不了多久，就会进入腐朽状态。既是如此，你又何必口出妄语，给别人无谓的希望呢？”无渡一副苦口婆心的样子，一番话说得林逸忽然大笑起来。

　　“好一个口出妄语！无渡禅师，既然这样，那我们打个赌，如何？”


第247章 回窍之法

　　林逸微笑满面地看着无渡，不得不说，这个打赌十分勾人，一旁的围观众们都兴趣满满，想知道林逸到底想赌什么。

　　最着急的当然是秦桑，他完全不知道到底该信谁的。林逸的医术他见识过，的确很强大，但这位老和尚一看就是得道高人，一身实力深不可测，绝对不是等闲之辈，其说的话，当然也不能无视。

　　如此一来，他就有些头疼了，到底谁说的才是对的？

　　无渡微微皱眉，摇头道：“阿弥陀佛，林施主，佛门有戒律，贫僧不能与你赌。”

　　“是么？那我就换种方式。我俩互相承诺，若是我能治好白剑大哥，你就答应我一件事，如果我不能治好白剑大哥，我就答应你一件事，如何？”林逸果然换了一种方式，众人听得一阵发愣，这么做和打赌有什么区别呢？

　　无渡的脸上露出一丝微笑，显然，他对林逸的提议十分感兴趣。

　　众人心中不禁感叹，这个老和尚果然是个装逼货，自欺欺人还表现得这么大义凛然。

　　“好吧，既然林施主您非要采取这种方式，那贫僧也不推辞。我们就定下这样的承诺，若你能治好这位白施主，那就算你赢。不过，贫僧只能答应您正当的要求，任何有可能危害苍生的要求，贫僧可不会答应！”无渡双手合十，一副十分虔诚的样子。

　　“呵呵，放心吧，我的请求绝对不会危害苍生，反而会对苍生有利。既然承诺已定，那我就开始了。”林逸的嘴角浮起一丝邪异的微笑，那感觉，怎么看怎么像给无渡下了套。

　　秦桑的脸上露出狂喜之色，林逸都已经这么说了，他还有什么不相信的理由？

　　林逸走到白剑身边，一只手按在他的头顶上，大约过了半分钟，他点了点头，道：“的确和无渡禅师说的一样，白剑大哥的灵魂已经不存在于躯体，这幅身体只是一副空壳。”

　　林逸此话一出，秦桑顿时紧张起来，连忙说道：“林逸，你不是说有办法吗？怎么忽然这么说，你……”

　　“呵呵，秦老，别着急，我只是肯定了无渡禅师的一部分判断，并没肯定他的全部论断。虽然白剑大哥的灵魂离开躯体，但是，他的灵魂并没有被娑婆罗吞噬，这也是他先天剑灵体的特别之处。”林逸说到这，弯腰捡起地上一把剑。

　　那是属于白剑的剑，从材质和灵性来看，这绝对是一把好剑。

　　其他人或许没有发觉，但秦桑看到这把剑时，脸色忽然一变。作为一位堪比剑仙的强大存在，他对剑的气息感触极深。

　　看到这把剑的一瞬间，他就能感觉到，这把剑和以前完全不同！

　　林逸淡淡地一笑，道：“秦老，你是不是感觉到什么了？这把剑的灵性是不是比以前强了很多？为什么会这样，不需要我多说吧？”

　　秦桑的脸色由僵硬变成了满脸喜色，最后拼命地点头，道：“我知道，我知道了！真没想到，身为剑客的我，到现在才感觉到这把剑的不同，林逸啊，你若是该修剑，绝对是一位了不起的剑客！”

　　“呵呵，秦老，您这么说就有点粗陋了，刀剑本是一家，其中的灵性都是一样的。我能感受刀的灵性，自然能感觉到剑的灵性。”林逸说到这，在场许多人还是一知半解，十分迷惑。

　　无渡揣摩着林逸的话，脸色忽然大变，道：“林施主，照您的意思，那位白剑施主将灵魂依附于这柄长剑中，以此避免了被恶灵吞噬灵魂？这好像有点……”

　　“有点不可能，对吧？因为常人的灵魂是无法融入刀剑的，除非是经过很多工序的锻造，强行使其融入其中。但是，先天剑灵体却是一个例外，拥有这种体质的人，可以将灵魂融入剑中，甚至化为剑的一部分。白剑大哥之所以能有这么高的剑道造诣，就是因为有这样的体质。”林逸淡然一笑，对先天剑灵体，他还算有几分了解。

　　秦桑微笑点头，道：“林逸说得对，先天剑灵体的强大之处，就在于其拥有者自出生开始，就能达到人剑合一的状态。随着年龄的增加，他们与剑之间的融合性还会不断增加，甚至可以将自身融入剑中，与人战斗。所以，先天剑灵体被称为我们万剑门掌门必备的体质，我之所以没资格当掌门，就是因为我的体质达不到标准。”

　　林逸听秦桑这么说，才明白他为什么这么在意。万剑门的掌门，代表着万剑门的存续，一旦白剑死了，寻找第二个先天剑灵体，那将是多么地艰难！

　　秦桑没那么多的时间可以等，他的希望全在白剑身上！

　　“阿弥陀佛，原来是这样，难怪林施主有那么大的把握，认定白剑施主的灵魂未消失。不过，即便是这样，想将变身为剑灵的灵魂恢复，并且使其回窍，好像也不是什么简单的事情吧。就算是神鬼魔三脉的医术，都没有灵魂归位的方法。所以，您刚才那番承诺，恐怕……”

　　“呵呵，无渡禅师，话都不能说满，否则被打脸了，就是您自找的了。”林逸微笑道，说话也变得很不客气。

　　无渡并没生气，而是笑盈盈地看着林逸，道：“既然林施主您这么说，那贫僧就等着被您打脸吧。”

　　无渡十分自信，连他这个真气境强者都没把握做的事，林逸这个小辈怎可能做到？这也实在太不可能了！

　　林逸淡淡地一笑，道：“无渡禅师，套用您刚才说的话，灵魂回窍，就算神鬼魔三脉的医术都不可能做到，这是真的。不过，前提是，神鬼魔三脉各自的医术，而不是他们联合后的医术。灵魂回窍需要三点，第一点，肉身的活性和生命力要强，肉身不能腐坏；第二点，灵魂之海必须要广阔，不能否则无法承载灵魂；第三点，灵魂和肉身要完全契合，否则灵魂很有可能会脱离身体，代表回窍失败。这三点，无论少了哪点，都无法做到完美回窍。”

　　林逸说到这，众人都仿佛在听天书似的，只有无渡轻轻点头，道：“林施主说的没错，正因为这三点十分难做到，所以，就算是贫僧出手，也不能保证能够回窍成功。林施主，难道你有办法解决这三个问题？”

　　无渡说到这，已经有几分相信林逸的实力，因为，知道灵魂回窍之法的人少之又少，林逸这么年轻就知道，可见其见识非凡。这样的人背景绝对不一般，做出任何事情，都不足为奇，说不定还真有可能救人成功！

　　林逸呵呵一笑，道：“如果我做不到，还会和您打这个赌。神鬼魔三脉分家来治，当然不可能做到。但是，若是三脉合一，那就轻松无比！”


第248章 三脉合一，起死回生

　　林逸的话怔住了无渡，这话啥意思，傻子都能听出来！

　　“林……林施主，您的意思是，您会三脉医术？”无渡呆呆地问道，他忽然发现，他越来越看不透这个年轻人了。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“这很惊讶吗？无渡禅师，如果我不会三脉医术，又如何治得了殷大哥的伤？在我看来，三脉医术本是一家，只不过各自有些分歧，才导致现在这种状态。所谓合久必分，分久必合，现在的我要展现的就是三大医脉合的力量。”

　　林逸将针包摊开，一百零八针浮现在他面前，他现在的伤势已经被大还丹治得差不多了，所以林逸也有足够的力量去治疗白剑。

　　听林逸这么说，无渡的眼神都变得火热起来，一直以来，他的心境都十分平和，但是现在，他已经很难保持平静。

　　林逸伸手一招，三十六根神脉针出现在他手中，散发着无比强烈的生命气息。

　　“这是神医门的神脉针，用它，可以保持肉身的生命力。”林逸语气平淡，伸手一指，神脉针射入白剑体内，神道圣愈术的强大治愈能力，让白剑的所有伤势都很快复原，生命力立刻得到很大的补充。

　　无渡终于百分百相信林逸的身份，神脉针和神道圣愈术都是真的，这个无法造假！

　　他作为一位得道高僧，一颗心按道理说已如一口古井，无波无谰。

　　但是，此时他心中却掀起惊涛骇浪，难以平静。

　　林逸手指再次一动，三十六根鬼脉针出现在他手中，他淡然一笑，道：“这是鬼医门的鬼脉针，鬼脉主死，可引灵，可重塑灵魂之海。”

　　林逸手捏鬼脉针，在白剑的长剑上轻轻一划，一道灰气立刻从长剑中射出，再被鬼脉针完全吸收。

　　林逸另一只手的动作丝毫没停，一针针鬼脉针刺入白剑头脑中，在拓宽了灵魂之海后，再重新飞出，所有过程都一气呵成。

　　林逸的脸色略有些苍白，他还是第一次施展如此逆天的针法，这差不多都到了活死人的级别，就算他的任何一位师父，都不敢做出这样的事。

　　可是他必须要坚持，为的就是那个承诺！

　　他深吸一口气，三十六根魔脉针飘浮在他面前，散发着强烈的魔气波动。

　　“魔医门魔脉针，可融魂化一，定魂！”林逸伸手一指，三十六根魔脉针齐齐刺入白剑体内，这一瞬间，那根寄托着白剑灵魂的鬼脉针也刺入白剑眉心，很快，白剑的身体便开始剧烈颤抖起来。

　　秦桑的眼神无比火热，他本来以为林逸所说的都是天方夜谭，却没想到，林逸一点都没吹牛。三大医脉的力量实在太强大了，竟然连这种事都能做到！

　　无渡一点声音都不敢发出，生怕打扰了林逸的治疗。

　　他的心中正在呐喊：“神迹啊，真的是神迹啊！这个年轻人实在太厉害了，三大医脉果然名不虚传！”

　　林逸的精气神高度凝聚，他必须要全力出手，保证白剑能完美恢复。

　　然而，他忘记了一件事，那就是他体内的娑婆罗！

　　正当其内气亏损，精神力耗费巨大时，娑婆罗忽然在他体内肆虐起来，意图冲出“囚牢”。

　　他这么一搅和，林逸的脸色顿时变得十分难看，那种痛苦可想而知。

　　无渡见状，连忙飞身而至，一只手按在林逸百会穴上，高呼一声佛号，道：“阿弥陀佛，恶灵休要嚣张，切让贫僧来压制你！”

　　无渡毕竟是真气境强者，他的内气进入林逸体内后，不光补充了林逸的内气亏损，而且十分迅速地将娑婆罗的压制下去。

　　当他的内气进入林逸身体，才惊讶地发现，林逸体内不光有九阳内气，而且还有九阴内气，更夸张的是九阳内气和九阴内气已经到了互相转化，互相融合的程度。

　　“善哉善哉，原来林施主已经到了阴阳化一的高境界，贫僧不如也！”无渡轻叹一声，虽然他的实力已然达到真气境，但和林逸相比，他的资质差的太远了。

　　“呵呵，大师，佛门忌贪嗔痴三毒，您这番话已经犯了贪戒。清心寡欲，何来境界之比较？”林逸微微一笑，一番话说的无渡摇头苦笑。

　　“罪过罪过，看来贫僧还是修行不够，贻笑大方了。林施主，您继续救人，有贫僧在，那个恶灵不敢再放肆！”无渡一手按着林逸百会穴，口中不停念诵经文，林逸听得真切，那是《心经》，可平息戾气，使心态平和，对林逸现在非常有帮助。

　　林逸也不啰嗦，继续最后的融合过程，这个过程最为关键，如果出问题的话，之前做的所有事都白做了！

　　神魔鬼三脉医术的融合，就算他的三位师父通力合作，都不可能做的比他还好。

　　很快，白剑的胸口便开始起伏，生命力再度恢复，这是灵魂与肉身契合的表现。

　　再过一会儿，他的脸色变得红润，呼吸平和，手指隐隐开始动弹。

　　林逸大喝一声，所有银针同时从白剑身上射出。白剑的眼睛忽然睁开，仿佛疯了般跳了起来。

　　“娑婆罗，想控制老子，你在做梦！老子是万剑门的，老子……咦？娑婆罗呢？你们怎么都在这？我不是被……”

　　“哈哈哈，白剑大哥，你还真挺勇猛，看来秦老没看错你。”林逸呵呵一笑，无渡移开手掌，双手合十，高呼一声佛号，脸上露出淡淡的微笑。

　　秦桑扑过去就给了白剑一巴掌，呵斥道：“你这个傻小子，遇到危险，打不过，难道还不能跑啊！救你这点实力，去和娑婆罗斗，你嫌自己命长是不是？你知不知道你现在是什么身份？你是我们万剑门的掌门，肩负着我们万剑门的希望，你就这么死了，你让你师父和我怎么向万剑门的列祖列宗们交代？你难道就这么想我们万剑门止于你这一代吗？你这个小兔崽子，看老子怎么揍你！”

　　秦桑一副气势汹汹的样子，吓得白剑到处奔逃，苦逼无比。

　　众人忍不住哈哈大笑，就连无渡都笑得白眉颤动。

　　他的目光落到林逸身上，淡笑道：“林施主，这次是我说错了，根据你我的承诺，你想要贫僧为你做什么事呢？”


第249章 将毒神教消灭！

　　无渡倒是愿赌服输，心甘情愿。对林逸的医术，他已经佩服得五体投地。若是林逸三大医脉的传人身份公开，估计整个古武界都会轰动不已，拉拢者交好者无数。

　　这很正常，常在江湖飘，谁能不挨刀？挨刀怎么办？当然得找神医救命！

　　无渡如今就想和林逸结个善缘，虽然般若寺是正道第一门派，但是，和三大医脉的人交好，一直以来也是他们的门派准则。

　　林逸淡淡地一笑，道：“我的要求很简单，想必大师您应该看出我内人的身体状况，她的天惑体已经觉醒，产生了第二个意识。那个意识极为强大，破坏力非常强，让我一直都十分头疼。我实在没办法，只好暂时将那个意识封印。但是，我知道，这样的压制也只是一时的，必须要有足够强大的力量将那股意识完全净化才行。我听说般若寺有那个能力，所以想请大师您仗义出手，不知您能否答应。”

　　“阿弥陀佛，林施主果然宅心仁厚，为天下苍生着想，当然，令夫人也是一样，能不为强大的力量所动，这本身就很了不起了！”无渡一声“令夫人”说得华初初脸颊通红，龙葵她们的脸色更不相同，但很明显都没什么怒色和不满。

　　没等林逸说话，无渡继续说道：“其实，就算林施主不说，这件事，贫僧也会努力去做，所以说，林施主您能换一件事，这样不算吃亏。”

　　“哈哈哈，没想到大师开起玩笑来也这么额有意思。那好吧，换一件。娑婆罗所做恶事罄竹难书，刚才依旧不知悔改，还想趁机对我下手。这种人，留下他的性命，会害死更多的人。佛门既然有护法金刚，那就不代表摒弃杀戮，所以，请您无论如何，将此獠消灭！”林逸的语气十分尖锐，一股杀气从他身上爆发出来。

　　无渡轻叹一声，摇了摇头，道：“罪过罪过，杀戮总归不是解决问题的最好办法，我佛护法金刚，也只是为了维护佛门威严。林施主，此恶灵几乎已经修炼至不死不灭，甚至比天惑体衍生之邪恶意识还要可怕。所以，我能答应您的，只有将此獠永远封印，使其不能再危害苍生。”

　　“老秃驴！你敢封印我，我毒神教数十万教众将踏平你的般若寺！老子说到做到！”娑婆罗的声音竟然从林逸体内传出，那是撕心裂肺般地嘶吼。

　　林逸真没想到，他重重封印之下，娑婆罗竟然还能发出声音。

　　“阿弥陀佛，佛曰，我不入地狱，谁入地狱？毒神教的确人多势众，但不代表我们般若寺因为惧怕，连除魔卫道之事都不敢做。娑婆罗，既然你选择永堕阿鼻地狱，那贫僧也只好将你封印。”无渡高呼一声佛号，伸手在背后一摸，竟然摸出一个青铜佛钵。

　　一位老和尚，手里拿着一个钵，若是现在再播放“千年等一回”的悠扬歌曲，那该怎么地应景。

　　“难道他是法海？”白冰冰面露疑色，一番话说得众人不禁莞尔。

　　无渡呵呵一笑，道：“贫僧闲来无事也看过《白蛇传》，我这个佛钵和他的那只还真有些相似。林施主，这只佛钵上有我们般若寺上万僧众诵经三万六千余遍所产生的佛法加持，任何恶灵被其困住，必将无法冲出。贫僧如果用它的话，就能轻松困住娑婆罗了。”

　　“大师您这么说，我也放心多了。那么就请您快点施法，把这东西放在体内，我实在感到恶心得很。”林逸微笑道，他这么想想，还真觉得有些恶心。

　　“阿弥陀佛，既然这样，还请林施主您先忍耐一下，估计会有一点痛苦。”无渡一边说话，一边走到林逸面前，伸出一根手指，朝他的膻中穴抵去。

　　这一瞬间，一股可怕的邪力从林逸的膻中穴爆发开来，竟然要突破无渡的控制。

　　“孽畜，休想逃走！唵嘛呢叭咪吽！”无渡直接一招六字真言，佛钵立刻爆发出一股强大的吸力，将那股邪力完全吸入其中。

　　佛钵剧烈颤动起来，无渡可不敢怠慢，立刻盘坐与地，开始诵经。

　　林逸这才发现无渡的强大，他亲眼看着那些经文化为一个个梵文文字，印在佛钵之上。佛钵的力量顿时大增，将娑婆罗的力量彻底镇压。

　　“毒神不会放过你们的！你们一定会得到最可怕的惩罚……”娑婆罗的声音越来越小，最后完全消失于佛钵之中。

　　林逸顿时觉得浑身轻松许多，他长叹一口气，道：“我还从来没见过那么疯狂的家伙，希望这一切能够终结于此，那就再好不过了。”

　　“阿弥陀佛，林施主，想法虽好，但也只是幻想。这个恶灵的确是毒神教一个强大的而存在，但绝对不是最强大的那种。毒神教的底蕴，就算我们般若寺都很不一定能匹敌。所以，此次之后，恐怕我般若寺，也要有一阵子不安宁了。”无渡的脸上露出一丝苦色，他虽然嘴上说得不怎么在意，但真的和般若寺牵扯到关系时，该头疼的，他还会头疼。

　　林逸闻言，神色顿时认真许多，道：“无渡大师，此事因我而起，若是日后真有毒神教的报复，我林逸一定与般若寺共进退，将所有来犯之敌消灭！”

　　“阿弥陀佛，林施主言重了。就算我们般若寺不惹毒神教，他们也会很多理由来进犯我们，这也是正道与邪道之间最大的矛盾，就算是贫僧，也没任何信心去度化。”无渡叹了一口气，他不得不承认，这是他解决不了的问题。

　　“哈哈，无渡禅师，我林逸不是那种畏首畏尾胆小怕事的人。既然毒神教真的那么嚣张，那我就拼尽全力灭了它，这儿是我们华夏的土地，岂能容忍那些家伙嚣张。只要他们敢在这片土地上兴风作浪，那就让他们一个不留，全都留在这儿！对了，无渡禅师，既然般若寺是华夏正道之首，那么，般若寺能不能号召群雄，集中一股非常强大的力量，主动将那个毒神教消灭呢？”


第250章 我佛慈悲

　　林逸做习惯了各种高难度任务，消灭过不少邪恶组织，所以，说出刚才那番话，毫无半点压力。

　　但是，无渡听到他这么说，一下子就愣住了，最后只能苦笑一声，道：“阿弥陀佛，林施主，你想的太简单了，我们般若寺对华夏国内的事情都不能插手过多，更别说插手国外势力了。如果我们真的这么做了，说不定会引起更大规模的战争，那可不是我们能承受的。林施主，还是照贫僧所说的做，这件事由我们般若寺处理就好。至于令夫人的身体，估计贫僧一人之力还不足以解决，必须要回一趟般若寺才可以。”

　　林逸闻言，微微蹙眉，本想再坚持一下，但心中一想，他似乎的确把事情想得太简单。

　　他和无渡不同，无渡有般若寺这个大牵挂，他呢？以前就是孤家寡人，任性妄为一些也无所谓。

　　换做现在，真让他去剿灭毒神教，估计也有些纠结，毕竟他是龙怒的人，凡事还得考虑一下龙怒才行。

　　毒神教既然可以在印度发展得这么好，一定有政府的支持，若是因为他而导致华夏和印度发生什么争端，甚至战争，那的确不是他能承受的。

　　想通这点，他的心情释然许多，再考虑了一下无渡的建议，道：“一切听从大师您的安排，我没意见。其实，在此之前，我就想去般若寺一趟，只不过殷大哥的身体没恢复，不能带我们前去，才等到今天。如今有大师您亲自引导，林某自然荣幸之至。”

　　“咳咳，林老弟啊，我得和你坦白，其实我并不知道般若寺的真正位置。”殷正忽然开口说道，一番话说得林逸神色一怔。

　　他微微皱眉，道：“殷大哥，你这么说是什么意思？你不是说你去般若寺治过伤吗？怎会不知道般若寺的位置呢？”

　　“阿弥陀佛，殷施主说得对，他虽然去过一次般若寺，但不代表他还能再进去一次。我们般若寺传承数千年，护山大阵一代代地强化，如今，从外面看，已经看不到寺院的真正面貌。整个寺院都在一个强大的幻阵之中，幻阵变幻万千，若非主动允许，外人无法进入寺院。殷施主就算再回到上次入寺的位置，估计也找不到寺院的真正的方位了。”无渡倒也不隐瞒，解释得颇有些详细。

　　白冰冰微微蹙眉，道：“干嘛搞得这么神秘？一个寺庙而已，不就是给人进去朝拜佛祖之类的吗？”

　　“咳咳，冰冰，不要瞎说。般若寺乃是我们华夏正道第一门派，他们的存在，是为了捍卫古武界，甚至捍卫整个华夏。岂是普通让人进去朝拜佛祖烧香的普通的寺庙？数千年来，古武界门派更迭十分频繁，但般若寺一直保持着正道翘楚的地位，其护山大阵若是不强，那就说不过去了。”秦桑打断白冰冰的话，十分严肃地说道。

　　白冰冰哦了一声，不再说话。

　　林逸点了点头，道：“果然是了不起的护山大阵，般若寺被称为华夏正道之首，看来果真名不虚传。事不宜迟，我们是否现在就出发，若不早日解决这个问题，我寝食难安。”

　　“不急不急，林施主，令夫人既然可以舍弃对那种力量的渴望，多坚持几天，应该毫无问题。贫僧准备做一场法事，超度一下那些无辜死难的亡魂。他们都是被修罗道的恶灵杀死，若不念经超度，恐怕此生难入轮回。我佛慈悲，岂能见死不救？”无渡的脸上露出悲悯之色，他慢慢盘膝坐下，高声诵经，声音传遍十里，金光闪烁，仿佛佛祖降世。

　　林逸心中大为触动，他点了点头，也盘膝坐下，双手合十，道：“若不是我太过大意，他们也不会死。虽然我不懂诵经，但我也愿尽绵薄之力，在此为他们祈祷，也算是弥补一下我的亏欠。”

　　其他人也一个个盘腿坐下，心中默默祈祷，梵唱之声，久久不绝。

　　万里之外的阴毒，一座通体漆黑的别墅之中，一位脸色苍白得过分的青年男子忽然张口喷出一口鲜血，眼中爆发愤怒的火焰。

　　在他身旁，三个同样闭幕修炼的中年男女齐齐睁眼，一个个紧张地站起来，大喊道：“师父，您怎么了？发生了什么事？”

　　青年男子一挥手，几人退到一旁，不敢靠近。

　　他冷哼一声，眼中闪烁怨毒之色，道：“没什么，你们都退下！”

　　“是，师父！”三人齐齐退下，没有一人敢留下来。

　　青年男子见他们退下，才稍微松了一口气，从怀中拿出一只盒子。

　　打开，里面是一颗跳动的心脏。

　　他拿起那颗心脏，一口吞了下去，几分钟过后，他的脸色才稍微红润几分，仿佛捡回一条命似的。

　　“该死的邪狂猎神，竟然打败本座一具分身，看来本座果然小瞧了你！般若寺的那些老秃驴们也活腻了，竟然也敢和本座作对，实在不知死活！”青年男子恨恨地拍了一下地面，硬生生将身下的花岗岩拍得粉碎。

　　他深吸一口气，平复了一下躁动的气血，自言自语道：“只可惜我现在正在修炼修罗炼血大法，不能离开这儿。如今我气血受损，需要更长的时间疗伤恢复。此事决不能让那几个小畜生知道，否则我很有可能会死在他们手里！”

　　青年男子的目光无比阴鹫，忽然，他仿佛想到了什么，起身朝一面墙壁走去。

　　他轻轻敲了敲墙壁，很快，墙上便出现一个门洞，他走了进去，进入一个悠长的走廊。

　　走了好久之后，他的面前出现一座房间，打开房间，出现在他面前的是一张冒着寒气的冰床。

　　病床上，一位长相极为貌美的年轻女子正盘膝而坐，呼吸吐纳，平静自然，身上散发着无比圣洁的气息。

　　青年男子走入之后，她的秀眉立刻皱了皱，一副十分厌恶的样子。

　　没等青年男子说话，女子便睁开眼，冷冷看着他，道：“阿修罗，你来找我干嘛？我不是说了吗？我不想见到你，永远都不想！”


第251章 修罗之女

　　年轻女子的情绪十分激动，一张俏脸都涨红了。

　　他恶狠狠地瞪着那个青年男子，眼中都在喷火。

　　阿修罗叹了一口气，摇头道：“薇薇，我知道你恨我，但是，再怎么说，我也是你的父亲，你这么说，是不是太过分了？”

　　“过分？阿修罗，别开玩笑了！你把我关在这快三年了，让我过着这种暗无天日的生活，你现在和我说过分？哈哈，就算杀了你，我都不觉得过分！”薇薇恶狠狠地说道，语气之中充满杀气。

　　不过，即便如此，她的身上都散发出一种神圣的气息，让人难以直视。

　　阿修罗淡然一笑，道：“我不让你离开，是不想让那些虚伪的卫道士们找到你，你是我阿修罗的女儿，不是教皇山的圣女。我只是没想到，被我的修罗之气影响这么多年，你身上的圣灵气息都没有减弱，看来我果然想得太简单了点。”

　　“呵呵，那是当然。邪恶永远战胜不了正义，所以，你就死了这条心吧！我永远不会屈服于你，永远都不会！”薇薇的语气无比坚决，看阿修罗的眼神充满怨毒。

　　阿修罗嘴角抽了抽，内心明显挣扎了一番，道：“好吧，既然这样，那我也不勉强你舍弃光明。你不是一直都想和我断绝关系吗？我有办法将你体内的修罗基因全部清除，让你去做所有你想做的事。不过，你得帮我一个忙，为我做一件事。”

　　阿修罗此话一出，薇薇的脸色顿时一变，显然，阿修罗的话已经让她十分动心。

　　“什么事？丑话我说在前面，如果是什么坏事，我可不会做！”薇薇十分坚定地说道，一双眼睛仿佛将阿修罗看透了一般。

　　阿修罗淡淡地一笑，道：“你放心吧，我只是让你杀一个十分邪恶的坏人，你在教皇山上得到过他们的教导，杀一个坏人，尤其是大坏人，就等于救赎成千上万的人，对吧？”

　　“没错！要是能杀了，至少可以拯救数百万人，那才是真正的大善！”薇薇说话好不客气，但阿修罗却毫不在意。

　　“呵呵，杀我？当然没问题，只要你的实力足够，你可以随时杀我。不过，我可不会给你一个如此愚蠢的任务。你有没有听说过，猎人圈里，有一位猎人生性嗜杀，被人称为血杀猎神？”

　　“血杀猎神？你是说那个曾经杀戮上百万人，最后走火入魔而死的血杀猎神？你提他干嘛？他不是已经死了吗？”薇薇十分疑惑地看着阿修罗，不解地问道。

　　阿修罗呵呵一笑，道：“血杀猎神当然死了，不过，他的传人还活着。猎人圈鼎鼎有名的邪狂猎神，如今已经继承了他的邪刀和杀神诀，不用我多说，你应该明白这代表什么了吧？”

　　阿修罗说到这，薇薇的脸色忽然变得更加难看，脑海中忽然出现一个人影，不是林逸，还能是谁？

　　不过，她很快便冷静下来，冷声道：“邪狂猎神得到了血杀猎神的传承，这怎么可能？就我所知，邪狂猎神虽然杀性重，但不至于和那种滥杀无辜的人打交道，我不相信！”

　　“呵呵，你不信？若不是那家伙得到血杀猎神的传承，我怎会受了这么重的伤？说实话，如果可以的话，我非常想拉拢他，我们修罗一族最崇尚杀戮，如果可以得到他，对我来说，绝对是如虎添翼！可是，无法控制的杀戮机器，我绝对不能允许他存在下去。所以，薇薇，我要你帮我杀了他。他死了，不光我满意，你所在意的无辜生灵们也不会再有生命危险，岂不是很符合你心意？”阿修罗循循善诱，脸上带着玩味的微笑。

　　“薇薇啊，我现在唯一能相信的人只有你，你知道的，我从来都和你实话实说，根本就没骗过你。难道你还怀疑我说的话？只要你能帮我这个忙，我就会履行我的承诺，让你真正恢复自由身。呵呵，又能完成你除恶的目标，又能使你恢复自由身，这么好的一条路摆在你面前，难道你还有什么不满意吗？”

　　阿修罗认为自己的话已经充满了说服力，绝对让人无法拒绝。但是，他不知道的是，薇薇竟然和林逸认识，而且关系不浅！

　　薇薇的脸色变化不断，最后，她忽然愤愤地说道：“好，既然那家伙是大奸大恶之辈，那我帮你杀了他也无所谓！不过，你要向我保证，必须履行承诺！”

　　“没问题，我向伟大的修罗王大人起誓，只要我的女儿薇薇能够完成此次任务，我愿意收回其修罗一族的血统，还她想要的自由之身！”阿修罗说完这句话，很快，他头顶上方出现一个怪异的图案，仿佛一张恶魔的脸。

　　只听嗖的一声，一道黑光从那张恶魔的脸上射出，射中阿修罗的眉心，留下一个怪异的文字。

　　做完这件事后，阿修罗的气息明显又弱了许多，他的脸上露出一丝惨笑，道：“薇薇，我都已经发了修罗血誓，你应该能相信我了吧？那个人所在的地方，我待会在清楚地告诉你，希望你一定不能失手！现在，我们一起出去吧，相信你也想念外面的世界了。”

　　阿修罗转过身，走在前面，薇薇跟在他身后，脸上露出一丝得意的微笑。

　　“看来一切都是爱神的指引，林逸，邪狂猎神，我找了你三年都没找到，还被这个恶魔关了一年。四年了，我们终于又能再见面。哼哼，你竟然敢走血杀猎神的老路，我一定会阻止你，然后新账老账一起算，狠狠地揍你一顿！”薇薇心中暗想，小拳头攥得紧紧。

　　“阿嚏！”

　　林逸重重地打了一个喷嚏，十分狐疑地挠了挠脑袋，自言自语道：“奇怪，难道有人在说我坏话？还是哪位美女惦记着我？我怎么感觉毛毛的呢？”

　　“逸哥哥，你在说啥呢？东西收拾好了没？无渡大师在等我们出发呢！”华初初不知何时来到门外，看着房间里正在自言自语的林逸。

　　“啊，哦，我都已经收拾好了，也没什么东西，不需要收拾。我们去找无渡禅师吧，他这么厉害，应该有很新奇的交通工具，说不定能带我们在天上飞，那就有趣得很了！”


第252章 一苇渡海

　　林逸忽然童心大起，在他看来，像无渡这样几分钟内行走数百里的可怕存在，一定有什么特别的交通工具，不然的话，平时都靠跑，那该有多累。

　　可是，当他和华初初出门口，等待他们的竟然是两张机票，那还是白冰冰帮他们买的。

　　“看什么呀？不认识机票吗？这么大惊小怪干嘛？无渡禅师不也买了机票吗？难道靠双脚走上万里路？”白冰冰没好气地说道，她本来也想去，但无渡清楚明白地说了，般若寺不能去那么多人。所以，最后也只有林逸和华初初两个人过去。

　　二人世界，蜜月般的旅游，二人中没有她，关键机票还是她买的！白冰冰想到这个，气得都快冒烟，如今再看到林逸这般痴傻的样子，她实在有些按捺不住怒火。

　　林逸尴尬地笑了笑，道：“我不是这个意思，我本来以为，大师既然能跑那么快，一定有什么代步工具，没想到……”

　　“阿弥陀佛，林施主想太多了，贫僧虽可短时间内行百里路，但那只是事急为之，若行万里，亦求速度，当然不能只靠肉身。贫僧勉强可以，但林施主与令夫人就有些勉强了。”无渡语气颇有些婉转，林逸想想，觉得无渡说的也对。

　　无渡若是拼命在前面跑，他和华初初在后面追，估计怎么都不可能追到。

　　“大师说的有理，恕我好奇心泛滥，我想问一下大师，之前您说您从海边来，莫非您是坐船来的？”林逸还真有些好奇，这个问题别说他想知道，其他人都很渴望知道答案。

　　无渡禅师呵呵一笑，从怀中拿出一根芦苇，道：“这就是我渡海的工具，速度很快，使用起来又方便又过瘾，两位要是要试一试，贫僧可没办法展示啊！”

　　“一苇渡江？传闻菩提达摩创出此等绝技，难道这不是传说？”林逸忽然想到这个传说，连忙问道。

　　无渡的嘴角浮起一丝微笑，道：“阿弥陀佛，林施主的话说到点子上了。的确，我佛尊者菩提达摩曾经在华夏创立禅宗，一位渡江的确是达摩尊者的绝技之一。我施展的是一苇渡海，是从一苇渡江演化而来的，纯粹是取巧的行路方式，没什么特别。”

　　“靠一根芦苇渡海，这真的很了不起，大师您实在太谦虚了。”华初初这番话完全发自内心，对无渡，她现在是发自内心的尊敬，不为别的，那句“令夫人”就已经够了。

　　“行啦行啦，飞机很快就要起飞，可没太多时间在这聊天。哼，出去旅游蜜月多开心，还让我做苦力买票……”白冰冰嘴里小声嘀咕，她不气怎么可能？

　　林逸也没办法反驳，只能装傻充愣，说起来，他这次真把这些女孩们得罪狠了，就连陆晓云都面带愠色，虽然不说，意思已经很明显。

　　怪只怪这个无渡，非要那么固执，难道般若寺就真的那么神秘，多带几个人去都不行？

　　林逸一群人很快上了奔驰房车，没过多久，他们便到达机场。

　　这一次的目的是西川省，与平湖所在的东海省相隔万里，一东一西，倒还挺有意思。

　　可是，让林逸感到很奇怪的是，他们仨登机之后，白冰冰不知怎地也上了飞机。

　　不只是她，陆晓云和龙葵也是，她们仨边走边笑，开开心心地坐上那架航班。

　　林逸见状，实在忍不住问道：“冰冰，无渡禅师不说了不能去太多人吗？怎么你们……”

　　“就允许你们去度蜜月，我们就不能出门旅游啊！”白冰冰一句话把林逸的话堵回去，一副十分恼怒的样子。

　　“是啊，我们三姐妹出门玩，难道不行吗？这种事不会都要你这位龙神大人允许吧！”龙葵的语气也颇有些不善，虽然她嘴上不说，心里还是有些吃味的。

　　至于陆晓云，直接不看林逸了，和白冰冰聊得开心火热。

　　华初初有些尴尬地低下头，她没想到，她们的反应会这么大。

　　不过，这也很正常，她毕竟是位后来者，后来者最后反而成为正室，这种感觉，是谁都不会舒服。

　　林逸苦笑一声，不再发问，而是默默闭目修炼，他可不想再得罪了这位大小姐。

　　无渡对这种事倒也淡定得很，在他看来，像林逸这般有实力之人，吸引更多的女人也算正常。

　　而且，他基本上了解他师父和她说过的话，女人是祸水，男人就是祸水的根源。

　　林逸有这种处境，还真是自讨苦吃。

　　其实真相并非如此，众女虽然有些吃醋，但打心底里还是担心林逸他们的安危。

　　所以，让她们在万里之外苦等，她们实在等不下去，既然这样，那当然得缩短一点距离比较好。

　　于是乎，她们就想到这种方式，又能出去旅游，又能达到目的，而且还能刺激一下林逸，想想都让她们激动得很。

　　飞机飞在万米高空上，这让林逸由衷地有种不安全感。

　　这是武者特有的一种感觉，尤其是猎人。身为猎人，首先要保证的是，自己始终处于安全状态，不会有死亡威胁。

　　而在天上，他实在缺乏一种安全感，而且，他的心里隐隐有些发毛，似乎有什么不好的事要发生似的。

　　他下意识地扫视一眼四周，除他之外，许多人都在闭目休息，白冰冰她们也停止聊天，以免打扰其他人休息。

　　可是，林逸很快发现，有个相貌普通，穿着也普通的青年男子面露惊慌，而在他身后，两个面相凶狠的男子正獐头鼠目地扫视四周，看样子，他们明显在等待什么。

　　“难道是劫机的？”林逸眉头一皱，看了一眼正在冥想的无渡。

　　林逸并没有打扰他，心中微微思考了一番，解开安全带，慢慢站起身来。

　　“先生，有什么需要吗？”空姐十分温柔地问道。

　　“呵呵，我上个洗手间，如果里面没纸的话，那我需要纸。”林逸微笑着说道，一番话出口，许多正要入睡的人都被笑醒，林逸这句话还真挺逗的。


第253章 连香蕉都不安全了

　　空姐被他逗得满脸通红，连忙和他解释洗手间里有纸。

　　如此一来，林逸才心满意足地站起身来，顺手一摸，便摸走两只香蕉，藏在衣袖中。

　　他走了几步，刚好走到两个面相凶狠的男子身边，这时，他“一不小心”，身子一晃，不小心歪倒过去。

　　两人吓了一跳，正欲躲闪，却忽然发现脑子一阵昏沉。

　　林逸趁此机会，十分轻松地来了个偷梁换柱，将两根香蕉出手，然后慌慌张张站了起来。

　　“不好意思，真不好意思。不小心滑了一下，压到你们，实在抱歉。”林逸陪着笑脸，那两人中一人正欲动手，却被另一人一手按住。

　　“下次注意点，否则老子揍死你！”其中一人凶狠道，林逸连忙“十分惶恐”地走开，这一幕让白冰冰她们疑惑不已，她们完全看不懂林逸在玩什么。

　　无渡微微睁开双眼，嘴角浮起一丝微笑，然后继续闭目冥想。

　　林逸很快走进洗手间，将怀中换来的东西掏出来一看，脸上顿时露出一丝惊色。

　　那是两只陶瓷手枪，都已经装好子弹。这种手枪，所有配件都无金属材料，X光无法检测出来，一般都是特工间谍的装备，市面上都很少见。

　　这些人能得到这种手枪，显然来头不小。

　　“呵呵，没想到我偶尔坐一次飞机，都能遇到这种无聊的事，看来老天爷注定这群家伙要悲剧。既然如此，那我就陪他们玩玩吧。”林逸将手枪收在马桶后面，笑眯眯地走了出来。

　　当他出了洗手间往座位方向走时，他忽然想起，那个在发抖的家伙可能也有一把枪。既然缴械，当然一个都不能放过。

　　他走到那家伙身边时，十分夸张地“哎呀”一声。

　　若是一些导演看到林逸这般表现，绝对会十分直接地判定他不合格。表情和动作太过浮夸，台词也过于简单，绝对的差评。

　　白冰冰她们一直注意着林逸，直觉告诉她们，林逸绝对不会做这种无聊的事。

　　一定有问题！

　　她们立刻警惕起来，林逸则是十分顺利地倒在那个颤抖男子身上，手掌轻轻在他衣服上一摸，仿佛变魔术一般将那把枪摸了出来。

　　那家伙本来就紧张，被林逸这么一碰，他浑身汗毛都竖了起来，尖叫着蹦了起来。

　　“你这人有病啊，离……离我远点！”那个紧张男子大声叫喊着，右手下意识地放入怀中，一摸，他的脸色顿时变得无比难看。

　　“不见了？怎会不见了？我的……”

　　“你要找的是这东西吗？好精美的陶瓷艺术品，就是不知道，为啥要做成这个样子呢？”林逸一脸惑色地摆弄着手里的手枪，那三人的脸色一下子就黑了！

　　“那是陶瓷枪，能杀人的！”一个识货的乘客立刻大叫道，其他人就算再傻，也能看出目前的状态，那个很紧张的男人想劫机！

　　飞机上顿时回荡着一声声尖叫，坐飞机的，最怕两种情况。

　　一种是飞机坏了，另一种就是劫机。

　　那些人的心理素质可没林逸他们这么好，遇到这种情况，一个个吓得都要尿裤子了。

　　白冰冰她们倒是淡定得很，有林逸在，别说遇到劫机的，就算遇到军队，她们也无所畏惧。

　　更何况，还有无渡这种强大得变态的强者坐镇，再可怕的敌人，估计也承受不了他一记大慈大悲掌。

　　林逸依旧一脸疑惑地摆弄着“陶瓷枪”，枪口不时地在三人身上瞄来瞄去，吓得另外两人连拔枪都不敢。

　　三人中最沉稳的一人站了起来，冲所有人笑了笑，道：“大家别害怕，那只是一把假枪，是艺术品，没有杀伤力的。这位朋友，既然你捡到我朋友的东西，是不是该还给我朋友呢？拾金不昧，可是我们华夏的优良传统，你总不会想把这件艺术品据为己有吧。”

　　林逸暗暗佩服这人的脸皮，睁眼说瞎话说到这种程度，也算有几分实力。

　　那些乘客们听他这么说，原本惊慌的情绪倒是稍微平静一些。

　　林逸呵呵笑了笑，十分潇洒地耍了几个枪花，然后一脸歉意地将枪递过去，笑眯眯道：“真不好意思，我也在纳闷，哪有枪设计成这幅模样呢？就这东西，还能射出子弹……”

　　砰！

　　林逸那个“吗”字还没出口，他的手便十分“不经意地”扣了一下扳机，一枚子弹毫无悬念地射入那个紧张男子的大腿，刹那间，紧张男子大叫起来，大腿血流如注。

　　机舱中尖叫声再次大起，连大腿都能射穿的枪，这若算假枪，那世上还有真枪吗？

　　另外两人见状，立刻往怀里一掏，两根大香蕉十分华丽地出现在众人视野中。

　　他们俩傻眼了，乘客们愣住了，至于那个紧张男，他还在歇斯底里地惨叫，失血过多的他脸色都发白了。

　　林逸无比“震惊”地看着他们俩，惊呼道：“这……难道这是传说中的香蕉手枪？我勒个擦啊！好碉堡的科技，连香蕉都不安全了！”

　　那俩家伙彻底傻了，这到底是怎么回事？他们花了大价钱才买了三只陶瓷枪，为毛眨眼间功夫，三支枪被夺了一只，丢了两只？难道见鬼了？

　　“一定是你干的！好小子，看来我们果然小看了你，你的手段真不简单啊！”两人中比较瘦削的一人冷冷瞪着林逸，他攥紧了拳头，慢慢站了起来。

　　林逸十分不解地看着他，很无辜地说道：“这位大哥，你在说什么啊？我俩怎么一点都听不懂？我的手段？我啥事都没做啊！我只是捡了这玩意，你说他是假的，可这假玩意威力咋这么大？你看看，这位大哥的腿都打断了，这绝逼是真货啊！唉，我都要被吓死了。”

　　林逸一边说话，一边很夸张地晃着手里的枪，吓得旁边的乘客连连往后缩。

　　就在这时，那两人忽然发难，暴跳而起，朝林逸扑来。

　　林逸的脸色顿时大变，十分“惊恐”地伸手一挡，稍微一用力，那两人便十分华丽地被他打飞出去，撞在驾驶舱大门上，晕厥过去。


第254章 当然是帅喽

　　林逸虽然认为自己相当仁慈，但他实在有点难控制力度，那两人承受这一撞，都被撞得七荤八素，断筋伤骨。

　　林逸十分无奈地叹了一口气，摊了摊手，道：“别怪我啊，是他们打我的，我只是推他们一下而已。谁知道他们这么不经推……唉，我是无辜的，大家都能看出来吧。”

　　那个紧张男子眼睛瞪得老大，他本来中了一枪后，疼得都要晕厥。

　　如今看到林逸这般表现后，他整个人都呆住了，这家伙真的是人类吗？他们到底踢到什么等级的铁板？

　　龙葵她们十分配合地冲了出来，三下五除二，将那三个家伙捆得严严实实。

　　机组人员这才从驾驶室出来，刚才他们已经得到劫机的警报，本来还在想着应对的方法，没想到，竟然有位高人将这些家伙全部解决，仔细想想，他们仿佛还在云里雾里。

　　飞机上的医务人员为那个劫匪简单处理一下伤口，这三人估计是有史以来最悲催的飞机劫匪。还没开始劫机，就被人放倒，连手枪被偷都不知道，这得蠢到什么程度，才会如此彪悍！

　　龙葵向机长表明了一下身份，那位机长明显听过龙怒的名号，激动得都想和龙葵他们合影。

　　林逸将另外两把陶瓷枪都找了出来，全部交给机长后，便回到座位上休息，准备享受着四面八方投来的崇拜目光。

　　“刚才那个女孩动作真帅，捆劫匪的姿势实在太漂亮了！”

　　“是啊，第二个冲上去的女孩子也挺不错，倒是那个男的太怂了，刚才被吓成那逼样，估计也是歪打正着，加上那几人倒霉，才被他打败的。”

　　“对对对，一定是这样！不过，我还真羡慕那男的，竟然能被一群美女簇拥，早知道我刚才也冲过去的。”

　　几位男乘客正私底下小声议论，林逸怎么听都不是滋味。旁边的华初初早已笑得合不拢嘴，林逸现在的样子实在太好玩了。

　　“什么玩意嘛！老子扮猪吃虎一下，他们还真以为我怂了，看来我刚才应该霸气一点，好好展现一下实力。”林逸无比懊恼地自言自语道，一旁的无渡慢慢睁开眼睛，轻轻呼了一声佛号。

　　“阿弥陀佛，林施主不必太执着于表象，表象为幻。用句比较通俗的话来说，就是要低调。”

　　无渡的话倒是把林逸逗乐了，他忍不住笑道：“低调就是最牛逼的炫耀？大师，这就是您不出手的原因？您啊，果然也喜欢装逼。”

　　“罪过罪过，林施主，有你出手，贫僧自然不必出手。林施主能忍住杀念不杀人，贫僧已经倍感欣慰。我佛慈悲，林施主您虽然继承邪刀之精髓，却能保持内心之清明，实在难得。”无渡微笑道，语气中的钦佩之意十分明显。

　　林逸苦笑一声，道：“大师，您就别给我戴高帽子了，我怕帽子太高，砸下来，把我给砸傻了。我只是一个凡夫俗子，稍微有那么点运气，算起来，也只有一点比较特殊。”

　　林逸故意卖了个关子，华初初下意识地问道：“那是什么呢？”

　　“当然是帅喽！难道你觉得我的帅是无法掩盖的吗？其实我也不想承认得这么干脆，毕竟我是如此地低调。”

　　林逸得意地笑着，一旁的听众们一个个强忍着内心的波澜，装作没听到。

　　没过多久，飞机便降落在西都市，西都市是西川的省会城市，也是西川省最大的城市。

　　飞机落下后，特警队第一时间上了飞机，将那三位劫机匪徒抬下飞机。

　　他们仨最轻的是中了一枪，其他两个都断了好几根骨头，模样凄惨得很。

　　他们被抬着从林逸身旁走过时，其中一人恶狠狠地瞪了林逸一眼，凶神恶煞道：“小子，你等着，敢招惹我们野狼，你绝对走不出西都！你给我等着……”

　　那人的声音忽然一顿，仿佛被人掐住喉咙，竟一句话都说不出来。

　　很快，他就开始口吐白沫，脸色发紫，大小便失禁，比起刚才惨了许多倍。

　　众人的目光齐齐看向林逸，林逸则是一脸苦笑，摊了摊手，道：“不管我的事啊，他可能羊癫疯发作了。这种作恶多端的大坏人，自然有老天爷惩罚他。别说得羊癫疯，就算立刻暴毙都有可能的，人在做，天在看嘛！”

　　林逸笑嘻嘻地看了另外两人一眼，他们俩本来还准备帮腔几句，但看到那家伙的惨状后，一个个闭上嘴巴，不敢说话。

　　因为龙怒的关系，林逸并没有被留下录笔录，他们现在赶时间，可没那个闲工夫和那些人啰嗦。

　　离开机场后，很快就有一辆豪华房车停在他们面前，门打开，里面走下一位身穿黑衣的白发老头，竟然是好几天不见的白千秋。

　　说起来，林逸还真有些奇怪，在娑婆罗来之前，白千秋就不见踪影，仿佛凭空消失了一般。

　　他没想到，白千秋竟然来了西都，这到底是怎么回事？

　　“白老，您怎么会在这？啥时候来的啊？”林逸一副迷惑不解的样子，白千秋的脸上露出一丝苦笑。

　　“我也不知道我是怎么来西都的，我只记得，那天我喝了冰冰给我的一杯水，然后就睡着了。醒来之后，我竟然在西都的度假别墅里。冰冰，你告诉爷爷，是不是你捣的鬼？”白千秋沉声问道，白冰冰立刻低头吐了吐舌头，一副做贼心虚的样子。

　　林逸脑筋一转，便明白白冰冰的意思，他淡淡的笑了笑，道：“白老，你就别责怪冰冰了，他也是一片孝心。我们当时应对的敌人实在太强，您若留在平湖，实在太过危险。不过现在好了，因为这位无渡禅师，危机已经解除。”

　　林逸立刻将话题转到无渡身上，也算是为白冰冰解围。白冰冰暗暗投去一个感激的眼神，忽然又想起林逸的坏，小嘴忽然一撅，哼了一声，又转过头去，装不认识他。

　　林逸不禁苦笑，这位大小姐的脾气果然彪悍，估计得花点时间驯服一番才行。林逸心中暗暗琢磨，估计最好的驯服地点，就是一张暖和的大床，林逸想了想，笑容变得又贼又贱，猥琐至极。


第255章 小千世界

　　白千秋和无渡立刻聊了起来，白千秋刚好也信佛，两人的共同语言很多。聊着聊着，他们便一起上了车，一副相见甚欢的样子。

　　林逸本来想催一下无渡，但心里一想，一路劳顿，休息一晚的确十分必要。

　　说起来，林逸都觉得很巧，白冰冰咋猜到般若寺在西都呢？

　　等他们到了别墅后，林逸不禁惊叹白家的财力雄厚，那是一片规模很大的别墅区，而这个别墅区的名字竟然叫千秋豪庭。

　　这个千秋，百分百是白千秋的名号。如此规模的别墅区，在寸土寸金的西都市，绝对不是一般人能建成的。

　　平湖几大家族中，白家的实力林逸一直没怎么看重，现在看来，他看到的应该只是表象，白家绝非表面上那么简单。

　　“嘿嘿，惊讶了吧。我们白家在华夏各地都有产业，西都这边的产业还算小的。我们白家不喜欢在一个地方独大，那样太显眼。不如就这样遍地撒网，到处开创产业，如此一来，倒不会被别人惦记。这个办法还是我想出来的，是不是很聪明？”白冰冰十分得意地说道，一副无比自豪的样子。

　　白千秋苦笑摇头，道：“冰冰啊，你还是别自夸了，要不是你这个办法，我们白氏集团也不会如此地资本分散，现在想凝聚起来都难。而且，我一个人管理这么多地方的产业，光坐飞机都累死我了。你现在不知道，等你以后接了我的担子后，就知道我这个老头子吃的苦了。”

　　“阿弥陀佛，白居士此言差矣。贫僧虽不知经商之道，但却深知聚沙成塔的道理。虽然目前十分分散，但假以时日，分散的个体都成长起来，再融合在一起，那将是一股无比强大的力量！在不引人注目的情况下悄悄生长，这才是大智慧啊！”无渡少有地谈起了经商之道，林逸忽然发现，这个看似十分正经的老和尚，正在一步步露出他的“真面目”。

　　“呵呵，大师说的对。其实我的龙神公司，也准备走这种路子。先是在华夏各地发展龙子龙孙，待龙子龙孙都发展起来，再融合在一起，形成一条真正的商业大龙。到那时候，就没人再敢小瞧我龙神公司！哈哈哈，真是绝妙的办法！”林逸十分开心地大笑道，白千秋听着听着，轻轻摇了摇头。

　　“你啊，就算不发展那么大，平湖也没人敢小瞧你们龙神。若是我这个糟老头没猜错，再过两年，平湖就是你龙神集团的天下了，希望到时候还有我们白氏集团一口汤喝吧。”白千秋打趣道，开起林逸的玩笑。

　　林逸呵呵一笑，道：“白老这么说，我都无地自容了。您放心吧，不管龙神已经发展如何，白家永远是我最坚实的盟友！”

　　“行了行了，别在这拍马屁了。爷爷，你和大师在这儿慢慢聊，我还要和姐妹们出去玩呢！姐妹们，和你们说啊，西都这地方可好玩了，尤其是小吃，简直多如繁星，保证让你们大饱口福！”白冰冰十分开心地说道，众女顿时来了兴趣，就连华初初，都被白冰冰勾走了。

　　林逸也不好意思跟过去，否则又会受白冰冰无数白眼。没办法的情况下，他只能选择留在别墅中，陪白千秋他们讲佛论道。

　　聊了一段时间后，林逸就感到有些枯燥了，岔开话题，问道：“无渡大师，般若寺就在西都吗？这儿一眼望去都是平原，好像没有建立寺院的高山吧？”

　　“阿弥陀佛，看样子，林施主对华夏的古武门派还不甚了解，所以才会问出这样的问题。其实，华夏许多古武门派，所在的地方，严格意义上来说，已经不属于这个大千世界，而是在一个小千世界中。”无渡出言惊人，林逸听了都一下子愣住了。

　　“小千世界？那是什么意思？难道般若寺所在的地方，外面根本看不到？不会吧，这好像挺不科学呀！”林逸忍不住问道，无渡的话实在说得太玄虚了。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，古武界之所以被称为‘界’，就是因为许多门派所在的地方已经超出了这个大千世界，在各自的小世界，或者共享一个小世界。那些小世界的灵气都十分浓郁，可以让各自门派的弟子拥有非常好的修炼环境，正因为如此，古武界出来的人，年纪轻轻，都会有强大的实力。”无渡十分耐心地为林逸解释道，白千秋在一旁听得一头雾水，对这些东西，他完全不清楚。

　　林逸忽然发现，他对华夏的了解果然太少了。他本来以为，所谓的古武界只是那些古武门派的联合体，没想到竟然有这么一层含义。

　　忽然，他想起了一件事，连忙问道：“大师，蜀山剑派应该也在西川省吧？难道它也在小世界中？”

　　“阿弥陀佛，林施主算是问对人了。蜀山剑派不但在小世界，而且还和我们般若寺世代交好，同处一个小世界。林施主这么关心蜀山剑派，莫非在那儿有认识的人？”无渡微笑着问道。

　　林逸点了点头，道：“的确认识一位朋友，呵呵，其实也算不上朋友，说不定再见面时已经是敌人了。”

　　林逸将对付五K党的事和无渡说了一遍，无渡听着听着，脸色多了几分冷然。

　　“原来是秦霜，蜀山剑派新生代的翘楚。没想到他竟然为黑帮做事，还被那些人利用，真是罪过罪过！”无渡双手合十，默念几句经文，显然十分生气。

　　白千秋呵呵一笑，道：“林逸啊，你也算让他了解了坏人的真面目，虽然伤了他，但对他也有恩，他总不会恩将仇报，对你出手吧？”

　　“白老，这世上什么人都有，怎么说得清呢？虽然蜀山剑派家大势大，但我林逸也从没怕过，如果他们不来招惹我，我自然不会招惹他们，但是，如果他们偏偏冥顽不灵，来找我麻烦，那我也只能无奈自卫了。”


第256章 好大的狗胆

　　林逸说的倒是实话，这么久以来，他对付的敌人没一个是简单之辈。那些人都在他面前表现出无比嚣张的姿态，但林逸面对他们，都无半点退却之意。

　　如今，就算蜀山剑派压下来，他也无所畏惧！

　　无渡摇了摇头，轻叹道：“林施主不必这般，蜀山剑派在古武界还算讲道理，他们不会不顾真相地向你报复。若他们真的这么做了，贫僧就算拼了命，也要出面维持正义！”

　　“哈哈，无渡禅师不愧是得道高僧，这份匡扶正义之心，实在让老朽佩服之至！林逸，有无渡大师在，你还担心什么？放一百个心就是了！”白千秋哈哈大笑，就这么一会儿工夫，他和无渡已成了知交好友。

　　三人又聊了一会，林逸对西都的情况也有了一定的了解。

　　按照无渡的意思，般若寺的小世界开启需要特定的时间，也就是初一和十五。今天是十三，还得过两天，他们才能进般若寺。

　　对那个小世界，林逸真的十分向往。不光是因为帮华初初祛除恶灵，还有他自身的需要。

　　他的实力距离真气境还有不长的一段距离，只要有一个契机，他就能一举突破。

　　如今，他可以进入灵气充裕的小世界，那他突破到真气境的机会又能大很多。想到这点，他的心情自然十分激动。

　　林逸和他们聊得正开心时，心头忽然出现一丝不安。像他现在这般实力，心里出现不安的话，一般都会发生什么不好的事情。

　　就在这时，他的手机忽然响起，陆晓云急切的声音从手机中传来：“逸哥哥，快来帮忙啊！一群臭道士正在追我们，龙葵姐和初初姐都受伤了，冰冰受了重伤，你快来救我们啊！”

　　林逸的脸色顿时大变，无渡从座位上猛地站起。他知道龙葵她们的实力，在西川省，能够威胁到她们，并且还是一群道士，只有一个门派！

　　“蜀山剑派，你们好大的狗胆！”林逸大喝一声，杀气爆发，猛地从别墅中飞奔而出。

　　祸不及妻儿，这个道理，难道这种名门正派不明白？林逸没想到，那些家伙竟然敢对龙葵她们出手！

　　龙有逆鳞，触之必怒！龙葵她们就是林逸的逆鳞，蜀山剑派竟然敢对她们动手，那就是和他作对！

　　无渡不敢怠慢，连忙追了出去，他的老脸十分难看，刚才他还说蜀山剑派不会做出这等事情，没想到话音才落不久，蜀山剑派真的开始做龌龊事了！

　　其实他的性格并不像表面上这般温和，他的身份是般若寺的执法长老，在所有长老中，戾气最重。

　　他不发货则已，若是发火，所爆发出的怒焰比林逸还要可怕。

　　林逸对陆晓云她们的气息十分敏感，加上有手机定位，他很快发现他们的踪影。

　　他已经出了西都市的城区，来到了广袤的郊区，这儿原生态环境保持得很好，尤其是现在他所处的位置，甚至连人迹都很罕见。

　　他的脸色阴沉下来，正在追逐龙葵她们的那群人，明显是故意把她们逼往这个方向。

　　“你们不要再跑了！你们跑得再快，也不可能快过我们的飞剑。只要你们乖乖投降，秦某保证不伤害你们！”说话者是个中年男子，林逸若是看到，绝对会十分惊讶。

　　这人的相貌和秦霜有八成相似，不过，他的气势明显比秦霜强很多倍，甚至有可能达到真气境！

　　感受到他的实力，林逸的脸色更加难看，堂堂真气境强者，竟然对几个弱质女流下手，实在不可原谅！

　　无渡的速度很快，不一会儿便和林逸并驾齐驱。

　　林逸感觉到他身上的暴戾气息，还没来得及问，无渡的声音传了过来：“林施主，最厉害的那个交给贫僧，贫僧保证，一定把他打得不成人形！不过，贫僧想请你手下留情，不要对他们下杀手，他们毕竟也算是名门正派的人，若是贫僧没猜错，他们这次一定受到了蛊惑还是查清楚再做决定吧。”

　　“受到蛊惑？呵呵，就算受到蛊惑，我也不会让他们好过！大师，我刚才说过，他们不来惹我，那就算了，我也不会主动去招惹他们、但是，他们偏偏不知死活来招惹我，我如果不好好教训他们一顿，那也显得我林逸太好欺负了！”

　　林逸的语气充满了杀气，无渡被他说得也不知道怎么回答。他自己也很愤怒，那些家伙真的不知死活，偏偏来招惹林逸这个杀胚，这不是找死还算什么？

　　四女被那群人追得停在一块大石头边，白冰冰的肩膀中了一剑，鲜血汩汩直流。

　　龙葵和华初初都受了内伤，气息起伏不定，只有陆晓云相对好一些，只受了一点皮肉伤。

　　陆晓云在她们当中实力最弱，很明显，她们是刻意保护着她。

　　“晓云，怎么样了？林逸来了吗？他再不来，我们就撑不下去了！”龙葵沉声说道，她本来伤势就没怎么恢复，怎会想到，一来西都，就遇到这么一群高手。

　　这些人的穿着奇怪就算了，关键是实力一个比一个变态，龙葵差不多能猜到，这些人一定是所谓的古武界的人。

　　龙葵以前就听说过古武界这群家伙的强势，在见到无渡时，她还以为那只是传闻。现在看来，那根本不是谣传！

　　那些家伙冲上来，只问了她们一句“认不认识林逸”，便要抓她们。

　　以龙葵她们的脾气，当然不可能就范，一出手，她便伤了他们其中一人。如此一来，那群人仿佛疯了似的，立刻对她们发动进攻。

　　她们不敌，只能败退，若不是龙葵阻止，恐怕华初初都要使用天惑体的力量了！

　　她们边打边退，很快都受了伤。从现在的情况来看，她们已经逃不下去了！

　　“龙葵，一会我要解开天惑体的封印，封印一旦解开，你们必须以最快的速度离开，千万不能再留在这。这是我最后的请求，拜托了！”华初初的语气带着几分绝然，无论如何，她都要保全龙葵她们，因为她们都是林逸最在乎的人。

　　“不行，就算拼，也是我来拼，你别忘了你来西都的目的！一会我一动手，你们就立刻离开，我就不信，我的暴龙陨还拦不住他们！”


第257章 口气可真大！

　　龙葵的眼中闪烁着嗜血的光芒，暴龙陨，这是她目前最强的杀招。

　　将全身所有内气无限凝聚，最后疯狂爆发，化为一股可怕的爆炸力。施展这一招的结果可想而知，身死魂灭，连渣都不剩！

　　龙葵没有别的办法，只有这样，她才能挡住蜀山剑派那些家伙。

　　很快，那些人便追了过来，将龙葵她们围在中间。

　　那个姓秦的男子走了过来，脸色阴沉地看着她们，道：“我叫你们别跑，你们偏要跑，还打伤我们蜀山剑派这么多人。秦某本来不想伤你们，你们这么做，是咎由自取！”

　　“我呸！你们算什么东西，无缘无故要我们跟你们走，老娘凭什么听你们的！蜀山剑派算个屁啊，老娘听都没听过！”白冰冰虽然肩膀受了剑伤，才刚刚止住流血，但嘴上却丝毫不饶人，骂起人来，一个顶俩。

　　姓秦的男子脸色顿时一冷，大喝道：“既然你们自己找死，也怪不得我们！蜀山剑派弟子听令，将那四个女人都抓起来，如有反抗……格杀勿论！”

　　龙葵脸色一冷，正准备施展暴龙陨，忽然，一声冷哼从不远处传来，众女的脸上顿时露出喜色。

　　“哼！好一个格杀勿论，蜀山剑派的人，实在嚣张得很啊！”

　　林逸的身影从天而降，说话间，一式三刀合一劈了出来，目标锁定那个姓秦的男子。

　　那人的脸色顿时大变，慌忙挥剑来挡，刀剑碰撞的一刹那，一股冰冷的杀气通过剑身冲入他体内，夹杂着一股可怕的灵魂冲击力。

　　轰的一声，那人脚下的地面轰然炸碎，硬生生被震飞出去，退了好几步才停了下来。

　　林逸心中暗惊，他能感觉到，那家伙的实力绝对超越了化气境，否则绝不可能轻松接下那一刀而不受伤。

　　真气境强者，这是林逸目前见过的第四个，古武界果然藏龙卧虎！

　　没等林逸继续出手，一声佛号忽然从空中传来，蜀山剑派那群人只觉得头脑一昏，仿佛一个个被人打了一下闷棍。

　　“佛门狮子吼！”姓秦的男子沉声自语，抬头看着无渡从空而降。

　　无渡与其对视，神色微微一变，轻叹一声，道：“阿弥陀佛，原来是蜀山剑派秦旭真人，您不在蜀山剑派闭关修炼天剑诀，出小千世界对这些弱女子下手，是不是有失身份？虽然古武界不得干涉世俗界的古律已经名存实亡，但是，你如此明目张胆地追杀世俗界的人，是不是有些过分了！”

　　无渡出言掷地有声，仿佛重锤一般，在众人的心头敲起，震得他们气血一阵翻腾。

　　秦旭冷哼一声，真气境力量爆发开来，护住所有蜀山剑派弟子，不让他们被无渡的狮子吼功力震伤。

　　“原来是般若寺执法长老无渡神僧，果然名不虚传，如此随意地施展狮子吼，就不怕伤了我们两派的和气？我们蜀山剑派抓捕门派通缉之人，乃是我们门派的内部事务，神僧您做的是不是太过了！”秦旭毫不客气地说道，事情发展到这种程度，任何的粉饰都没意义，还不直接了当得好。

　　“哈哈哈，抓捕门派通缉之人，蜀山剑派的口气可真大！”林逸忽然大笑起来，他的火气本来就难以抑制，听到这句话，他实在忍不住要爆发了。

　　无渡的心中暗暗叹息，他本想让秦旭说几句软话，别和林逸起冲突。然后，他再在其中调停一番，说不定就能解决这次的冲突。

　　谁知道这家伙竟然这么地不上道，偏偏要和林逸作对。林逸的脾气手段他都清楚，一个可以将娑婆罗那种高手解决的人，若是真的打杀起来，越级杀掉秦旭，根本没多大悬念。

　　若是林逸杀了秦旭，势必和蜀山剑派势同水火，那么一来，麻烦就更大了！

　　没等他说话调停，秦旭忽然大笑一声，道：“你应该就是林逸吧，明知道我儿子秦霜是蜀山剑派的弟子，还下那么狠的手，差点断了他的修武根基。见到本真人，你不下跪认错就算了，竟然还敢说我蜀山剑派口气大。本真人要让你知道，我们蜀山剑派不是好热的！布阵！七星剑杀！”

　　“是！师叔！”

　　另外七位蜀山弟子立刻应和，林逸扫了他们一眼，心中暗暗称奇。

　　尽管这群道貌岸然的东西非常恶心，但这些人的实力的确惊人。

　　他是因为有九阳之体和各种宝物，才将实力提升到化气境后期。

　　这些人呢，一个个都是普通体质，但却最差都修炼到化气境中期的样子，足以见得，这些古武门派的修炼环境多么地优越。

　　七星剑杀，顾名思义，就是以北斗七星为依托的强大剑阵。虽然他们的实力都没超过真气境，但是，他们施展剑阵之后，整体力量飞速提升，堪比一位真气境高手！

　　让林逸难以置信的是，七星剑杀阵布好之后，目标竟然是无渡。

　　秦旭的嘴角浮起一丝微笑，道：“无渡神僧，别怪本真人出手冒犯。本真人知道，只要我们对林逸那小子出手，您一定会出手阻止。既然这样，那我们索性先将您困住。呵呵，您放心，只要您不对我们出手，这个阵法只会成为困阵，不会有任何杀伤力。不过，如果你真想和我们蜀山剑派对着干，那就别怪我们以下犯上了！”

　　秦旭话语一落，七位蜀山弟子齐喝一声，身上剑光闪烁，气势逼人。

　　无渡轻叹一声，摇了摇头，道：“秦旭真人，请您好好冷静一下，你们之间只是一点小误会而已，何必因为这等小事，闹得剑拔弩张，增加无谓的伤亡？贫僧曾经答应过林施主，调停蜀山剑派和他的争端，所以，这件事，贫僧必须得插手了！阿弥陀佛——”

　　无渡双手合十，一声佛号呼出之后，他的身上顿时爆发璀璨金光。

　　那些金光极其耀眼，仿佛在他身上铸造佛陀金身，气势逼人。

　　林逸握紧邪刀，回头看了龙葵她们一眼，脸上露出歉意的微笑，道：“真对不起，让你们受苦了。接下来，就是你们男人拼命的时候。嘿嘿，你们帮我呐喊助威，好吗？”


第258章 不会惧怕任何敌人

　　林逸话语落下，白冰冰立刻瞪了他一眼，没好气地哼道：“助威你个头啊，没看到老娘受伤这么重吗？你这个没良心的家伙，还不过来帮我治伤！”

　　白冰冰的忽然发飙让原本紧张的气氛冲淡许多，林逸只好蹭蹭蹭地跑过去，为她治疗了一下剑伤。

　　看到白冰冰的伤口，林逸的脸色阴沉无比，这一剑，如果再深一点，就要伤到内脏了！

　　白冰冰疼得直哆嗦，但是，当她看到林逸心疼的样子，她感到伤口的疼痛轻了许多。

　　她淡淡地一笑，道：“别这么紧张，我的命硬得很，这点小伤，老娘连眼睛都不眨一下……哎哟，轻点啊，很疼的！”

　　林逸特别用了神道圣愈术，白冰冰的伤口很快恢复起来。

　　他轻呼一口气，道：“没事了，估计明后两天就能痊愈，连疤都不会有。傻丫头，能不能有点自知之明，就你这实力，还冲上去和那些畜生们拼，不是找罪受吗？”

　　林逸丝毫没理睬秦旭微变的脸色，奇怪的是，秦旭竟然没主动出手，尽管那七名弟子已经和无渡打了起来。

　　他不出手的原因很简单，连龙葵她们都拥有如此匪夷所思的实力，林逸的实力岂会简单？刚才林逸十分轻松的一刀都已经让他受到冲击，林逸的杀招岂会简单？

　　这样的高手故意把破绽展现在他面前，没诈才怪呢！

　　林逸心里都觉得好笑，秦旭这个真气境强者，实在有些名不副实，胆子简直小的可怜。

　　原本林逸还有些担心战斗的胜算，现在看来，秦旭也不是那么地不可战胜。

　　白冰冰没好气地哼了一声，道：“你还好意思说我，要不是为了救你的晓云妹妹，我哪会中剑？别在这磨磨蹭蹭了，快点把那家伙解决掉，我们刚才还没吃饱，我还赶着再去吃几家呢！”

　　林逸的额头顿时一片黑线，吃货的世界果然不是一般人能理解的。都伤成这幅模样了，竟然想得还是吃，白冰冰实在太强！

　　龙葵看了林逸一眼，低声道：“小心，蜀山剑派以剑术见长，他的剑术已经出神入化，非常难对付。”

　　“嗯，你放心，他有剑术，我有刀法。我可是继承杀神之名的人，杀神，不会惧怕任何敌人！”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他探过头，十分快速地在每个女孩脸上啄了一下，然后大笑着飞身闪开。

　　“龙葵，带她们去远点的地方观看，记得要帮我助威哈！”林逸大笑道，他手中的邪刀早已饥渴难耐，杀戮和战斗对邪刀来说，是最好最美妙的享受。

　　林逸两边肩膀上，缩小无数倍的冰蚕和毒蟾慢慢爬出来，它们对视一眼，同时人性化地点了点头，然后化为冰火两股气息，融入林逸体内。

　　它俩融入之后，林逸的气息顿时暴涨，九阳之力和九阴之力分别得到最完美的滋润，化为最纯粹的内气，保持着经脉的始终充盈。

　　秦旭自然发现林逸的身体变化，以他的实力，刚才发生的一切都被其看得清清楚楚。

　　他冷笑一声，道：“原来是依靠毒虫的毒修，我还以为你会用什么正道的手段。呵呵，小小邪修竟然敢在本真人面前放肆，真实不知死活！”

　　“是么？你张口‘本真人’，闭口‘本真人’，我怎么没看出你有那点‘真’的？一个只知道欺负女人的畜生之流，老子真不知道你是从哪儿得到的优越感。人活着都要脸面，你特么怎么连那张臭脸都不要了？一个不要脸的人，竟然说老子是邪修，这特么不是笑话吗？”林逸毫不客气地说道，一番话说得秦旭脸色不断变化，那眼神，仿佛要吃人似的。

　　他努力稳了稳情绪，咬了咬牙，发出一声冷笑，道：“既然你想找死，那我就成全你！你也修炼古武，但你用毒虫练功，触犯了我们古武界的规矩。正邪不两立，今日我秦旭，就要替天行道，杀了你这个邪修！神威，出鞘！”

　　秦旭大喝一声，身后背负的另一把剑忽然飞射而出，化为一道刺目的剑光，目标直指林逸。

　　“好快的剑！”林逸惊呼一声，邪刀刀气爆发，环绕其身，挡住那把剑连续三次攻击。

　　林逸终于知道龙葵话中之意，这个秦旭在剑术上的造诣，比起秦霜，强了不知多少，和这种级别的高手战斗，林逸必须得小心谨慎。

　　三次碰撞让秦旭也暗暗心惊，他还是第一次感受到如此纯粹冰冷的杀气。

　　“那到底是什么刀？如此重的杀气，难道就是那把刀释放出的？”秦旭的目光十分锐利，只是初次交锋，他便发现邪刀的特别。

　　“御剑？呵呵，老子也会！”正在秦旭思考之时，林逸的声音忽然传来，没等他反应过来，密密麻麻的银针铺天盖地地朝他射来。

　　那些都是魔医脉和鬼医脉的传承银针，无坚不摧，又各自带着腐蚀和惑乱的特别效果，用来对敌，实在非常适合。

　　秦旭冷哼一声，立刻挥动手中那柄长剑，在他看来，林逸在这种级别的战斗中使用银针这样下三滥的暗器，实在愚蠢之极。

　　可是，当他的剑与银针碰撞时，他忽然发现情况有些不对劲。

　　当他的剑碰到鬼脉针时，一股可怕的腐蚀之力竟然直接对长剑起作用，在他的剑身上留下一道痕迹。

　　蜀山剑诀，剑与心通，情绪顿时感觉浑身一颤，那股腐蚀之力竟然直接作用于他身上。

　　失神的瞬间，几根魔脉针刺入他皮肉中，强大的灵魂惑乱之力让他差点失去意识。

　　他这才发现，这些银针根本不是普通的暗器释放，而是以气御针！

　　能在一边抵御飞剑的过程中，一边以气御针攻敌，这是何等牛逼的手段。而且，他还感觉到，这些针上并没有淬毒，他所受到的负面影响，绝对不是中毒那么简单！

　　七十二根银针在林逸的控制下，攻击源源不绝，秦旭当然不能成为活靶子。

　　他飞身而起，手中长剑忽然变大，而他竟然落在变大的飞剑上，御剑飞行！


第259章 灭魂之刀

　　御剑飞行，乃是剑与剑客间心意相通的极致体现，并不仅仅是简单的以气御剑。

　　林逸一刀震开那柄飞剑，目光冷厉地看着已经飞向空中的秦旭，脸色立刻沉了下来。

　　情况很不妙，如果秦旭一直隔那么远用飞剑攻击，林逸迟早会被其耗死。

　　一位真气境强者，竟然用这种阴险的小手段，这家伙，还真不知羞耻。

　　“哈哈哈，林逸，是不是很不服气？不服气你又能怎么办？御剑飞行术本来就是我们蜀山剑派初创的剑诀，我使用这招对付你，不是很正常吗？我承认，你的以气御针之术果然有点门道，可是，能像我御剑术这般距离战斗吗？”秦旭大笑道，随手一指，之前被林逸震飞的飞剑再次飞了回来，目标锁定林逸。

　　林逸猝不及防之下，被飞剑划破左臂，顿时血流如注。

　　但是，林逸却依然一动不动地站在那，似乎在思考着什么。

　　“以我的内气延伸极限，估计只有五十米，但他却在一百米外，也就是说，我要伤到他，必须得一跃五十米。”林逸自言自语，忽然发现这种想法太不可能，就算他全力一跃，能跳十米，就已经很了不起了。

　　他十分灵活地躲掉第二剑，他很明显地感觉到，情绪对剑的控制比起刚才要弱了许多，估计御剑的极限也只有一百米。

　　想到这，林逸的嘴角浮起一丝微笑，有极限就好，这样的话就有反击的可能。

　　林逸十分灵活地躲开秦旭一次又一次攻击，秦旭的攻击频率也越来越快，在他看来，林逸现在根本就没反抗之力。

　　这种单方面的虐杀，实在让他感到爽得很！

　　林逸虽然伸手灵活，但飞剑的速度更快，没过多久，林逸身上就多了很多处伤口，看起来狼狈得很。

　　龙葵她们看得心惊肉跳，忍不住想冲上去帮忙，但是，林逸频频用眼神示意，让她们不要轻举妄动。

　　林逸的刀法完全没有用武之处，刀气的攻击范围实在不够，在这种情况下，林逸的境况越来越糟糕。

　　无渡脸色很难看，即便他的实力超群，但那个七星剑杀阵的威力实在不简单，使他根本没办法分心去救林逸。

　　照这种情况，林逸很快就会被耗尽内气，最后任人宰杀。

　　想到这，无渡的火气立刻翻腾起来，仰天大吼道：“秦旭，你若是敢杀林逸，我般若寺与蜀山剑派势不两立！”

　　这还是无渡第一次在林逸他们面前展现如此凶悍之状，直接将两人的冲突上升到门派冲突的程度。

　　无渡在般若寺说话很有分量，但秦旭在蜀山剑派明显地位还不够。无渡这么说，他的神色明显变了变。

　　“势不两立？无渡，说话别这么过分！这是我和他的私人恩怨，和你们般若寺有什么关系？就算我今天杀了他又如何？还扯到般若寺与我蜀山剑派的关系上了，真是可笑至极！”秦旭冷笑一声，准备加快御剑速度，将林逸快点虐杀至死。

　　但是，当他看向地面的时候，赫然发现，林逸的身影竟然消失不见。

　　他正疑惑时，忽然感到身后传来一阵破空之声，林逸站在一个巨大的蛤蟆身上，正在对他微笑。

　　一只可以弹跳一百米的蛤蟆，简直匪夷所思！

　　他难以置信地看着林逸举起了手中的刀，微笑着和他说了声“拜拜”。

　　“杀武合一，灭魂之刀！”林逸十分缓慢地挥出一刀，这一刀没有任何的内气波动，十分地缓慢，仿佛挥挥手那么简单。

　　秦旭顿时觉得浑身汗毛都竖了起来，虽然他什么都看不到，但他可以感觉到，一股强烈的死亡威胁正在靠近他！

　　这一瞬间，他立刻捏碎一块玉简。玉简捏碎的瞬间，一层白色光膜覆盖在他身上，很快，那层白色光膜便出现碎裂的迹象，秦旭的脸色顿时大变！

　　“这是灵魂之刀，可以斩碎灵魂，这……这怎么可能！”秦旭惊呼道，他实在难以相信自己的眼睛，可是事实就是如此，由不得他不相信。

　　林逸更加难以置信，他本以为他这一刀既无形态，又无任何力量波动，根本不可能被发觉。为何还是会被秦旭察觉，甚至还被他用特别的方式挡住，这也实在太难以置信了！

　　他的身体从空中自由落下，这一刀几乎耗尽了他的内气和灵魂之力，加上刀法的反噬，他现在的情况十分不妙。

　　至于秦旭，在那层白色光膜破碎的瞬间，他立刻狼狈改变方位。

　　只是刚才那一小会，他的灵魂就受到一丝损伤，后背的衣服吓得湿透，他还是第一次这么狼狈。

　　有实体的剑或者剑气都有办法拦，但这种直接攻击灵魂的刀法，却是极难阻挡的。

　　若不是他师父曾经赐给他一块保命玉牌，可以保住灵魂不灭，恐怕刚才拿一下，就能要他的命！

　　他现在才发现，他真的大意了，他太小看了林逸的实力！

　　林逸的修为虽然没达到真气境，但他完全有了灭杀真气境的实力，这一点，秦旭到现在才发现！

　　他站在长剑上，看着同样呼呼喘气的林逸，他的身上散发着滔天杀气。

　　他很清楚，今天若是不杀了林逸，蜀山剑派绝对会留下一个大敌，到时候，他，秦旭就成了蜀山派的大罪人！

　　“我一定要杀了你！”秦旭咬了咬牙，忽然从空而降，一剑朝林逸头顶刺去。

　　这一剑代表着他目前所有的力量，不管怎么样，他要将林逸一剑劈成两半。

　　可就在这时，一只忽然放大的佛钵挡在他剑前，只听一声金铁碰撞之声，那只佛钵硬生生挡住秦旭这一剑。

　　无渡终于突破剑阵的封锁，出现在林逸身边，双手合十的他仿佛真佛降世，无坚不摧！

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，秦旭真人，凡事不要做得太过，否则你承担不了这个责任！不光你承担不了，就算你们蜀山剑派也承担不了！林逸是龙怒的龙神，也是三大医脉的唯一传人，难道你们蜀山剑派想和龙怒还有三大医脉势不两立？”


第260章 照杀不误

　　无渡声如洪钟，原本已经被他震伤的蜀山剑派弟子们一个个口喷鲜血，模样凄惨。

　　他们实在低估了无渡的实力，能成为般若寺执法长老，实力岂能一般？仅凭蜀山剑派七个小辈的剑阵，想长时间困住他，简直是笑话。

　　秦旭的脸上露出惊诧之色，他的目光落到林逸身上，沉声道：“无渡，你说他是龙魂的龙神？还是三大医脉的传人？你在开什么玩笑！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，是与不是，你可以调动蜀山剑派的力量人脉去调查，相信你很快就会得出结果。贫僧可以再提醒你一句，那位龙葵施主就是龙怒龙主龙百川的亲孙女，也就是林逸施主的师父，恐怕就算你师父醉剑仙，也不想和那位龙主作对吧？”

　　无渡一番话说得秦旭汗流浃背，龙百川的威名在古武界都响亮得很，不光是他的个人实力，关键是他背后的强大国家机器。

　　古武门派虽然实力不弱，但在如今科技至上的大背景下，他们哪敢和国家作对？要是国家断定他们在华夏为非作歹，给他们几发导弹，就算剑仙也挡不住啊！

　　之前他只简单地调查了一下，知道林逸是龙怒的人，但他怎么也想不到，林逸竟然是龙怒的龙神，这意义就完全不同了。

　　林逸稍微调息了一下，内气便恢复充盈，他从无渡身后走出，冷笑着看着秦旭，道：“无渡大师，您好像说错了一点，我林逸何须他来饶！”

　　林逸话语一落，猛地踏出一步，眨眼间便出现在秦旭面前，经过刚才激战，他忽然发现自己的力量达到一个临界点，似乎要突破那层界限！

　　杀神三刀破早已在他手中施展得炉火纯青，三刀合一爆发出的威力，在如此近的距离绽放，就连秦旭都有些措手不及。

　　“林施主，快停手！”无渡大喊一声，可却毫无作用，林逸对秦旭的愤怒已经达到一种极限，他必须要将秦旭从这世上抹去！

　　秦旭仓皇间，立刻横剑来挡，却听一声清脆的碎裂声，抵挡林逸刀气的长剑竟然被击得粉碎！

　　刀气并没停止，直接擦过他的右肩，差点把他的身体劈成两半。好在他的速度不算慢，及时避开了林逸的必杀一击。

　　鲜血狂喷之下，他的气息很快萎顿下来，即使有真气境的内气修复，短时间内，他根本无法再战斗。

　　林逸正欲再补一刀，无渡忽然出现在他面前，一把抓住林逸的邪刀。

　　刹那间，无渡的右手顿时血流如注，但他依然把刀抓得紧紧，脸上露出悲天悯人之色。

　　“阿弥陀佛，林施主，你乃是龙怒的龙神，职责是保卫华夏，抵御外敌侵略。你若是杀了秦旭真人，必将引起龙怒和蜀山剑派之间的冲突，到时候出现无辜的死伤，你有于心何忍？”无渡轻叹一声，虽然他对秦旭的所作所为十分愤慨，但他必将是般若寺的执法长老。

　　般若寺的存在，最主要的任务就是维护华夏古武界的平衡，限制古武界那些别有用心的门派对世俗界的干扰。

　　如今林逸要对秦旭下杀手，他若是不阻止，实在有违他的佛心和职责。

　　林逸微皱眉头，冷声道：“无渡大师，这是我本人与蜀山剑派之间的矛盾，与龙怒无关，您不用把这些画上等号。当他对我的女人们下手的时候，就已经决定了他的下场。如果我不灭了他，我都对不起我的自己的心！我不想招惹别人，别人偏偏来招惹我，这是他找死！”

　　林逸想抽回邪刀，却又怕伤了无渡，他只好拿出鬼脉针，准备发射。

　　秦旭的火气立刻翻腾起来，大吼道：“我招惹你？你差点就把我儿子打死了，你现在还说我招惹你？”

　　林逸闻言，火气被撩得更高，冲他吼道：“我差点把你儿子打死？你在开什么玩笑？老子只是骂了那小子几句，要不是看你那傻逼儿子被人当枪使，有那么点可怜，老子早就给他几个耳刮子了！你们蜀山剑派竟然能无耻到这种程度，老子都觉得恶心，我呸！”

　　林逸随手一挥，三根鬼脉针被他射出，却被无渡的内气挡住。

　　“阿弥陀佛，林施主，秦旭真人，你俩都冷静一下。从现在的情况来看，你俩之间明显有误会，不如冷静下来好好谈谈，说不定能解决了误会。凡事以和为贵，多一个朋友，总比多一个敌人好。”无渡充当着和事老的角色，他实在不想林逸和蜀山剑派闹得这么凶。

　　秦旭一下子傻了眼，他怔怔地看着林逸，道：“你没伤我儿子？这怎么可能？他回来的时候明明受了重伤，差点就死了。我们蜀山剑派七位长老一起出手，才救回他的命，现在还在昏迷之中，不知何时才能醒。他昏迷前的最后说一句话，喊得就是林逸，难道这还有假？”

　　“妈蛋，你这傻缺就凭这个断定是我干的？好，你带老子去看看你那傻缺儿子，我先把他救醒，再和他对质！奶奶的，老子最讨厌被人冤枉，那小子竟然敢信口雌黄！”林逸气得肺都要炸了，早知道当初就狠狠揍那小子一顿，现在想想，当时真的太仁慈了。

　　秦旭不是傻子，当然听出林逸语气的认真程度，他很疑惑，莫非林逸真的不是伤秦霜的凶手？

　　“善哉善哉，既然林施主主动提出为令郎治疗，秦旭真人，难道你还要一意孤行？现在最重要的是令郎的伤势，等令郎恢复神智之后，老衲可以使用我们般若寺的大轮回神功，让令郎说出真相。谁对谁错，自有公论！”无渡说话掷地有声，话语一落，秦旭再没有反驳的意思。

　　林逸轻哼一声，道：“无渡大师，我可没说要饶过这家伙，我只想表明我的清白。待我证明了之后，这笔债，我要亲手讨回来！蜀山剑派又如何？老子混了这么多年，还没怕过什么人，就算天王老子，招惹了我，老子也照杀不误！”


第261章 老子是神医

　　林逸说话毫不客气，他本来杀性就不轻，又有邪刀杀神决助涨，他要是发起飙来，的确天王老子都拦不住。

　　无渡笑呵呵地松开了邪刀，林逸的口风明显松懈了许多，他也不必这么紧张。

　　可是，他的手刚一松开，林逸就毫不客气地劈出一刀，秦旭身上再次血花绽放。

　　无渡脸色大变，正要说话，却被林逸出言打断：“无渡大师，我已经很给您面子，没对他下杀手。本来照我的想法，我要给他四刀，现在只劈他两刀，算是大发慈悲了。”

　　林逸的脸上露出一丝邪笑，虽然无渡千方百计想化解他和蜀山剑派的仇怨，但他心头的火气若是不出，会憋死人的！

　　白冰冰的伤口触目惊心，刚才为她治疗时，林逸心痛无比，若是这么轻松放过秦旭，那他就不叫林逸了！

　　好在这一刀林逸留有余地，所以秦旭才没受致命伤，若是他再狠一点，估计秦旭已经一刀两断。

　　他的脸上露出惊惧之色，刚才那一刀没有任何预兆，他甚至没感觉到林逸释放任何杀气。

　　也就是说，林逸的杀念已经到了无影无形，随心所欲之境界，实在可怕至极。

　　邪刀回鞘，林逸微笑满面地看着正躺在地上喘气的情绪，淡漠道：“秦旭真人，是不是该起来了？地上凉，冻着了就不好了？你那傻逼儿子在哪呢？”

　　秦旭服下一颗疗伤丹药，慢慢从地上爬起来。

　　由于失血过多，他的脸色十分苍白，气息也十分虚弱。

　　他不敢再和林逸争吵对他儿子称呼的问题，语气低沉道：“我儿子就在西都军区总院在治疗，目前还没恢复意识。”

　　“西都军区总院？呵呵，你们蜀山剑派不是隐世门派，也修炼丹道之术吗？怎么也会进世俗界的意愿？一群道士进医院，倒还真有些奇特。”林逸语带玩味地说道，秦旭的脸色更加纠结。

　　其实，他就是蜀山剑派的第一丹师，医术最高明。

　　但是，他却完全束手无策，最后只能送到西都军区总院，这才让秦霜的情况没有再继续恶化。

　　“阿弥陀佛，林施主，你有所不知。其实我们这些隐世门派，在世俗社会都有各自的代言人。只有这样，我们才能得到各种各样的修武资源，而我们炼制的丹药法器，也能让那些人获利。华夏之所以有四大家族，其实他们背后都有古武门派支持，才能发展至今。蜀山剑派乃是正道七大门派之一，它在世俗界的力量十分强大，所以，进军区总院治疗，也算比较正常。”无渡在一旁解释道，林逸若有所思地点了点头，看来他真得找个时间，好好补一下这方面的知识了。

　　他不想和秦旭啰嗦太多，一行人很快来到西都军区总院。

　　蜀山剑派的威名果然不简单，一个真人的弟子，都能混到VIP病房。换做平时，至少也要军级领导才能住进去。

　　他的身上插着各种各样的管子，那些管子将营养液不断注入秦霜体内，看这样子，秦霜受的伤还真不轻。

　　林逸刚一靠近，就感觉到秦霜身上散发出来的死气，正是有那股死气在，秦霜才会一直昏迷不醒。

　　而那些营养液中充满了生命气息，与这股死气抗衡，使秦霜的一口气一直被吊着，半死不活。

　　林逸围他转了一圈，微微皱了皱眉，自言自语道：“没想到你真没胡扯，你儿子受的伤比我想象中的还要重不少。到底是什么人，能施展如此邪功，攫取他的生机呢？”

　　秦旭闻言，脸色顿时大变，道：“你怎么知道犬子的生机被人攫取？这可是我们蜀山剑派七大长老花了三天三夜才想出的结果，你怎么一眼就看出来了？”

　　“废话！老子是神医，神医连这点本事都没，那还称得上哪门子的神医？华夏医术源远流长，岂是你这个无名小卒能够理解的？”林逸冷哼一声，没好气地说道。

　　秦旭被林逸这么一呵斥，当然不敢再多嘴。华初初在一旁都觉得好笑，刚才还耀武扬威的家伙，现如今，一个个乖得像孙子似的。

　　“爹爹，您来啦？这……这不是无渡大师吗？是您请他来治弟弟的病的？”一位西装革履的年轻人从门外走进来，从他的穿着来看，谁都不相信他是古武门派的人。

　　林逸扫了他一眼，惊讶地发现，这个年轻人的身上竟然没有半点内气波动，显然只是个普通人。

　　秦旭连忙为那个年轻人解释道：“雷儿啊，大师不是来为你弟弟看病的，来看病的是这位林神医。有他在，霜儿的伤有救了！”

　　“打住打住，我可没说一定能治好你儿子的伤，若要付出太大的代价，那还是免了吧。”林逸说话毫不客气，他才不会为秦霜费太多心神。

　　“是是是，林神医，再大的代价，让我们付就可以了！只要您能治好我儿子，您要什么，尽管提！”秦旭仿佛看到治疗的希望，眼睛睁得老大。

　　林逸淡淡地一笑，道：“秦真人，别搞得我好像是你重金聘请回来的一声一样，我们俩现在还是敌人。老子最多让他恢复意识，至于彻底根治？呵呵，你别想那么多！老子还没贱到，你对我下杀手，我还对你们施援手的程度。”

　　林逸说话毫不客气，秦旭的脸色十分复杂，的确，换做是他，估计做法也和林逸一样。

　　秦雷十分不解地看着秦旭，道：“爹爹，我怎么完全看不懂呢？这位神医，怎么越来越那么地……”

　　“眼熟是不是？看来你们蜀山剑派还复制了我的画像，每个人都看过了，是吧？我就是林逸，被你弟弟指证伤他的人，是不是很想杀了我，为你弟弟报仇呢？”林逸冷笑着说道，笑眯眯地看着秦雷。

　　后者的脸色果然大变，难以置信地看着林逸，道：“你就是打伤的弟弟的那个人？爹爹，这是怎么回事？您怎么不把他抓起来，反而让他过来耀武扬威？难道我们蜀山剑派还怕了他不成？”


第262章 要你的一片心

　　秦雷气得面红耳赤，一副要吃人的样子。

　　秦旭见状，立刻呵斥道：“还不快滚一边去！之前发生的事都是误会，林神医怎可能是伤霜儿的人？他是来替霜儿治病的！”

　　秦旭对林逸的态度来了一百八十度的大转弯，林逸迅速由敌人变成了蜀山剑派的座上宾。

　　林逸不得不佩服秦旭这家伙的脸皮，大门派的大人物，脸皮果然比一般人厚很多！

　　无渡轻呼一声佛号，道：“善哉善哉，秦真人有这样的觉悟，贫僧实在倍感欣慰。的确如此，若真是林施主出的手，估计秦霜师侄也不可能活着回来。若是贫僧没猜错，出手之人乃是故意栽赃嫁祸，引发蜀山剑派和林施主之间的矛盾，然后刚好坐收渔翁之利！这可是一石二鸟的好手段，若不是两位够克制，估计已经中了敌人的奸计了！”

　　无渡继续在林逸他们之间斡旋，这个和事老，他明显是当定了。

　　林逸也决定给无渡几分面子，毕竟无渡也是为了他好，至于他和蜀山剑派的仇怨，还得看蜀山剑派后来的表示。

　　比如说治好秦霜，可不是秦旭说说就可以的，不狠狠敲他的竹杠，林逸怎么对得起自己？

　　“无渡长老说的对，之前的确是秦某太过冲动，险些犯下大错，秦某向林神医道歉。请林神医大人有大量，出手救救我儿子，有什么条件您尽管提，秦某一定满足！”秦旭十分诚恳地说道，秦霜是他最喜欢的一个儿子，比秦雷这个样子要重要得多，所以，他无论如何，都要把秦霜治好！

　　旁边的秦雷闻言，脸色微微变了变，忽然扑通一声跪倒在地，大喊道：“求神医您出手救救我弟弟，哪怕要我这条命，秦雷也在所不惜！求您了！”

　　秦雷几乎哭得泪流满面，那般姿态，实在让林逸感到诧异。

　　这个做哥哥的好像表演得太过了，就算是亲爹，也不需要这副模样吧。

　　秦旭闻言，连忙喝道：“雷儿，不要胡说，虽然你不是我的亲儿子，但为父对你和霜儿都一样，别说这种以命换命的傻话！”

　　秦旭完全摸不清林逸的脾气，要是林逸忽然真说要秦雷的命来换，那他怎么办？

　　秦雷虽然在练武上没啥资质，但天性聪颖，年纪轻轻便白手起家，短短几年，便成功跻身西川省富豪榜前十，被誉为商界奇才！

　　拿秦雷的命换秦霜的命，虽然他能舍得，但绝对会肉疼无比。

　　林逸始终在关心秦雷和秦旭的神态变化，他不禁有些惊讶，那个秦雷说话间显露出的真诚，实在找不到半点瑕疵。

　　倒是秦旭说那番话时言不由衷，显然有些心虚。

　　想到这，他的嘴角微微浮起一丝邪笑，道：“先别这么着急，我还没说要救这个傻逼我要知道真相，只要让他暂时醒过来就好。”

　　林逸一边说话，三根魔脉针出现在他手中，魔脉针注入内气后，立刻发出一阵阵颤鸣，然后十分准确地刺入秦霜头顶三处大穴。

　　魔脉针完全没入其中后，林逸便感觉到秦霜此时的状态。秦霜的意识被一股诡异的力量封闭在灵魂之海，那种封印给他的感觉无比地邪异，让他一时之间都判断不出到底是什么样的力量。

　　“奇怪，谁会这么无聊封住这傻逼的灵魂之海，难道他真的遇到什么可怕的敌人？若不是遇到我，估计其他人都看不出他脑海里的封印。这个封印不但能困住他的灵魂之海，竟然还能释放出如此强大的死气，看来施术者的实力绝对很强！”林逸心中暗暗想道，目光从秦雷身上扫过。

　　虽然秦雷的脸上满是关切之色，但是，林逸总感觉他有些不对劲。这种感觉十分微妙，毕竟林逸压根找不到怀疑他的理由。

　　秦旭在一旁十分紧张地观看着，生怕打扰了林逸，直到林逸将三根魔脉针收回来时，他才凑过来问道：“林神医，犬子怎么样了？能救醒吗？”

　　林逸的眉头微微皱了皱，露出一副很为难的样子，道：“的确不容易，施术者的手段很不一般，估计得用一些特别的手段才能救醒他。”

　　“特别的手段？”秦旭的眉头微微皱起，他似乎感觉到林逸要说什么惊人的话。

　　“林神医，您有什么办法尽管说，只要我们能做到的，我们一定努力做的！弟弟他是我们蜀山剑派的希望，我们必须要救活他！”秦雷斩钉截铁地说道，语气十分坚决。

　　林逸呵呵一笑，道：“果然是一位好大哥，这点让我十分感动。这样吧，看在你爱弟心切的份上，我来说治疗方法。我要一味药引子，以这一味药引子作为切入点，就能打破他灵魂之海的禁制，让他重获新生。不过，这味药引有些难得，我怕你这个做哥哥的舍不得。”

　　林逸脸上的微笑更加浓郁，秦雷的脸色顿时一变，他能感觉到林逸笑容中的不怀好意。

　　他稍微踌躇了一下，神情变得十分凝重，道：“林神医，您尽管说，需要什么，我都会为您找来！”

　　“是么？如果我要你的一片心做药引，你舍得吗？”林逸语出惊人，别说是秦雷，就连龙葵他们都傻了眼。

　　要人的一片心，那不是要人的命吗？

　　林逸到底想干什么？想杀人也不需要说的这么委婉吧？

　　秦旭的脸色一沉，道：“林神医，您能不能说详细点？要一片心……这是什么意思？”

　　“呵呵，我说的这么明白，大家都听懂了，难道你还没听懂？一片心，就是在心脏上切下一片，作为药引子，这样才能打破你儿子灵魂之海的禁制。你儿子之所以一直没醒，就是因为他的灵魂之海被人下了一个非常阴毒的禁制。那个禁制不但束缚了他的灵魂，而且还释放出大量死气，不断侵蚀他的身体。虽然现在他还能吊着一口气，但是，随着时间的流逝，他的生命气息会消失得越来越快。到时候，呵呵，别说一片心，就算一颗心都治不了他！你叫秦雷，是吧？刚才你不是说，用你的命换都可以，现在怎么忽然缩卵了？”


第263章 还想不承认？

　　林逸说话十分直接，这番话，简直把秦雷往死路上逼。

　　秦雷一下子愣住了，他本来以为林逸只是说一句戏言，没想到现在情况发展成这样，倒和真的差不多了。

　　无渡轻咳一声，道：“阿弥陀佛，林施主，您这么说是不是过分了点？要人一片心，不就是要人的命吗？一命换一命，这种治疗方法也实在太……”

　　“呵呵，很荒谬吗？大师，您可别忘了，我师承的鬼医一脉，拥有许多特别的治疗方法。这些治疗方法虽然听起来匪夷所思，但是效果却非常好。既然这位做大哥的说出那番大义凛然的话，那么，现在牺牲一下自己，拯救爱弟，也不是什么不可能的事，难道不是吗？”林逸笑眯眯地问道，无渡听他这么说，倒是想不出什么反驳的理由。

　　秦旭自然听过鬼医门，作为华夏三大医脉之一，鬼医门的名声无比响亮。由于鬼医门用药极为大胆，所以，在治疗疑难杂症的成功率上，鬼医门比另外两大医脉都要高得多。

　　所以，林逸现在这么说，秦旭一点怀疑都没了。

　　他的目光落到秦雷身上，神色颇有些纠结，不知该怎么开口。

　　但是，为了他的亲生儿子，再怎么难开口，他也必须要说。

　　“雷儿，林神医医术惊人，超凡入圣。就算切下一片心，估计神医他都能帮你再长出来，所以……”

　　“等一下，我不好意思打断一下。秦真人，我的医术的确可以使肌体重生，但是，心脏重生，难度实在太大。我最多能保证他的死亡率低于两成，但是，寿命还是会受到影响的，至少得短命二十年。”林逸打断秦旭的话，一番话说得秦雷脸色大变，这番话实在太有冲击力了！

　　秦旭咬了咬牙，道：“林神医，为何非要雷儿的心脏？其他人难道不可以吗？雷儿和霜儿有没有血缘关系，就算要心脏，也得我来吧！”

　　“No，No，No！秦真人，你这么说就不对了。我之所以要他的心脏，主要是因为他刚才的承诺，他肯为他弟弟牺牲，我若是不成全他，岂不是对不起他？心脏什么的，用谁的都是一样，我只是想帮这位秦雷兄弟完成愿望而已。”林逸笑眯眯地说道，这简直等于拿着大喇叭在喊：“老子就是故意的，你能拿老子怎么样？”

　　秦雷的脸色十分难看，他咬了咬牙，大喊道：“既然林神医非要这么做，那我当然没有意见。父亲，霜弟是秦家的希望，我就算死，也要救他。父亲对我的大恩大德，我这条命算得了什么！”

　　说到这儿，他忽然扯开自己衣服，露出光洁的胸口，一副大义凛然的样子。

　　陆晓云轻轻拉了拉林逸的胳膊，她实在不想看到林逸挖别人的心，那也实在太血腥了。

　　林逸淡淡地笑了笑，轻轻拍了拍她的小手，让她放心。

　　秦旭竟然没有说话，他的眼神十分迫切，在他看来，秦雷为秦霜牺牲，根本就是理所应当之事。他们秦家养了秦雷这么多年，也该收回点利息了！

　　秦旭的无动于衷让秦雷的眼角闪烁一丝戾色，这一丝戾色被林逸轻松捕捉。

　　他的嘴角微微浮起一丝弧度，道：“果然是位慈爱的大哥，既然这样，那我就用别的办法吧。鬼医门的治疗手法，的确需要人心，但是，神医门的治疗方法，只需要一根银针而已。”

　　林逸取出一根神脉针，刹那间，一股浓郁至极的生之力从银针上散发出来。众人感觉心神一阵舒畅，浑身通泰得很。

　　秦旭目不转睛地盯着林逸手中的神脉针，目光灼灼道：“这应该就是传说中神医门的神脉针，果然名不虚传！”

　　“呵呵，没想到秦真人还认得神脉针，之前我使用魔脉针和鬼脉针与你战斗时，你咋就没发现呢？”林逸笑眯眯地问道。

　　秦旭面露惭色，道：“惭愧，实在惭愧得很！我实在没想到，林神医您使用的银针是那两种至宝，若是知道，我又怎会和您继续动手呢？三大医脉乃是华夏医道的源头，秦某也是学医之人，对三大医脉一直无比神往。若是秦某早知道您是三大医脉之人，又怎会那么大胆对您出手呢？”

　　秦旭出言十分恳切，一副痛心疾首的样子。

　　林逸忍不住轻笑一声，道：“拍马屁的话，还是留着对别人说吧，我可不喜欢被人这么拍。秦真人，你可要小心哦，刚才你那么伤害你大儿子的心，你大儿子的心情肯定不好，呵呵……”

　　林逸的脸上露出玩味的微笑，没等秦旭说话，他已经将那个神脉针刺入秦霜眉心。

　　一瞬间，秦霜的身体开始剧烈颤动起来，禁制的死亡气息被神脉针的生灵气息暂时压下，秦霜猛地睁开眼睛，一脸惊惧死扫视四周。

　　“我醒了吗？我真的醒了吗？谁能告诉我，是不是真的醒了？”秦霜的神色无比惊慌，他完全不知道自己到底有没有真的醒来。

　　“阿弥陀佛，秦师侄的精神还未平复，不能施展大轮回神功。林施主，你有没有办法让他说出实情呢？”无渡轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“当然有办法，让人说实话，这可是我的强项。”

　　他轻轻拍了拍秦霜的肩膀，后者的身体顿时一颤，目不转睛地看着林逸。

　　大约过了三秒钟，他忽然惊叫道：“是你！你是林逸！你怎么会在这？”

　　“我为什么会在这？肯定因为你这个傻逼了！你和你老爹说说，老子在平湖有没有揍过你？老子好心放你一条路，你不知道感激就算了，竟然还敢污蔑老子，你说说，这笔账我是不是该和你算算呢？”林逸的语气充满了无邪，秦霜的神色顿时无比慌张，眼神频频看向秦雷，似乎在寻求帮助。

　　秦雷仿佛没看到一般，他的心中正憋着火气，可没兴趣和秦霜“眉来眼去”。

　　秦霜咬了咬牙，看了秦旭一眼，大喊道：“不就是你出手的吗？现在你还想不承认，到底是什么意思？”


第264章 不作死就不会死

　　秦霜这一声大喊，许多人都愣住了，这个秦霜是不是脑子坏了？林逸好心救他，他竟然还想栽赃嫁祸。

　　秦旭的目光多了几分冷然，沉声道：“霜儿，你给我说清楚，到底是什么人把你伤成这样？你再不说实话，就别怪为父让无渡长老施展大轮回神功了！”

　　大轮回神功，可以读取对方最真实想法，甚至可以直接抽取记忆。最关键的是，这种方法对人身并无伤害，这也是秦旭十分放心的原因。

　　秦霜听到大轮回神功，脸色明显变了变，许久，他低下了头，小声道：“其实我也不知道谁对我出手的，我当时正在全力往回赶路，没想到在半路上中了贼人的招。再然后发生的事，我就一点都记不得了。”

　　秦霜一副十分迷茫的样子，很明显，这番话是他的心里话。

　　秦旭眉头微皱，自言自语道：“没看清对方的样子，那又如何确定是谁下的手？霜儿，既然如此，那你为什么在昏迷前的最后一句话，喊得是林逸？随意污蔑别人可不是我们蜀山剑派的作风！”

　　秦旭的语气多了几分厉然，吓得秦霜脸色一阵发白，他最怕的就是一直对他很严厉的秦旭。

　　“我……我当时只能想到林逸，因为我只得罪了他，所以……”

　　“所以你就让我蒙受不白之冤？被你们蜀山剑派追杀？呵呵，你这傻逼还真有想法嘛！”林逸冷笑着说道，一句句傻逼骂得秦霜脸涨得通红。

　　“你才是傻逼！不是你干的，还能是谁？你的嫌疑最大！”秦霜大吼大叫，原本苍白的脸涨得通红。

　　“呵呵，是么？那你告诉我，是什么时候，什么地点被人暗算的？”林逸笑眯眯地看着他，语气充满了玩味。

　　“我是在西都市外百里处遇袭的，不然我也不可能坚持到回家，时间的话……”

　　“是前天下午，临近傍晚的时候。”秦旭补了一句，他倒是不相信已经饶过秦霜的林逸会做这种得不偿失的蠢事。

　　“呵呵，前天下午，临近傍晚？还在靠近西都市的地方？”林逸说着说着都觉得好笑，那个时间，他正忙着对付娑婆罗，哪有工夫去偷袭这个傻逼。

　　“哼，前天那时候，逸哥哥正在平湖对付娑婆罗，你认为他会在数千里外偷袭你吗？再说，就你那点实力，别说逸哥哥出手，就算是我，也能轻松把你干掉，干嘛饶你一条小命，给自己带来麻烦？”华初初没好气地说道，她这么一说，事情真相自然呼之欲出。

　　秦霜的脸越涨越红，最后咬了咬牙，道：“你们说啥就是啥，有证据吗？谁能证明他当时在对付那个什么娑婆罗？”

　　“贫僧能证明！当时贫僧刚好去平湖，最后帮林施主封印了娑婆罗的恶灵。林施主为了天下苍生，和恶灵殊死战斗，这一点，是不允许污蔑的！”无渡说话掷地有声，秦旭在一旁听着，脸色忽然一变，娑婆罗这个名字，怎会如此熟悉？

　　“娑婆罗？难道就是印度毒神娑婆罗？他怎会来了华夏？他已经被封印了？”秦旭惊呼道，想起这个名字，他都有些后怕，当年他刚出道的时候，曾经吃过娑婆罗的亏，当时差点就挂了。

　　如今听说林逸竟然和娑婆罗战斗过，还和无渡一起封印了娑婆罗的灵魂，这个事实的冲击力实在太大了。

　　“很稀奇吗？他在印度活腻了，想来华夏送死，我若是不成全他，怎对得起他长途跋涉的辛苦？呵呵，秦真人，既然你这傻逼儿子不知悔改，依旧想诬赖我，那就别怪我见死不救了。嘿嘿，差不多还剩五秒，五……”

　　林逸笑眯眯地数了起来，众人听得一头雾水，完全不知道林逸在做什么。

　　但是，秦霜却清楚地感觉到，他的脑袋再次变得昏沉，意识正在不断失去。他想要说话，却发现连话都说不出来，只能咿咿呀呀的。

　　秦旭一下子急了，正欲问林逸，却听到林逸数到了“一”。

　　秦霜的脑袋一昏，倒在病床上，再次失去知觉。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“果然和我预料的时间差不了多少，那家伙设下的封印倒是挺配合。”

　　“林神医，您不是说救醒我儿子吗？为什么他……”

　　“我说过彻底救醒你儿子？我只是说暂时让他醒来，还我的清白。他刚才不是醒了么？秦真人，我说你儿子是个傻逼你偏偏不相信。有句话说的好，不作死，就不会死。你看看他，偏偏要作死，还能怪得了我？算了吧，我要是有这样的儿子，估计早就被气死了，不如像现在这样，做个植物人倒不错。”林逸呵呵笑道。

　　若是秦霜之前摆出一副听话的姿态，他倒是不好意思见死不救。但是，这货偏偏找死，还想污蔑他，这意义可就不同了。

　　秦旭更着急了，连忙向无渡求救道：“无渡长老，您帮帮忙，帮我说几句话吧。我们蜀山剑派与般若寺一直交好，堪称兄弟门派。您就看在这份情谊的份上，帮我一个忙吧。”

　　无渡轻呼一声佛号，道：“秦真人，既然此事确定与林施主无关，那我们也可以离开了。佛门讲究因果报应，秦师侄中下了因，那就得承受这个果，林施主无义务帮你的忙。”

　　无渡的话让林逸听得很爽，他本来还以为无渡要帮秦旭说话，那他接下来的表演就很难进行下去了。

　　“大师，没想到你还挺上道的，一会敲来的好处，算你一份。”林逸暗暗传音道。

　　“阿弥陀佛，林施主太客气了，林施主加油。”无渡的传音让林逸差点笑场，这老和尚的本性暴露得越来越多，脸皮越来越厚，林逸都有些扛不住。

　　秦旭见无渡不想帮忙，立刻转移目标，可怜巴巴地看着林逸，道：“林神医，求您大发慈悲帮帮忙吧。您想要什么尽管说，只要我能做到，就算倾家荡产，我也在所不惜！”


第265章 如意龙珠

　　林逸要的就是秦旭这句话，倾家荡产，呵呵，作为蜀山剑派的丹师，这家伙的家产绝对不简单。

　　林逸呵呵一笑，道：“倾家荡产，这个词我听得很顺耳，好吧，我想问下，你想怎么倾家荡产？我救人开价从来都不低。”

　　秦旭听林逸这么说，立刻面露喜色。

　　只要用钱能解决的问题，那就不是问题，这一直是他的做人准则。

　　“那您想要什么价呢？我们蜀山剑派虽然不算富裕，但是，一点小钱还是能拿出来的。”秦旭微笑着说道，一副信心满满的样子。

　　秦雷淡淡地一笑，道：“爹爹说的对，林神医，我们秦氏集团在西都还算有些名气，您随便开价，只要我能给得起，倾家荡产都不在话下！”

　　秦雷依旧是一副乖顺的样子，林逸实在有些想不到，秦雷竟然能将情绪掩饰得这么好，这种人，危险系数实在很高。

　　林逸摇了摇头，道：“钱这东西，我一点都不缺。既然秦真人是蜀山剑派的丹师，那么，手头上应该有不少好东西。我的师承你也知道，对什么天材地宝，什么灵器宝物之类的，我一直都非常感兴趣。比如这种东西，秦真人应该知道吧。”

　　林逸的手在心口一摸，很快，净尘珠便出现在他手中，散发着淡淡的白光。

　　“净尘珠！这可是不可多得的宝物，林神医，你竟然连这东西都有！不对，这颗净尘珠似乎很不一般，它已经能和身体融合，这……这也太神奇了！”秦旭难以置信地说道，语气充满了惊讶。

　　林逸也不说话，当着所有人的面再次将净尘珠放回原处，然后笑眯眯地看着秦旭，道：“秦真人，我给你看这颗净尘珠的目的，想必你已经猜到一些。我要你拿出来的宝物，最起码不能比这个差，否则，我可不想耗费那么大的代价，救那个傻逼。”

　　林逸称呼秦霜傻逼已经十分习惯，秦旭他们也都听习惯了。

　　秦旭的眉头立刻皱了起来，比净尘珠还要名贵的宝贝，他的确有。但是，那些东西也太珍贵了，让他拿出来，简直比要他的命还难。

　　林逸当然看出秦旭的不愿，他呵呵笑了笑，道：“秦真人，你还有什么想不通的？之前你不是说，就算倾家荡产，都要为你儿子治病吗？怎么现在忽然犹豫了？难道你刚才说的话，只是在耍我？”

　　林逸说到后来，语气立刻阴沉许多，秦旭脸色一变，面露苦笑道：“林神医，我就算有再大的胆子，也不敢耍您啊！只是像净尘珠这样的宝贝，上千年都难出现一颗，我从哪找到比这个更好的宝贝呢？所以……”

　　“阿弥陀佛，秦真人，您这么说，就有点诓骗的味道了。若是贫僧记得没错，你们秦家有一颗如意龙珠，那颗龙珠的宝贝程度，绝对不会低于净尘珠。你刚才说找不到比净尘珠更好的宝贝，好像是在骗林施主吧？”无渡十分适时地说出了事实，秦旭的脸色顿时变得无比难看，虽然他知道无渡和林逸的关系暧昧，但如此直接地偏袒，实在让他有点扛不住。

　　林逸听到“如意龙珠”四个字，眼睛顿时发光。这东西他在典籍上看过，和净尘珠不同，如意龙珠的作用在于迅速恢复内气和提升晋级几率。据说，实力在真气境以下时，战斗时使用如意龙珠，可以迅速恢复全部内气。实力每提升一层，内气恢复减半。这就是说，在高强度的战斗中，拥有如意龙珠者，可以额外增加一条命。

　　而且，最重要的一点，是它的第二个功能。

　　从化气境晋级真气境开始，每一次晋级的难度都很大，但是，如果拥有如意龙珠的话，能最大限度地提升晋级几率，这对许多武修的吸引力绝对是最大的！

　　林逸本以为这种东西只是在传说中存在，没想到，传说竟然是真的！

　　“如意龙珠？这可是个好东西啊！呵呵，秦真人，你们秦家还真是得天独厚，连那种好东西都有。”林逸的嘴角浮起一丝玩味的微笑，那近乎色眯眯的眼神，看得秦旭浑身都发毛。

　　他明显挣扎了一下，咬了咬牙，道：“林神医，如意龙珠乃是我们秦家的家传宝物，是我们秦家最重要的东西，请……请您换其他东西，我家还有一颗千年夜明珠，可以照亮数里，那可是不可多得的宝物，如果可以的话……”

　　“无渡大师，我想起来我们还有事要谈，还是快回去吧。呵呵，既然秦真人舍不得，那我也不能夺人所爱，那可不是君子所为呀！”林逸打断秦旭的话，笑眯眯地对无渡道。

　　无渡立刻会意，双手合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉。林施主的大义，实在让贫僧佩服。既然这样，那我们就回去吧，治好秦霜师侄，需要的代价太大，岂能让林施主吃那么大的亏？唉，只可惜蜀山剑派又要少一个天才剑客，没办法，龙珠比人还重要啊！”

　　无渡摇头叹息，和林逸一唱一和，相得益彰。

　　秦旭的脸都绿了，这番话的杀伤力太大，简直在抽他的脸！

　　秦雷的神色颇有些紧张，尤其是之前听到“如意龙珠”四个字时，林逸明显发现他的身体都颤了一下，他似乎比秦旭还要在意那颗龙珠。

　　秦旭无比挣扎地站在那儿，眼睁睁地看着林逸和无渡他们转身离开，他很想阻止，但一想到如意龙珠的重要性，和他们很明显砸敲竹杠姿态，他挽留的话怎么都说不出来。

　　秦雷暗暗松了一口气，只要秦旭不松口就好，如意龙珠这宝物，怎能落到林逸手中！

　　“且慢！林神医先别走！”一声大喊从门外传来，病房门被退出，一位身穿宫装的中年美妇走了进来，看她的年龄和她看秦旭的眼神，林逸初步判断，这个女人应该就是秦旭的老婆，秦霜的老娘。

　　中年美妇的出现让秦旭的表情顿时大变，他苦笑一声，道：“夫人，你怎么忽然来医院了？之前为霜儿治疗，你的消耗太大，现在应该好好休息，怎么能……”

　　啪！

　　一声脆响，秦旭的脸上立刻多了五个巴掌印，整个病房都完全安静下来。


第266章 悲催妻管严

　　这一幕让林逸得出结论，看样子，在秦家，真正做主的，应该是这位秦夫人。而且，毫无疑问，这位秦夫人的背景一定不得了，绝对是秦旭之上。

　　林逸仔细探查了一下，惊讶地发现，这位美妇的实力竟然也是真气境，只不过，她的内气消耗过多，此时丹田虚空得很。

　　秦旭被她当众抽了一巴掌，竟然一点脾气都没有，可见这种待遇已经不是一次两次了。

　　“大师，这女人是什么来头，您应该知道吧？”林逸传音问道。

　　无渡点了点头，道：“贫僧当然知道，她就是蜀山剑派掌门人玄虚子的妹妹落英仙子，在蜀山剑派的地位很高。平时她就把秦旭压得喘不过气，任意打骂，从不留情。所以，你今天看到这一幕，也算十分平常。”

　　白冰冰看得双眼发光，喃喃自语道：“果然是女中豪杰，女人就是要这样才威武！一定要以她为榜样才行！”

　　林逸听得一阵恶寒，要是白冰冰她们都学会这招，那他的脸还有消肿的时候吗？

　　秦旭一脸苦笑地看着落英仙子，道：“夫人，您能不能给我点面子？要打要骂，我们回去再来，好吗？”

　　“好你个狗屁！老娘就是要当着这么多人的面抽你！幸好老娘今天来了，要是我没来，我儿子的命就被你害死了！如意龙珠又如何？它再宝贝，也比不上我儿子的命！”落英仙子说话毫不客气，这份豪爽的性格倒是让林逸颇有些欣赏。

　　她转过身，目光落到林逸身上，立刻来了个一百八十度的大转弯，微笑道：“林神医，刚才我一直在门外，怕打扰了您的治疗，冒犯之处，还请您见谅。”

　　说着说着，她朝林逸弯腰鞠了一躬，极尽礼数。

　　林逸连忙朝她拱手还礼，微笑道：“秦夫人果然是女中豪杰，林某佩服，不知秦夫人让我留下，是否是答应了我的要求？”

　　落英仙子淡然一笑，道：“那是当然，如意龙珠虽然宝贝，但和我的儿子比起来，实在不值一提。林神医，您恐怕还没有孩子，如果有的话，您就会明白，什么叫可怜天下父母心。我儿子虽然有点不成器，有点傻，但在我这个做母亲的眼中，他永远是最重要最珍贵最不可取代的。您若是有什么不悦，请您把火气发到我身上，要打要骂都可以，我保证打不还手，骂不还口。只求您看在一个苦命母亲想救儿子的份上，救救我的孩子！”

　　落英仙子说到这，竟然要屈膝跪下，林逸连忙伸手扶住了她，这一跪的分量太重，林逸可承受不住。

　　和落英仙子相比，秦旭真的不配做一个父亲，那才是最为真挚的母爱。

　　面对这样一位母亲，林逸忽然发现，自己的竹杠敲得有些不光彩。

　　秦旭的脸色一阵发黑，胸口似乎憋着什么，但却不敢爆发。

　　林逸仔细看了一眼他们一家三口，这才发现有些奇怪，秦霜的五官竟然没有一点和秦旭相似。而且，以林逸特殊的秘法，赫然发现，他们两人的血脉竟然没有一丝相似。

　　如此一来，答案呼之欲出，秦霜极有可能不是秦旭的亲儿子！

　　难怪秦旭对秦霜并不是特别上心，原来秦霜竟然是隔壁老王家的，如此一来，林逸倒是有些同情这个头上绿油油的家伙了。

　　林逸呵呵一笑，道：“秦夫人不必这般，只要你能付得起诊金，救你的儿子，当然没任何问题。”

　　林逸特别将“你的儿子”四个字说重音，落英仙子的脸上闪烁一丝异色，不过很快就平静下。

　　她点了点头，从怀中掏出一只手机，按起了号码，这种现代和古代的结合，实在有那么点奇妙。

　　“来福吗？把如意龙珠送到医院来，越快越好！”

　　落英仙子挂了电话，十分地干净利索。

　　秦旭在一旁看着，连个屁都不敢放。他是有名的妻管严，平时看到落英仙子都发抖，林逸都不忍心看下去了。

　　落英仙子过来后，秦雷一直站在一边不敢说话，林逸隐隐感觉到一丝戾气从他身上升起，拥有邪刀的他对这种气息十分熟悉。

　　“终于按捺不住了？呵呵，看来这家伙的忍耐还是有极限的。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，心中暗暗想道。

　　就在这时，房门忽然被推开，一位满头白发的老医生走了进来。

　　老医生一脸疑惑地扫视四周，沉声问道：“这是怎么回事？在开会吗？病人需要静养，留下一个人，其他人都出去！”

　　林逸扫了一眼老医生的胸牌，老医生名叫诸葛照，职位是神经内科主任。

　　诸葛照一出现，秦旭等人的神态都十分恭敬，显然这位诸葛照的资历很不一般。

　　“阿弥陀佛，诸葛医生，多年不见，您身体可好？”无渡倒是第一个说话了，他的脸上露出一丝微笑，显然和诸葛照是旧识。

　　诸葛照这才注意到无渡，原本皱起的眉头舒展开来，双手合十，微笑道：“原来是无渡禅师，怪不得今早我听到喜鹊树梢鸣叫，原来预示着故人来临。无渡禅师，莫非您是应秦真人之约，来为秦霜治疗的？”

　　般若寺的医术一直以来都为古武界所推崇，在整个华夏，也有相当高的知名度。所以，诸葛照有这种想法，也很正常。

　　无渡轻轻摇了摇头，道：“阿弥陀佛，有林神医在，何须贫僧班门弄斧？我只是随林神医一起来看看的。”

　　“林神医？连无渡禅师您都称其为神医，那他的医术一定非常了得。不知是哪位前辈，莫非他已经离开了？”诸葛照环视整个房间，眼神直接从林逸身上扫过，连半秒都没停留。

　　在他看来，能给无渡称为神医的，就算不比他大，最起码也是六七十岁左右的高龄。他怎么都不可能想到，那个神医指的是林逸。

　　无渡当然明白他的心思，他轻轻摇头，淡然一笑，道：“阿弥陀佛，诸葛医生想多了，我所说的林神医就是他，三大医脉继承者，华夏第一神医，林逸！”


第267章 恶心到您了

　　华夏第一神医！

　　这六个字从无渡口中说出，分量之大，可想而知！

　　诸葛照的脸色变了变，难以置信地看着林逸，忽然间，他发现林逸十分地眼熟。

　　“林逸？我想起来了！你就是在中韩医学交流会上，以一人之力，抵挡韩国小神医朴世荣的那个年轻人。呵呵，原谅我这老头不习惯舟车劳顿，不能去现场看你大显神威。没想到，真没想到你的真人比电视上海年轻，真是长江后浪推前浪啊！哈哈哈……”诸葛照看林逸的眼神明显来了个大逆转，怎么看怎么喜欢！

　　林逸被他夸得都有些不好意思，面带微笑道：“诸葛老先生过誉了，我也只是后生后辈，没传闻中那么夸张。”

　　“好啊，年轻人，谦虚点比较好，我很喜欢！我说林神医啊，你打算用什么办法治好这位秦霜病人呢？”诸葛照微笑着问道。

　　林逸呵呵一笑，道：“当然是用最快的办法，针灸！他的病其实是被人下了黑手，虽然治起来有些麻烦，但救醒完全没问题。”

　　林逸说到这儿，已经将神鬼魔三脉传承之针拿了出来，摊在一旁的桌子上。

　　他屈指勾了勾，三枚银针在内气牵引下出现在他手中，像变魔术似的。

　　诸葛照捋了捋胡须，微笑着看着林逸，等待着林逸的表现。

　　“这就是三脉的传承之针吧，果然和书上记载的差不多。”诸葛照自言自语，一眨不眨地盯着林逸手中的三根针。

　　不过，林逸却迟迟没有下针，似乎在等待什么。

　　诸葛照疑惑问道：“林神医，怎么还不开始？莫非有什么问题？”

　　“呵呵，诸葛老先生，您有所不知，我和这家人可不算什么朋友。说起来，我都在做以德报怨的事。唉，古人云：以德报怨，何以报德？所以呢，我当然不能做这样的傻事。他们许诺的报酬还没送到，我怎能这么傻地帮他先治？要是治好了，他们耍赖，那我岂不是哭死？”林逸呵呵笑道，诸葛照心中疑惑更甚，无渡就简单地把刚才发生的事全部说了一边，听得诸葛照老脸涨红。

　　“真是混账东西！你们秦家就这么办事的？如此诬赖林神医，还打伤林神医的家眷，这就是你们蜀山剑派能做出的事儿？秦旭，要不是看在你老子的面上，我现在就把你赶出去！妈了个巴子，我还没见过这么恶心的人！”诸葛照气得直爆粗口，恨不得上去抽秦旭几个耳刮子。

　　啪！

　　一声脆响再次响起，落英仙子十分简单粗暴地给了秦旭一耳光，顿时惊呆众人。

　　“诸葛先生，实在不好意思，这家伙恶心到您了，我帮您给他一巴掌。这件事的确是我们秦家不对，我都没脸和林神医说对不起。”落英仙子一脸歉意地朝林逸鞠了一躬，神态说不出的谦卑。

　　林逸能看得出来，诸葛照的身份一定很不简单，绝非一个简单的神经内科主任这么简单。

　　秦旭又挨了一巴掌，却还是像孙子似的，一声都不敢吭。这般姿态，绝对积弱已久，连反抗的胆子都没。

　　就在这时，门忽然被推开，一位老者风急火燎地跑了进来，正是秦家的管家来福。

　　来福看到落英仙子，连忙跑过去，将一只玉盒递给她，道：“夫人，东西我已经带来了，请您过目。”

　　落英仙子十分满意地点了点头，道：“很不错，没耽误太久，你先退下。”

　　“是，夫人！”

　　来福十分恭敬地退到一边，正眼都不看秦旭一眼，一个老管家尚是如此，可见秦旭多么地悲催。

　　落英仙子面带微笑地将玉盒递给林逸，道：“林神医，这只盒子里装的就是如意龙珠，您好好看看。”

　　林逸点了点头，将盒子接过去。盒子一打开，顿时，一股浓郁的灵气从盒子中爆发开来，凡是感觉到这股灵气的人，都感觉体内的内气开始加速恢复。

　　“没错，如意龙珠的作用之一就是快速恢复内气，这和净尘珠恢复灵魂之力相比，刚好相得益彰，不愧是净尘珠的‘姐妹珠’，没问题，一点问题都没！”林逸十分满意地点头说道，这让落英仙子的脸色放松许多。

　　“既然没问题，那就请您收下吧。我知道，光是这颗珠子，实在很难表达我们秦家的歉意。这样吧，我们秦家最好的丹药就是驻颜丹，可保容颜百年不老。我决定送给您的家眷一人一颗，算是微末的补偿。如果您还不满意，我还会尽我所能，让您满意。”落英仙子说出这番话，林逸实在找不到不满意的理由。

　　俗话说，一样米养百样人，林逸忽然发现这句话说得太对。同样是蜀山剑派的人，秦旭表现得那么小家子气，让人一听都十分不爽。

　　但是，落英仙子的落落大方就给了所有人非常好的印象。就连龙葵脸上都露出一丝喜色，可见，那个驻颜丹对女孩子们的杀伤力有多大。

　　“哈哈，秦夫人果然爽快，既然这样，那我就却之不恭了。我喜欢和两种人打交道，一种是聪明人，另一种是爽快人。秦夫人您既聪明，又爽快，你这个朋友，我交定了！”林逸也不矫情，他本来对落英仙子的品行有点不喜，但现在看起来，这女人嫁给秦旭，完全是鲜花插在牛粪上。

　　照林逸估计，八成是因为秦旭没能力，否则也不会先收一个义子。这么优秀的一个女人，嫁给这样一个脓包男人，想想还真挺悲剧的。

　　“呵呵，林神医满意就好。我们蜀山剑派能和您这位三大医脉传承者打好关系，对蜀山剑派来说，绝对是件大好事！林神医能够不计前嫌，原谅我们秦家的所作之蠢事，落英就已经很满足了。”落英仙子十分恳切地说道，林逸当然听出她话中之意。

　　一切的一切，还是因为他的身份，若他不是三大医脉的传人，不是龙怒的龙神，恐怕现在就是另一种光景了。

　　想到这，他倒是释然许多，如此简单，直接，总比那么多弯弯绕儿好的多。

　　他淡淡地笑了笑，道：“落英仙子的意思，我已经明白了，我先治好你儿子，然后再和你好好聊聊。”

　　林逸话语刚落，忽然，林逸身旁的机器开始发出报警声，秦霜身体各项指标都开始剧烈下降，情势危急。


第268章 我很快来找你

　　诸葛照的脸色顿时大变，慌忙跑过去，大喊道：“不好，他的病情正在急剧恶化，这到底是怎么回事？”

　　林逸立刻出手，抓住秦霜手腕，刹那间，他感觉到秦霜体内的死气开始剧烈膨胀。

　　“不好，看来那个禁制有人操控，好阴险的手段！”林逸的脸色阴沉，手指一动，三十六根神脉针齐齐射出，刺入秦霜上身三十六处大穴。

　　刹那间，一股浓郁至极的生之力便在他全身爆发开来，不一会儿，便将那股死气压制下去。

　　但是，林逸能感觉到，那股死气还在不断膨胀蓄力，再爆发的话，他的神脉针就怕压制不住。

　　“所有人都退出去，封锁整个病房，别让任何人打扰我。老子就不信了，那个出手的家伙真的这么牛逼，能挡得住我三脉合一的力量！”林逸说话间，秦霜的脸色开始发黑，那股死气开始侵蚀他的意识。

　　林逸立刻出手，三十六根魔脉针刺入秦霜头顶，迅速将他的灵魂之海与身体隔离。

　　如此一来，那股死气便无法侵入秦霜大脑，做到这一步，林逸的心情稍微放松了一点。

　　众人都不敢怠慢，一个个都退了出去，只剩下林逸和秦霜二人。

　　林逸完全进入状态，将自己的意识都融入神脉针，探寻着那股死气的来源。

　　很快，他的意识便进入“秦霜的灵魂之海。”这时，他看到了一张乌黑色的“大网”，“大网”上写满了“死”字，所有的死气都是从这张“大网”中散发出来的。

　　林逸皱了皱眉，将自己的意识分出一缕，侵入大网之中。

　　这一瞬间，一股无比暴虐的气息从大网中爆发开来，将那一缕意识绞杀。

　　林逸神色一冷，他有一种强烈的感觉，似乎有一个人正在遥远的地方向他挑衅，断定他无法解除这个死亡禁制。

　　“奶奶的，虽然老子不想救这傻逼但你竟敢挑衅我，那就别怪我心狠手辣！区区一个死亡禁制，老子分分钟把你解决了！”林逸有点烦躁，他解决的敌人无数，还是第一次看到有人比他还嚣张，那家伙还真以为自己牛逼大发了。

　　林逸现在有好几种办法可以摧毁那个禁制，但他要仔细甄选，选出最适合的办法。

　　这时，他忽然计上心来，嘴角浮起一丝惬意的微笑。

　　“刚好我的鬼脉针需要补充死气，你把死气送到老子面前，老子要是不收，岂不是太对不起你？”林逸伸手一招，三十六根鬼脉针盘旋在林逸身边。

　　林逸仔细看了看秦霜的身体，心念一动，三十六根鬼脉针齐齐刺入秦霜身体，刚好刺入那张“大网”中。

　　刹那间，那张“大网”便爆发出浓烈的死气，但是，林逸却不慌不忙，因为那些死气全都被鬼脉针吸收，而且吸收的速度完全超过那张“大网”释放的速度。

　　神鬼魔三脉的传承之针，所拥有的力量都需要不断地补充。

　　神脉针的生命力需要林逸自身温养，魔脉针蕴含的灵魂之力，则是在战斗中攫取。最难补充的就是鬼脉针，因为鬼脉针最为邪异，温养的办法竟然是死尸。

　　林逸实在没心思和那些死尸打交道，所以，鬼脉针的威力一直都在持续减弱中。

　　这次，别人主动送来这么多死气让他温养鬼脉针，林逸当然会欣然接受，不接受才真是傻逼呢！

　　在吸收了大量死气之后，鬼脉针所散发的死之力明显比以前强盛许多，但是，以鬼脉针的特殊材质，就算吸收完那个“大网”中的死气，估计都不会让它充满。

　　“大网”中的死气越来越弱，渐渐有些后继乏力，鬼脉针的吸收速度却加快许多，没过多久，那张“大网”便出现崩溃破碎的迹象。

　　“差不多到了彻底清算的时候了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，意识再次侵入秦霜体内。

　　再看那张“大网”时，他明显感觉到其中的死气弱了许多倍，几乎都快感觉不到。

　　他深吸一口气，将自身意识融入“大网”之中，这一瞬间，他看到了一间漆黑的小房间，房间中到处摆满了各种各样的骷髅头。

　　在那些骷髅头的正中间，刻画着一个十分邪异的法阵，法阵正中坐着一个模样英俊得妖异的青年男子。

　　“你终于来了！”青年男子睁开眼，目光与林逸的意识“对视”，他的眼中闪烁着血光，仿佛要将林逸生吞活剥。

　　林逸目光平静地看着他，冷笑一声，道：“我来了又怎么样？你的鬼道功夫的确不简单，但那又如何？真么想到，古武界还有修炼鬼道的邪功，你是什么人？为何对那个傻逼下手？”

　　林逸厉声质问，十分警惕地扫视四周，谁知道这个邪异的家伙会玩什么把戏，虽然这只是他一部分意识，但若被毁，对他的身体伤害还是挺大的。

　　“呵呵，你也知道那家伙是个傻逼既然这样，你为什么要救他？我和你们三大医脉井水不犯河水，只是拿人钱财，替人消灾而已，为何你要和我作对！”青年男子大喝一声，他的脸色十分狰狞，显然，施展这种手段，对他来说压力很大。

　　林逸的意识差点被他的气势震碎，没办法，这是那家伙的主场，林逸的力量根本就无法维继。

　　他仔细感受了一下附近的气息，心中暗想：“这儿应该是一处极阴之地，否则不会有那么强的死气。而且，根据我与我灵魂之间的联系，医院距离这儿应该不超过十里，十里之内的极阴之地……”

　　“臭小子，你在想什么？快点回答我的问题！”青年男子仿佛疯魔了一般，大吼大叫，疯狂得很。

　　林逸回过神来，嘴角浮起一丝邪笑，道：“为什么要和你作对？呵呵，不好意思，不为什么，就是看你不爽而已。我这人最讨厌别人挑衅我，每一个挑衅我的人，都没有好下场，你也不例外！呵呵，真没想到，你竟然能在大都市中寻找到这处极阴之地。但很可惜，正因为这处极阴之地，暴露了你的位置。等着我，我很快来找你。”


第269章 后天极阴之地

　　林逸说完这句话，意识体从那个小房间消散。他的本体睁开双眼，大喝一声，便将那张大网震碎。

　　小房间中的青年男子口喷鲜血，气息顿时萎顿许多，没等他有所动作，一道金光不知从何处射来，刺入他的胸口，竟封住他的身体。

　　“想困住我？你想的太简单了！”青年男子深吸一口气，无尽的死气不断涌入他体内，要与那股金光相抗衡。

　　林逸很快将秦霜体内的残余死气完全清除，做完这些后，他立刻打开房门，跑到无渡身边。

　　“林神医，我儿子怎么样了？”落英连忙问道，神色十分紧张。

　　“那傻……你儿子的伤已经完全治好，目前只要静养恢复就可以。幕后黑手我也找到，需要无渡大师帮我的忙。”林逸十分认真地说道，他当然知道，以那股神脉之力，根本困不住那人多长时间。

　　“阿弥陀佛，林施主，你需要我做什么，你尽管说，贫僧努力去做。”无渡当然知道事情的严重性，一个将死之力用的如此出神入化之人，绝对是个实力可怕的大魔头，这种大魔头，当然不能允许其存在！

　　林逸点了点头，道：“很简单，我已经知道那家伙在十里范围内的一处极阴之地，我知道大师您修炼佛门功法，对极阴之地的锁定比我强很多，麻烦您将那处极阴之地找出来吧！”

　　无渡点了点头，立刻盘膝而坐，强大的灵魂力量从他身上散发出来，很快扩散到十里范围内。

　　林逸不禁有些佩服无渡的实力，可以如此轻松地将灵魂之力地毯式扩散开来，换做他自己，估计还要磨练几年才能做到。

　　忽然，无渡睁开眼睛，脸色一下子阴沉下来。

　　“罪过罪过，真没想到，这座医院附近十里范围内，竟有不下于三处的极阴之地，而且都是后天极阴之地！”无渡的语气极其阴沉，脸色越来越不好看。

　　“什么是后天极阴之地？”白冰冰忍不住问道。

　　“后天极阴之地，也就是说，那处极阴之地，不是由地形风水形成的特殊地域，而是因为大量生灵死亡而产生的极阴之地。要形成这种极阴之地，必须要死很多生灵，所以大师会于心不忍。”龙葵十分耐心地解释道，在知识面上，她明显知道得最多。

　　林逸眉头一皱，道：“那就看运气吧，先找最近的地方，十里范围，应该也不算太远！”

　　无渡点了点头，很快与林逸一起离开。

　　落英秀眉微皱，瞥了一眼蜀山剑派的七位弟子，冷哼道：“还不快去帮忙，他们正在帮我们蜀山剑派的忙，我们怎能在这傻站着？快去！”

　　“是！仙子！”

　　蜀山派七名弟子很快消失不见，落英看了一眼秦旭，道：“秦雷呢？刚才不是在这吗？怎么眨眼间不见了？”

　　“夫人啊，你老这么板着脸，雷儿当然受不了了。几分钟前，我已经让他回去休息了，毕竟他也在这照顾霜儿一两天，也很累了。”秦旭微笑着说道，神色纠结地看着正在摸着秦霜脸颊的落英。

　　落英为秦霜把了把脉，感觉到秦霜正常的脉象后，她的脸上露出惬意的微笑，道：“才让他照顾一天，就累得要休息了，这小子的身体还真弱。你也出去帮忙吧，这儿我一个人照看就好了。快去啊，还留在这干嘛？碍手碍脚还碍眼！”

　　落英直接赶秦旭离开，秦旭当然不敢忤逆，很快消失在落英面前。

　　林逸和无渡第一时间来到医院地下室，这儿是最近的一处极阴之地，也就是医院的停尸房。

　　三处极阴之地，也就这处最正常，另外两处分别是一处公园，还有一座公司。

　　林逸他们先去了那座公园，在极阴之地所在处拼命挖了一下，竟然挖出无数被引产的婴儿。

　　难怪这儿的阴气这么重，原来是埋了这些婴儿尸体。

　　“罪过罪过，这简直是造孽啊！”无渡长呼一声佛号，一副悲天悯人之色。

　　林逸皱了皱眉，道：“这儿交给警察来处理，看来那家伙在最后一处地方了。一定要把那家伙抓住，我能感觉到，那处极阴之地，很有可能就是他制造的！”

　　无渡当然明白林逸的意思，能制造出极阴之地，那样的大魔头怎能放过？

　　“好，那我们立刻过去，绝对不能让那个魔头逃了！”无渡十分认真地说道，立刻带着林逸，朝那座建筑物跑去。

　　但他们来到建筑物楼下时，两人的脸色都沉了下来，因为那座建筑物赫然就是秦氏集团所在的阳光大厦！

　　“看来情况比我想象的还要奇妙。”林逸自言自语，迈步朝那座大厦跑去，刚一靠近，他便感觉到一股数息的气息，没错，就在这儿！

　　秦旭很快跟了过来，看到林逸他们要进大厦，他的脸上立刻露出一丝惑色，道：“林神医，无渡长老，你们俩来这儿干嘛？难不成那个幕后黑手就在我们秦家的公司？这怎么可能嘛。”

　　林逸扫了他一眼，冷笑一声，道：“看来不光是你儿子傻，你更傻得出奇。你的大儿子呢？是不是早就溜了？”

　　秦旭的脸色顿时一变，他当然听出林逸话中之意，的确，刚才秦雷的表情十分不正常，似乎还真有些慌张。

　　“莫非霜儿被人暗算和秦雷……”

　　“快滚一边去吧，我可没时间听你啰嗦！无渡大师，外面就麻烦您把守，千万别让那个魔头逃掉。若是看到秦雷，立刻擒住，这件事绝对与他有关！”林逸甩出这句话，立刻冲进大厦。

　　他能感觉到，那家伙已经挣脱了他的束缚，他只能祈祷那家伙没逃出大厦。

　　刚进大厦，林逸便感觉一股阴冷的死气扑面而来，整座大厦似乎都笼罩在一股诡异的氛围中，那种感觉让他很不舒服。

　　前台的接待，以至于大厦中来来往往的许多人，他们的脸色都带着病色，这是死气长期侵蚀的结果。

　　由于秦旭也跟了过来，所以林逸一路上没受到任何阻挠，两人就这么一直往楼下走，到了最底层的地下室。

　　到了地下室，秦旭顿时感觉一股阴冷的气息正在往他体内钻，尽管他的真气境修为，都很难阻止那股气息。

　　“自己小心一点，大意的话，可是会死人的。那家伙，应该还在等着我呢！”


第270章 畜生啊

　　林逸的语气带着几分阴森，秦旭隐隐感到一丝发寒。在这儿，他只能吸收到浓郁的死气，那可不是他能消化的。

　　林逸拔出邪刀，邪刀发出兴奋的颤鸣，很明显，它十分享受这儿的气息。

　　林逸锁定一个方向，忽然加速冲了过去，那种熟悉的感觉越来越明显，之前他的意识，去的正是那个房间。

　　秦旭紧跟其后，当他和林逸即将靠近房间时，林逸的脚步忽然停下，只听一声脆响，地下室的灯忽然打开了。

　　秦旭的眼睛顿时瞪得老大，之前漆黑的环境里，他并没有发现四周的景象。

　　如今灯光大亮，他看得十分真切。

　　在他身旁环绕着的，是一大堆已经腐烂的死尸，那些死尸的死状都极其惨烈，横七竖八地躺在地上，甚至都找不到几具完整的尸体。

　　一个熟悉的身影从房间中走出，正是春风满面的秦雷。和秦雷一起出来的是一个带着黑色斗篷的男子，林逸能够断定，之前他意识出游时，看到的就是那个男子。

　　秦旭的眼睛瞪得老大，惊呼道：“雷儿，这是怎么回事？你怎么和那个邪人在一起，难道你弟弟的伤……”

　　“呵呵，秦旭，现在才发现，是不是太迟了？老子本来以为，让我那个傻瓜弟弟自然地死去，这件事就可以结束。没想到，你偏偏要请这个狗屁神医回来，打乱我的计划。既然这样，那我只能提前灭了你们，把你们都杀了！”秦雷忽然大笑起来，身上爆发出一股无比阴邪的气息。

　　林逸惊讶地发现，这个原本看起来没任何修为的家伙，实力爆发开来，竟然不弱于秦旭，这也太特么彪悍了。

　　旁边那个斗篷男冷笑一声，道：“秦雷师弟，别这么激动，慢慢来。这俩家伙的实力都不弱，对付起来，可不容易。”

　　“师兄，你不用太担心。我早就在那家伙的日常饮食中下了慢性毒药，他又经过之前的大战，毒性已经完全催发出来。在这五阴毒阵中，他能发挥出化气境后期的实力，就已经很不错了。师兄，秦旭交给我来解决，那个神医，就拜托您了！”秦雷桀桀怪笑一声，身影飞蹿而出，目标锁定秦旭。

　　秦旭怒发冲动，立刻运转内气，这一瞬间，一股强烈的虚弱感袭来。

　　他暗呼糟糕，果然如秦雷所说，他的实力在不知不觉间已经退化到化气境后期，并且还不稳定，随时都会再度跌落。

　　想到这点，他的头皮一阵发麻，在这种情况下，他还有胜利的可能吗？

　　林逸冷哼一声，忽然挡在秦旭面前，一拳轰出，将秦雷击飞出去。

　　九阳之体的阳刚之力刚好是那股阴邪气息的克星，这一拳对秦雷的压制超乎常人数倍。

　　林逸扔了一枚丹药给秦旭，道：“这是解毒丹，可以帮你压制毒性，暂时让你发挥全部力量。你自己中下的因，当然由你自己解决，这个带斗篷的傻蛋就交给我了。”

　　秦旭点了点头，服下丹药，顿时感觉浑身一阵通泰，之前那种压抑感完全消失。

　　毒性被压制后，他的实力再次恢复到真气境，信心大增。

　　斗篷男轻笑一声，道：“林逸，你和那个秦旭分明是敌人，为什么要帮他？难道你不觉得这么做很愚蠢吗？”

　　“愚蠢？呵呵，依我看，愚蠢的应该是你吧。都这个时候，你还说这种话，难不成还要拉拢我和你们一伙不成？像你这种罪大恶极之人，人人得而诛之，龙怒的存在，就是为了消灭你这种人渣！”林逸拔出邪刀，邪刀的杀气爆发，一瞬间，竟然将那五阴毒阵的死气压制下去。

　　秦旭的反应速度还算挺快，趁这个机会，他立刻飞身一跃，一道锋锐的剑气锁定秦雷。

　　秦雷冷笑一声，手里出现一根骨杖，骨杖顶端是一颗骷髅头，骷髅头眼眶中闪烁着红光。

　　林逸的脸色顿时一变，和秦旭同时喊道：“阴骨门！”

　　林逸当然记得阴骨门，当初为了灭杀鬼老三，他费尽心力。没想到，没过多少天，他竟然又遇到阴骨门的人。

　　而且，这俩人的实力竟然比鬼老三还要强大，难道阴骨门真在华夏隐藏了那么多力量？

　　秦雷手中的骨杖射出一道剑光，挡住秦旭必杀的一剑，很明显，这根骨杖也是一位剑客的尸骨制作而成。

　　秦旭脸色大变，惊呼道：“这是秦耀的日灼剑气，难道那根骨杖……”

　　“没错，这就是用二叔的骨头做出的骨杖，怎么样，我的手艺还算不错吧？为了杀死二叔，我可废了不少工夫，当然要把骨杖做得精美些喽！”秦雷嘿嘿笑道，秦旭的脸色彻底黑了。

　　“畜生！你这个畜生啊！你竟然连自己的亲生父亲都杀，你不是人啊！”秦旭气得身体发颤，秦雷一下子愣住了，难以置信地看着秦旭。

　　“你说什么？什么亲生父亲？我只是一个被你收养的孤儿，那个秦耀怎么会是……”

　　“当年，我二弟他一时糊涂，爱上世俗界的一位风尘女，最后有了你。根据蜀山剑派的门规，你必死无疑！他求我求了很多次，我心软，才收养了你。你这个畜生啊！你难道没发现，秦耀一直对你都特别好吗？你不能修炼，他就去东海之墟寻找天灵果，差点被守护妖兽杀死。这些年，他都没放弃希望，一直都在为你寻找天材地宝，难道你都没感觉到其中的情义吗？”秦旭大声嘶吼，状若疯魔。

　　秦雷一下子傻了眼，他的脑海中忽然出现秦耀死前的那一幕，秦耀是微笑着死的，死时口中还喊着：“报应，报应……”

　　“报应吗？难道我真的是你的报应？”秦雷自言自语，当初他还十分欣喜地从秦耀的身上夺来了天灵果，现在看来，那只天灵果分明就是一个苦命的父亲送给自己儿子的礼物！

　　想到这，他的身体都在颤抖，一种前所未有的悲伤袭上心头，他的眼睛一下子红了。


第271章 忍不下去

　　他秦雷手中的骨杖依旧散发着温和的气息，仿佛一位父亲的轻抚。

　　林逸忽然发现这个秦雷很可怜，自小被人领养，又是个不能修炼的废物。看落英对秦雷的态度，显然，秦雷在秦家过的日子并不好。

　　但是，可怜之人必有可恨之处，正因为这些遭遇，让这家伙的心灵完全扭曲，坠入魔道，变成现在这种人不人鬼不鬼的样子！

　　“不！我不相信，你一定在骗我！秦耀不可能是我父亲，一切都是你在胡编乱造！”秦雷仿佛疯魔了一般，冲秦旭大吼大叫。

　　林逸淡淡地一笑，道：“看来你这家伙还挺会自欺欺人的，好吧，我就告诉你一个办法。在华夏宋朝的时候，有一位提刑官，名叫宋慈，他也是法医领域的鼻祖。他创造出许多验尸手段，还顺便发现了一些认亲的方法，比如滴血认亲的升级版本，滴血入骨认亲。”

　　林逸说到这，目光落到秦雷手中的骨杖上，微笑道：“现在你手里刚好有骨头，只要你在骨头上滴一滴血，若是鲜血融入其中，那你就是秦耀的儿子，如果不能融入，那你就不是秦耀的儿子。虽然我的时间有点紧，但在你死前，让你死得明白，也算是我做点善事吧。”

　　斗篷男一直没有说话，但林逸能感觉到，他的气息正在缓慢提升。显然，他刚才受了不轻的伤，有这个时间，他刚好能恢复一些。

　　林逸的情况也差不多，他正在暗暗用如意龙珠和净尘珠恢复力量，努力使自己快点达到巅峰状态。

　　秦雷的神色渐渐冷静下来，他的手颤抖着，轻轻抚摸着那根骨杖。他并不是无情之人，若不是童年的遭遇让他的性格扭曲，他绝对不会做出这么多混账事！

　　他轻轻咬破中指，一滴鲜血滴在骨头上，他在心中默默祈祷，鲜血千万不能融入骨杖。

　　可是，让他彻底绝望的是，鲜血竟然真的融入其中，仿佛本身就属于这根骨头似的。

　　即便秦雷再怎么想否认，这种摆在面前的事实让他根本否认不了。

　　他的脑海里出现一幕幕场景，那是这么多年秦耀为他做过的各种事。他本来以为秦耀想图他点的财产，想从他那得到点什么。现在看来，他的想法是多么地愚蠢！

　　他的心仿佛刀绞似的，这么多年来，他一直渴望见到他真正的父母，得到他父母的爱。

　　没想到，他竟然亲手杀了自己的父亲，将自己的父亲做成了骨杖！

　　他终于明白，秦耀所说的报应是什么意思。这真的是报应啊！

　　“啊——”秦雷仰天大吼，一头黑发瞬间变得赤红，他已经走火入魔！

　　秦旭长叹一声，摇了摇头，道：“真是作孽啊！都怪我，若是我能好好照顾好他，他也不会变成这样。二弟，就让我亲手为你了结这段孽债吧。”

　　秦旭踏出一步，剑气萦绕着他的身体，真气境修为完全爆发开来。

　　斗篷人抬起头，一只手按住秦雷肩膀，狞笑道：“秦雷师弟，不要这么激动。所谓的父亲，只不过给你一副臭皮囊，对你又有什么恩情。想追求真正的大道，那就要舍弃一切，把那些狗屁的亲情全部斩断，这样才能有所成就。师父他老人家说的话，难道你忘了吗？你是我们阴骨门的天才，你的前途不可限量，这么点小小的打击你就受不了了？和你说实话吧，其实我早就看出那个秦耀是你的父亲，我故意让你把他制成骨杖，只有这样的骨杖，才能发挥出更强的威力。嘿嘿，要不然你怎能用得如此得心应手呢？”

　　斗篷人说到这，秦雷的身体立刻僵住了。

　　他扭过头，难以置信地看着斗篷人，道：“师兄，你说什么？你早就知道他是我父亲，为什么你不……”

　　“不告诉你，当然是为了你好。要不是这样，你怎能这么快达到骨魔之境？你有没有感觉到力量暴增了很多？嘿嘿，当初我杀我母亲的时候，和你的感觉一样，非常痛苦，甚至想死。但是，我很快就从那种感觉中走出，并且获得了如此强大的力量。师弟啊，这个世界，力量才是最真实的。以你的资质，绝对能超越我，成为阴骨门的翘楚。当你修炼到永生不灭之境时，所谓的父亲又算得了什么呢？”斗篷男的声音带着强烈的魅惑之力，秦雷的神色一下子就呆滞了，口中不停重复着斗篷男所说的话。

　　“是啊，又算得了什么呢？永生不灭，这才是我的追求！我要拥有无尽的财富，我要永生不灭！哈哈哈……”秦雷放声狂笑，秦旭一下子愣住了。

　　阴骨门竟然变态至此，已经灭绝人性到这种程度！

　　“差不多可以动手了，这种恶心的生物，我实在忍不下去。”林逸的身上散发着一丝戾气，他忽然发现，他对阴骨门的厌恶已经达到空前的程度，这样的门派，怎能在华夏存在下去！

　　秦旭点了点头，道：“先解决这两个小喽啰，然后我再向古武界提议，灭杀阴骨门所有余孽，不能再让这些家伙再猖獗下去！”

　　“哈哈哈，有意思，蜀山剑派这种日薄西山的老古董门派，竟然还敢口出狂言。我倒想看看，你是怎么灭我们两个的！五阴毒阵，起！”斗篷男大喝一声，毒阵五方顿时出现五个怪异的文字，那些文字闪烁着邪异的光芒，文字之中爬出五具阴气逼人的邪尸，五具邪尸的出现，让毒阵的死气膨胀了一倍！

　　一股强烈的压迫感从四面八方挤压而来，粘稠的死气让他俩体内的内气流动都放缓了许多。

　　“且慢，我有一件事想问你，不知你能不能给我一个答案。”林逸忽然大喊一声，打断了斗篷男的动作。

　　斗篷男的目光落到他身上，狞笑道：“你想问什么就问吧，我也不介意让你当个明白鬼。”

　　“既然你是阴骨门的人，那你有没有听说过鬼老三这个名字？”


第272章 他是我们的男人

　　林逸此话一出，二人的脸色齐齐一变。

　　“你是怎么知道我三师叔的？他已经失踪很多年？莫非你认识他？”斗篷男沉声问道，语气有些急切。

　　林逸淡淡地一笑，道：“原来那个老鬼是你的三师叔啊！嘿嘿，我当然认识他，因为他就死在我手里，而且死无全尸，连渣都没剩下。怎么样，对于灭绝人性的你们来说，我杀了他，你们应该不会有那种无聊的难过吧。”

　　“你找死！”斗篷男忽然大吼一声，随手一挥，那五具邪尸仿佛疯了一般，齐齐朝林逸他们冲去。

　　林逸随意挥出一刀，锋锐的刀气将一具邪尸从中劈开，整具尸体都炸裂开来，顿时腥臭扑鼻。

　　林逸暗暗冷笑，这种级别的尸体，也好意思拿出来献丑，简直不堪一击。

　　可是，林逸很快发现不对劲，那个炸裂的尸体，竟然以极快的速度恢复过来，然后再次张牙舞爪朝林逸抓来。

　　而且，邪刀的杀气似乎弱了许多，那些死气对其他力量的排斥十分明显。

　　“哈哈哈，感觉到了没？这就是五阴毒阵的可怕之处！五阴毒尸不死不灭，它们会一直与你们纠缠下去。它们可以吞噬你们的内气，可以腐蚀你们的武器，战斗时间越长，你们距离死亡就越近！林逸，你竟敢杀我三师叔，我阴骨门就算倾尽全部力量，也要将你和你所有的亲友灭杀！哈哈哈……”斗篷男狂笑起来，情绪十分激动。

　　秦旭神色平静，他瞅准机会，从邪尸中冲出。

　　他脚踏飞剑，万千剑气萦绕在着他身边，将那些死气完全排除身外。

　　秦雷狞笑一声，道：“好精妙的御神剑术，堪称绝对防御。曾经我对蜀山剑派的剑术无比神往，但是，我的身体却无法修炼。如今，我的身体能够修炼，可再看你们这些玩杂技般的伎俩，我只觉得恶心得很！”

　　秦雷握紧手中骨杖，忽然咬破舌尖，喷出一口鲜血，全部融入骨杖之中。

　　骨杖的气势顿时大增，那是一股真气境的力量！

　　秦雷微笑着抚摸骨杖，自言自语道：“既然你是我的父亲，那我当然要为你讨回公道。凭什么要让我们父子不能相认，一切罪孽都是那个该死的蜀山剑派！今天，我要和你联手，先将这个秦旭灭了，再将蜀山剑派彻底消灭！”

　　秦雷的气势不断攀升，忽然，他飞身而起，骨杖重重挥出，一道长约十丈的剑气劈了出去，正中秦旭的防御剑气。

　　秦旭感觉胸口一闷，仿佛被人狠狠锤了一下，鲜血顿时从口中喷出。

　　大厦之外，刚刚布置好结界的无渡脸色骤变，惊呼道：“好浓郁的邪气，这是阴骨门的力量！不行，贫僧必须得过去！”

　　“大师放心去援助，这儿有我在，绝无问题！”落英仙子的声音传了过来，和她一起来的还有蜀山剑派十几位高手，以他们的实力，守护此地，应该毫无问题。

　　无渡点了点头，匆忙进入大厦。

　　龙葵她们见状，也要进去，却被落英仙子拦住。

　　“那是真气境级别的战斗，你们实力不够，还是先留在外面吧。”

　　“不行，我要进去帮他！”华初初语气急切，她实在等不下去。

　　龙葵拦住了她，沉声道：“我们还是听她的吧，真气境级别的战斗，我们还是别参与得好，否则也只能给林逸添乱。初初，你别忘了你现在的处境，若是你体内的禁制松动，问题就更麻烦了！”

　　华初初闻言，咬了咬嘴唇，没有说话。

　　龙葵看到她脸上的不愿，轻叹一声，道：“虽然我们彼此之间，都有些敌意。但是，我希望你们明白，我们都有一个目的，那就是对林逸好。就好像我当初和冰冰还有晓云说的那样，爱一个人，在乎那么多，有意思吗？相信他吧，他能打败那么多敌人，这次也一定能成功！他是最强的龙神，他是我们的男人啊！”

　　无渡很快来到地下室，刚一出现，他便接住被震飞的秦旭。

　　秦旭的脸色十分苍白，他没想到，以他的实力，竟然被秦雷这个后辈打得如此狼狈。

　　“秦真人，你怎么样了？还能坚持下去吗？”无渡输了一股内气给他，帮他稳住体内气血。

　　秦旭倔强地挣开无渡的手，冷声道：“我当然能坚持下去，不亲手除了这个孽障，我怎对得起我二弟！”

　　“哈哈哈，秦旭，你还好意思提起你二弟？如果不是你，我绝不会变成这样！一切的一切，都是你害的！你可以为了你那个所谓的亲生儿子，让我切心救他，简直可笑至极！我真为你感到可怜，一个没有生育功能的男人，一个被女人压了半辈子的男人，你还好意思在老子面前嚣张？估计你戴绿帽子都已经戴出快感了，真不知道你戴了多少顶呢？”秦雷大笑着说道，秦旭的脸涨得通红，血压极具上升。

　　“你特么找死！”秦旭失去了分寸，大吼一声就冲了过去，一连串的剑招施展出来，整个大厦都开始晃动起来。

　　真气境强者发飙，威力之强，可见一斑。

　　大厦中的人匆匆往外逃，还以为发生了地震。

　　秦雷最希望看到这种情况，他十分轻松地挡住秦旭所有的进攻，然后十分敏锐地发现了一个破绽，挥出一杖，便将秦旭击飞出去，狠狠撞在墙壁上，口中鲜血狂喷。

　　无渡轻呼一声佛号，佛家内气爆发开来，将五阴毒阵的煞气压制下去。

　　秦雷恶狠狠地盯着无渡，大喝道：“老秃驴，难道你也想和我们阴骨门作对？呵呵，看来你们般若寺当了太久的正道老大，还真把自己当救世主了？”

　　“阿弥陀佛，秦师侄，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。你若再不回头，这辈子就真的完了！”无渡长呼一声佛号，脸上露出悲悯之色。

　　“我呸！老秃驴，你还真把自己当一回事了！老子不需要你来渡！倒是我想度化一下你，你若肯判出般若寺，我或许还会启禀我派掌门，给你一个长老做做，哈哈哈……”


第273章 不就可以了嘛

　　秦雷十分嚣张，在他看来，这儿是他的主场，他根本不用担心。

　　林逸都觉得这小子疯了，如此嚣张地和无渡拍板，他都没这个胆量。

　　无渡一身僧袍无风自动，林逸早就知道这个老和尚不是好惹的，得罪他的话，绝对没好果子吃！

　　“阿弥陀佛，既然秦师侄执迷不悟，那贫僧也只能开杀戒了。林施主，那个戴斗笠的交给你，秦雷就让贫僧来解决。”无渡十分霸气地说道，林逸听得一愣一愣的，还没来得及说话，无渡已经冲了出去。

　　斗笠男趁林逸失神的机会，忽然朝他出手。

　　林逸呵呵一笑，道：“等你出手等很久了，你还挺能沉得住气。”

　　林逸挥出一刀，将准备偷袭的斗笠男一刀劈飞。斗笠男在空中翻滚几周，手里出现一柄骨刀，大吼一声，朝林逸头顶劈去。

　　这柄骨刀显然也是阴骨门的杰作，在五阴毒阵中，骨刀得到了极大的增幅，竟在一瞬间将邪刀的气势压下去几分。

　　“鬼医秘术，千影破！”林逸大喝一声，毫不犹豫使出了鬼医门的攻击针法。

　　三十六根鬼脉针化身千百，其中大多都是鬼气凝聚而成，密密麻麻朝斗笠男攒射而去，斗笠男不惧反喜，笑得十分疯狂。

　　“这是鬼脉针，可以吸收死气的宝物，我笑纳了！”斗笠男张口一吸，那些针影全被斗笠男吸入腹中，林逸的脸色顿时大变，他还是第一次见人如此对付自己的鬼脉针。

　　“很不错的味道，纯正的死之力，千金难换啊！可惜只有三十六根是真的，要是多一点就好了。”斗笠男狞笑道，头顶的斗笠轰然爆开，露出一张无比狰狞的脸。

　　林逸不禁一怔，之前他看到的斗笠男明明是一个帅气直逼他的型男，现在咋就变成这副模样？这个反差也太大了吧！

　　斗笠男摸了摸自己的脸，嘿嘿怪笑道：“是不是被我的英俊惊到了？呵呵，很正常，我之所以戴斗笠，就是怕亮瞎别人的狗眼。”

　　林逸忽然觉得胃中有些翻涌，他见过脸皮厚，但没见过厚到这种程度的！这家伙简直睁着眼睛说瞎话啊！

　　这特么叫英俊？那不是侮辱英俊这个词吗？

　　林逸不得不深呼吸几次，十分无力地说道：“谢……谢谢你治好我的近视，因为我已经瞎了，呕……”

　　斗笠男微微一愣，从怀里掏出一面镜子，仔细照了一下，脸色顿时大变。

　　“这……这是怎么回事？我的脸……我的……”

　　“原来是这样，我明白了。”林逸止住呕吐，恍然大悟道：“你这家伙还真有几分胆量，竟然连充满死气的鬼脉针都敢吞食。虽然你已经强力压制，但是，一些散逸的死气依旧影响了你的面部经脉，从而使你的模样彻底改变。别担心，你多照照镜子，习惯了，也就好了。”

　　林逸一副苦口婆心的样子，他忽然发现自己多么地仁慈，都到这个时候了，还如此善良地安慰别人，哪怕那个人是他的敌人。

　　“不！我鬼月乃是天下第一美男子，我不要变成这样！你是神医，你一定有办法帮我治好的，对不对？快告诉我，对不对！”斗笠男忽然大吼大叫，原本一场激烈的战斗，被这个插曲一搅和，倒是有几分喜感。

　　林逸没想到，这家伙的弱点竟然是他的容貌，一个男人自恋到这种程度，也算一朵奇葩。

　　“这个，治疗的话，我肯定有办法。你不是觉得你的脸很吓人吗？那么……把你的头砍下来，不就可以了嘛！”林逸嘿嘿一笑，飞身而起，一刀劈向鬼月的脑袋。

　　鬼月正慌神间，根本就没反应过来，正欲动手，忽然感觉体内一阵刺痛。

　　林逸暗暗冷笑，这家伙以为吞掉鬼脉针就牛逼了？鬼脉针与他之间不光是内气连接，其针身早就被其炼出灵性，与他心灵相通。

　　虽然这种相通比不上蜀山剑派的御剑术，但是，隔得这么近，控制它们并没多少问题。

　　鬼月举起骨刀，硬生生挡住林逸这一刀，然后飞身后退，其身血花绽放，三十六根鬼脉针竟硬生生冲破他的身体封锁，被林逸收了回去。

　　鬼月的气息萎顿许多，他呼呼喘气，落到一具邪尸身边，伸手朝邪尸头顶一抓。

　　邪尸发出无比凄厉的惨叫，不一会儿，就化为一滩血水，那是真正地消失。

　　不过，鬼月的气息明显恢复大半，脸色也变得红润许多。

　　他狰狞的脸上露出一丝微笑，张大嘴巴，口水顺着他的嘴角往下流。

　　“以意御针，好强大的手段。也罢，毁了我的容貌也好，刚好让我的心又失去了一层束缚。既然这样，那我就让你看看，我们阴骨门真正的力量！五阴化魂，万鬼哭号！”鬼月仰天嘶吼一声，另外四具邪尸轰然爆开，整个五阴毒杀阵的力量都集中在一起，朝鬼月身上汇聚。

　　如此一来，秦雷的气息顿时弱了下来，本来和无渡战斗就已经占下风的他，如今变得更加凄惨，被无渡一记大慈大悲掌打落地上，深深陷入地面中。

　　他歪过头，冲鬼月大吼道：“大师兄，不带这么玩的！你把力量都吞噬了，我该怎么办啊！”

　　“阿弥陀佛，林施主说得对，杀一大恶人，胜过度化万人，秦师侄，贫僧送你入轮回吧！”无渡高呼一声佛号，又是一掌朝秦雷拍去。

　　秦雷差点吓得魂飞魄散，没有五阴毒杀阵的补给，他的实力下降得极快，根本无法和无渡抗衡。

　　他想都没想，立刻来了个老驴打滚，从无渡的攻击下闪开，跑到鬼月身边。

　　“大师兄，我撑不住了，你快救我！”秦雷神色慌张无比，紧紧抱着鬼月的大腿。

　　秦旭已经恢复过来，和无渡站在一起，两位真气境强者的威压，让实力提升近乎极限的鬼月皱起眉头。

　　“你不能战斗的话，留下你，可能我们俩都走不了。呵呵，既然如此，那就只好牺牲你，给我增添点逃走的几率。不好意思了，秦雷师弟，人不为己，天诛地灭！”


第274章 五阴噬魂

　　鬼月的动作很快，话还没说完，他的夺命一掌便击中秦雷的头顶。

　　刹那间，秦雷的身体忽然一僵，仅剩的力量以极快的速度进入鬼月体内。

　　“林施主，快阻止他！”无渡大喊一声，冲了过去。

　　林逸立刻反应过来，和无渡一起，同时朝鬼月出手。

　　就在此时，地面上躺着的那些尸体全部动了起来，然后以极快的速度向无渡和林逸冲去。

　　这一招林逸当然见识过，当初鬼老三就是用这招恶心他的。

　　“万剑归宗！”秦旭大喝一声，万道剑气从他手中射出，灭杀了准备阻挠林逸他们的全部死尸。

　　“死尸交给我，我的剑气可以将它们全部绞碎！”秦旭大喝一声，他终于体现了他的作用，这让林逸倍感欣慰。

　　无渡和林逸同时出手，无渡的大佛手印恍若实质，从天而下，朝鬼月头顶压去。至于林逸，则十分果断地使用了杀武合一，这一次的杀武合一让林逸感到十分满意，按照他的估计，应该能将鬼月轻松击杀。

　　但是，十分诡异的事情发生了，他和无渡的攻击都从鬼月身上穿过，仿佛穿过空气似的。

　　鬼月的嘴角浮起一丝狞笑，嗖的一声，朝无渡扑去。

　　无渡脸色骤变，双手合十，身上佛光绽放。

　　可是，鬼月依旧从他身上穿过，竟对佛光选择无视。

　　无渡被鬼月穿过之后，身子忽然一颤，嘴角溢出一丝鲜血，十分艰难地说道：“原来这就是阴骨门的五阴化魂之术，果然阴毒无比。”

　　他慢慢盘膝坐下，双手合十，口中不停念着经文。他的神色无比虔诚，脸色却依旧十分苍白。

　　林逸连忙出现在无渡身边，伸手抓住他的手腕，探查着他的身体情况。

　　“怎么可能，你的生命气息怎么消失了那么多？”林逸惊呼道，立刻取出神脉针，刺入无渡体内。

　　神脉针入体，无渡的脸色稍微恢复了一些，但看起来依旧十分虚弱。

　　鬼月则是十分享受般地站在那，似乎还在回味刚才的感受。

　　“多么美妙的生之力，般若寺的和尚，在生命力上比起平常武者要强上许多，这味道，太美妙了！”鬼月舔舔嘴唇，目光灼灼地盯着林逸。

　　“就是不知道，你这位三大医脉传承者的味道怎么样，一定更加美味吧。”鬼月的目光充满攫取的味道，看得林逸浑身发毛。

　　林逸十分疑惑，无渡已经修炼出佛门金身，怎么还会被鬼月得逞，这也太奇怪了吧。

　　无渡慢慢睁开眼睛，叹了一口气，道：“没想到阴骨门的传承至今都没断绝，看来的确是当年我们的仁慈铸成大错。五阴化魂，乃是将自身化为阴魂之体，阴邪尽去，故佛家内气无法消灭。这种阴魂可吞噬生之力，就算是贫僧，也无法阻挡。当年天下正道联合诛灭阴骨门，就是因为阴骨门的邪异功法太多，并且滥杀无辜，企图颠覆整个古武界。如今看来，经过这么多年的休养生息，阴骨门又成气候了。”

　　“哈哈哈……老秃驴，你终于知道了？可惜，你就算知道也没用！我们阴骨门注定要统一整个古武界，让所有人在我们脚下俯首称臣。天下苍生，本来就是蝼蚁，只能成为我们阴骨门的奴隶！我修炼了这么多年，终于可以使用五阴化魂。今天，就让我吞噬了你们，创造我的阴骨王脉！”鬼月疯狂大笑，刚才那会儿工夫，他已经将从无渡那儿攫取的生命力全部吸收完毕。

　　他正蓄势而发，目光锁定不远处正在用剑诀消灭死尸的秦旭。

　　他的脸上露出一丝玩味的微笑，自言自语道：“杀得挺过瘾是吧，下一个就是你！”

　　鬼月大喝一声，身影飞蹿而出，目标锁定秦旭。

　　秦旭刚刚灭完一波死尸，见阴魂状态的鬼月冲来，他的脸色顿时大变，立刻进入防御状态。

　　鬼月邪邪地一笑，看到秦旭这种无谓的抵抗，他的心情一阵大爽。

　　可是，让他感到难以置信的是，一道身影忽然出现在他和秦旭中间，不是林逸还能是谁？

　　更诡异的是，当他钻入林逸体内后，竟然没有再钻出来，就这么困在林逸体内。

　　秦旭一下子傻了眼，喃喃问道：“你……你为什么要救我？我们明明是……”

　　“明明你个蛋啊！别想太多，老子对你一点兴趣都没。我不是在救你，而是不想这家伙的实力再膨胀下去，那样的话，就没人能解决他了！他钻入我体内，就等于进了一座牢，我要让他进的来，出不去！”林逸盘膝坐下，将一百零八根传承银针全部刺入自己体内，封住自己全身穴道。

　　他将如意龙珠置于眉心，诡异的事情发生，那颗龙珠竟然直接融入林逸眉心，林逸的内气立刻以几何倍数提升，配合着净尘珠的灵魂力量提升，他的身体表面被内气和灵魂力量包裹得严严实实，就算鬼月的阴魂体都无法突破！

　　做完这些后，他立刻进入空冥状态，在自己的灵魂之海，看到了实质化的鬼月。

　　鬼月难以置信地看着林逸，沉声道：“你是怎么做到的？将我的灵魂体封印在你自己体内，难道你就这么自信，在这种情况下可以打败我？”

　　“呵呵，不试试怎么知道行不行？你和我现在都是灵魂体，这就表示，我现在也能消灭你。这种情况，总比之前的被动挨打要好很多吧？”林逸呵呵笑道，一百零八根传承之针和两颗神珠给了他足够的底气，这是他破釜沉舟的一击，只许成功，不许失败！

　　鬼月当然感受到林逸灵魂波动，他的脸上露出一丝微笑，道：“不错，三大医脉的传承之力，果然到了逆天的程度。如果我们没有仇怨，我真想邀请你加入阴骨门，以你的才能，成就绝对比我还高。”

　　“呵呵，比你高又如何？你之前说你那师弟未来成就比你高，不还是被你啃了？你说的话，我可不相信。”林逸忍不住打趣道，这家伙说的话，他也只能当做放狗屁。

　　鬼月的脸色变了变，忽然哈哈大笑道：“你说得对，成就会比我高的，都得死！所以，你今天也必死无疑！我会让你知道，把我关在你体内，是你这辈子做得最错的一件事，五阴噬魂，不是你想得那么简单！”


第275章 不仅仅是邪刀

　　鬼月笑得无比疯狂，很快，他的灵魂体便开始慢慢淡化，最后竟然彻底消失不见。

　　林逸脸色大变，立刻进入防御状态，他绝对不相信这家伙冲出自己的封锁！

　　他不知道，无渡正神色着急地围着他转，嘴里念叨着：“林逸啊林逸，你这么做不是自寻死路吗？五阴噬魂不光可以吞噬生命力，还有对灵魂的摧毁力，你用灵魂去对抗他，怎么能行呢？不行，贫僧就算拼尽全身修为不要，也要助他一臂之力！”

　　无渡盘膝而坐，正对林逸，额头慢慢浮现出一个“卍”字标记，他的神色十分严峻，比刚才认真许多倍。

　　“无渡长老，我也来帮忙！”秦旭盘膝坐在林逸身后，目光无比坚定。

　　“善哉善哉，秦真人，你用双手抵住林逸后背，将生命力输入他体内。贫僧则为他补充灵魂力量，这是纯粹的力量上的比拼，林逸不能输，我们更不能输！”无渡神色十分严峻，他很清楚，五阴噬魂之术多么难对付。

　　秦旭没有多说什么，立刻将自己的生命力不断注入林逸体内。换做以前，他绝对做不出这样的事，但是，林逸之前为了救他，用身体帮他挡了那招，这份恩情，他必须得报。

　　无渡伸出一根手指，抵住林逸眉心，他的声音在林逸的灵魂耳畔响起：“林施主，五阴噬魂，就是灵魂和生命力的碰撞。现在，贫僧和秦真人将自身力量全部传给你，助你一臂之力！记住，守住本心，灵魂不灭，万邪不侵！”

　　无渡的梵音禅唱在林逸脑海中响起，很快，林逸就发现自己灵魂之海的不对劲。

　　他看到了一道黑影，正以极速朝他射来，正是隐藏踪迹的鬼月。

　　林逸立刻挥出一拳，与鬼月碰撞在一起。

　　轰的一声，他的灵魂之海掀起一阵波澜，那道黑影竟然被轰散开来，融入他的灵魂之海。

　　很快，林逸便发现自己身上出现许多黑斑，那些黑斑在他的身上蔓延得很快，竟然是灵魂之毒。

　　“哈哈哈，五阴噬魂，噬的就是你的魂！待我将你吞噬之后，我就能得到你的一切！”鬼月的声音在他耳畔响起，他的头一阵疼痛，身子近乎三分之一变得漆黑。

　　林逸脸色大变，一百零八针的力量全部爆发出来，涌入他的灵魂之海，注入他的灵魂之中。

　　但是，他身上的黑斑竟然加快蔓延速度，不一会儿，便蔓延至一半灵魂。

　　“守住本心！这是意志的对抗，你不能输！”无渡的声音在林逸脑海中响起，林逸的神色更加挣扎，无渡这话实在有些站着说话不腰疼！

　　可就在这时，另一个声音忽然在他脑海中响起，他微微一愣，嘴角浮起一丝喜色。

　　“守住本心，谈何容易，不如反其道而行之，既然你要侵占我的灵魂，好啊，那你就来吧！”林逸话语一落，浑身黑斑蔓延速度加快数倍，很快覆盖他全身。

　　灵魂之海漆黑如墨，散发着无比邪恶的力量，林逸与鬼月的灵魂已经完全融合在一起，不分彼此。

　　无渡和秦旭齐齐被震飞出去，难以置信地看着全身笼罩着死气的林逸，脸上写满疑惑。

　　“无渡长老，这是怎么回事？为何林逸放弃抵抗？这不是找死吗？”秦旭的脸色苍白得很，刚才的生命力流逝，让他实在有些吃不消。

　　“贫僧也不知道林施主的意图，但是，他既然这么做了，就一定有他的道理。我的力量还剩一些，就让我们用剩下的力量为林施主护法！”无渡大声喊道，秦旭咬了咬牙，盘膝而坐，内气源源不断爆发出来，将林逸笼罩其中。

　　林逸的身体已经完全被死之气息侵蚀，但是，他的眼神却无比澄澈。

　　“还想挣扎吗？你都放弃了你的灵魂主导权，难道还有办法再阻止我？真是笑话！”鬼月的声音从林逸口中传出，一副洋洋得意的样子。

　　“是吗？如果我不这么做，你怎会毫无保留地侵入我的灵魂？呵呵，差不多可以净化了。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，手指轻轻一勾，在他身旁的邪刀忽然飞射而出，刺入林逸膻中穴中。

　　这一瞬间，一股锋锐的杀气便从林逸灵魂一穿而过，那股杀气让林逸感到十分亲切，但对鬼月来说，却是可怕的灾难。

　　那股杀气侵入林逸灵魂后，立刻化为一股强大的吸引力，硬生生将鬼月的灵魂从林逸的灵魂中剥离出来，然后被吸入邪刀之中。

　　林逸身上的黑气远远不断地往邪刀中涌入，不一会儿，他的肤色便完全恢复正常，气息也稳定下来。

　　无渡的眼睛一亮，惊叹道：“好一招以身为饵，用这种办法，一举将五阴之魂封入邪刀，实在是了不起的胆量！”

　　“奇怪，为何邪刀能封印那家伙？这种事，我怎么从来没听过？”秦旭停止内气输出，气息渐渐恢复稳定，但心中的疑惑只增不减。

　　无渡轻呼一声佛号，微笑道：“此事贫僧也不知道，看来还得等林施主醒来后，再问问他吧。若这把刀真能轻松封印那种恶灵，那也是天地苍生之福。”

　　林逸身上的黑气完全消失，他长呼一口气，伸手拔出邪刀，数寸长的伤口以极快的速度恢复完毕。

　　他心念一动，一百零八根传承银针从他的穴道中飞出，被他收回布包。

　　做完这一切后，他叹了一口气，自言自语道：“还好有这把刀，不然这次真得丢掉小命了。看来这把刀也不是血杀猎神创造而出，它恐怕没那么简单。”

　　“阿弥陀佛，林施主，恭喜你打败邪魔，安然无恙。”无渡微笑道。

　　“林逸啊，你是怎么做到的？这邪刀……它还能封印灵魂？”秦旭着急问道，刀剑本来同宗，他还是第一次听说能封印灵魂的刀。

　　林逸淡然一笑，道：“我也没想到邪刀能封印灵魂，甚至在灵魂之毒侵蚀我的灵魂时，我都以为自己死定了。守住本心，谈何容易，若是我没猜错，至今没有人守住过本心吧？”

　　无渡苦笑一声，道：“的确如此，除了本寺空相师叔曾经以意志压制五阴邪灵，至今没有第二人能在那种情况下守住本心。”

　　“呵呵，果然如此。所以，我也算得天独厚，得到邪刀的认可。它告诉我，用它可以封印那股力量。我觉得，它不仅仅是一把邪刀，而是拥有更神秘的力量！”


第276章 还真说不定

　　林逸轻轻抚摸着邪刀，邪刀兴奋地蝉鸣，显然对林逸的抚摸感到十分舒服。

　　吸收了鬼月之后，邪刀的力量变得更加强盛几分，不过，鬼月特有的死之气息却被完全掩盖，丝毫没有散发出来。

　　秦旭的眼睛都在发光，一柄可以封印灵魂的宝刀，无论是谁，都很难保证不心动。

　　无渡轻呼一声佛号，道：“善哉善哉，果然是一柄好刀，可以封印邪灵却不露邪恶之气，此刀绝对有净化邪恶之力，看来之前世人对此刀之理解，偏差极大啊！说是邪刀，还不如神刀来的贴切。”

　　无渡说到这，话锋忽然一转，道：“神刀有灵，自然配有缘人，所以，秦真人，有些心思放在心里比较好，表露出来，就有点过了。”

　　无渡这么说，等于直接抽秦旭脸，秦旭干笑一声，道：“无渡长老，瞧您说的，搞得好像我对林神医的刀有所觊觎一样。秦某只是纯粹地对宝物的欣赏，不会有那种不该有的心思。”

　　“呵呵，我想无渡大师的确多虑了，秦真人怎会那么愚蠢，动那种不要命的歪心思？我这个人嘛，优点很多，但有个缺点，我自己都想改掉。我这人，挺小气，没那么大的度量。谁敢抢我的刀，我就要谁的命，就是这么简单。”林逸呵呵笑了笑，瞥了秦旭一眼，吓得他立刻不敢说话。

　　连五阴噬魂都能解决的人，就算实力没达到真气境又如何？他绝对相信，他再和林逸打起来，恐怕都不是一合之敌。

　　“阿弥陀佛，林施主，这儿阴气太重，我们都受了伤，实在不适合久留于此，还是快些离开比较好。待贫僧伤势稍微恢复一些，一定要为此地冤魂念上千遍往生经，助他们早入轮回。阿弥陀佛，真是罪过，罪过啊！”无渡长叹一声，脸色十分沉重。

　　秦旭叹了一口气，道：“无渡长老，秦某一定配合您超度此处亡魂。今日之变，秦某有不可推卸之责任……”

　　“阿弥陀佛，秦真人不必介怀，万事皆有因果，并非人力能够改变。秦师侄有今日之果，乃是他前日种下的因，与人无关。”无渡轻叹一声，秦旭唯唯应声，三人很快离开了地下室。

　　出了大厦后，林逸着实吓了一大跳。

　　这座大厦里三层外三层都被围了起来，有军队，有警察，还有许多古武者，一看就是般若寺和蜀山剑派的人。

　　林逸真没想到，这些古武门派在世俗世界竟然有如此大的能量，能够让这么多世俗力量为他们所用。

　　龙葵她们立刻跑过去，十分关切地检查林逸的身体，生怕他受了什么伤。

　　林逸淡然一笑，道：“你们放心吧，我可没那么脆弱。再说，我自己也是医生，还是神医级别的，会让自己受伤吗？”

　　“你就别臭美了，每次战斗，你不都是重伤结局，还好意思吹牛？刚才的战斗情景那么夸张，连大厦都在晃，我们还以为地震了呢！”白冰冰没好气说道，虽然嘴上不饶人，但她脸上的关切之色丝毫不少。

　　陆晓云检查一番，没发现伤痕后，她松了一口气，道：“冰冰姐，你就别刀子嘴豆腐心了，逸哥哥没事就皆大欢喜了。”

　　“你啊，就知道保护你的逸哥哥，这男人不好好鞭策怎么能行？谁知道他下次会不会把天给捅破！”白冰冰一副怨气滔天的样子，跟林逸这么久，她就担惊受怕这么久，实在懊恼得很。

　　华初初淡淡地一笑，道：“就算逸哥哥捅破天，不还有我们一起担着吗？龙葵姐，你说对不？”

　　“那是当然，天塌下来又如何？一起担着就是。”龙葵的语气虽然平淡，却掷地有声，令人不禁侧目。

　　“阿弥陀佛，无欲师兄，您怎么来了？不是还有两天，才会开启宗门吗？”无渡低声问道，一位略有些肥胖的老和尚走了过来，慈眉善目，和蔼可亲。

　　他轻轻将手放在无渡肩膀上，轻呼一声佛号，道：“无渡师弟伤势不轻，看来经历一场苦战，先让师兄我为你疗伤吧。”

　　无欲说着说着，输了一股内气给无渡，忽然间，一股强烈的生命气息从无渡体内爆发开来，竟将无欲的内气逼出。

　　无欲正疑惑间，林逸呵呵一笑，道：“无欲大师，无渡大师的伤势您不用担心，之前林某已经用神脉针为他治疗过，神脉针的力量深入无渡大师体内，将会从本源入手，慢慢调理无渡大师的身体。这么一来，比起简单的内气修复，效果要好得多。”

　　无欲听到“神脉针”三个字，眼睛顿时一亮，惊呼道：“神脉针？莫非你是神医门的人？无渡师弟，他……”

　　“阿弥陀佛，无欲师兄，你没说错，林施主正是神医门的人，而且，还是三大医脉的共同传人。他的事，师弟待会再和你详谈。师兄，你还没回答我，为何提前出宗门？莫非因为别的事情？”无渡心中疑惑难解，又问了一次。

　　无欲轻轻摇头，道：“无渡师弟，我等并非从宗门来，而是从西藏归来。至于原因，现在不便详说。我等刚回西都，便感觉此地邪气冲天。来此地后，便看到师弟你设下的结界，再听几位女施主描述，我们才大致知道了事情经过。能够释放出如此强大的邪气，不知那个贼人是什么来路。”

　　“阿弥陀佛，无欲师兄，可能今日之后，华夏这么多年的安宁要被打破了。之前师弟与林施主，还有蜀山剑派的秦真人一起对抗五阴毒阵……”无渡将之前发生的事简单说了一遍，在场的都是两大门派的精英人物，他们听了之后，一个个脸色大变。

　　“阴骨门的余孽，而且还修炼出五阴噬魂，大劫啊，看来华夏的大劫要来了！”无欲长叹一声，神色忽然黯淡许多。

　　“是啊，看来又得来一场血雨腥风，唉，邪魔不除，天下难安啊！”无渡也叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸倒是淡然一笑，道：“两位高僧别这么悲观，阴骨门固然可怕，但我们也不弱啊！谁灭谁，还真说不定呢！”


第277章 但求竭尽所能

　　林逸对付得敌人多了去了，别说已经残破的阴骨门，就算毒神教，他也没任何惧意。

　　更何况，他现在有对付五阴噬魂的办法，那些家伙敢使用那招，他就把他们变成邪刀的粮食。

　　邪刀一直都饥渴难耐，可不会嫌粮食少。

　　蜀山剑派那边，一位长须老者走了过来，他气定神闲，举止优雅，大有一番仙风道骨之态。

　　林逸能感觉到，这位老者的修为比无渡全盛时还要高很多，绝对是蜀山剑派的一位大人物！

　　“贫道蜀山剑派掌门玄虚子，您应该就是林逸林神医吧。之前贫道一直以为三大医脉已经失传，没想到今日竟然见到三大医脉共同的传人。能集三大医脉所有医术于一身，林神医绝对是当之无愧的华夏第一神医！”玄虚子毫不吝啬赞语，平时一直冰冷寡言的他，少有地露出微笑，说这么多话。

　　林逸当然听出玄虚子话语中的讨好之意，无渡说的对，一旦他三大医脉传人的身份曝光，古武门派对他的拉拢将会络绎不绝。就算无法让林逸加入自己门派，结善缘还是可以的。

　　林逸淡然一笑，道：“原来是蜀山剑派掌门玄虚子前辈，久闻大名，如雷贯耳！玄虚子前辈实在谬赞了，林某只是后生晚辈，当不起华夏第一神医之名，还需要不少磨练。”

　　“哈哈哈，林神医太谦虚了！你如此年轻，实力便接近真气境，假以时日，无论是医界，还是古武界，你绝对都是翘楚！华夏能出像您这样的天才，实在是华夏是幸啊！”玄虚子夸人的工夫还挺不一般，若是一般人，恐怕早就已经被夸得飘飘然了。

　　“阿弥陀佛，玄虚子掌门，如今事态紧急，没时间闲聊了。当务之急，我们应该尽快回小世界，然后开会讨论如何解决阴骨门的问题。说不定还要再组成一次正道同盟，罪过罪过，又要掀起血雨腥风，贫僧实在于心不忍。”无欲轻叹一声，一副十分无奈的样子。

　　“师兄，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。邪魔不除，天下苍生受苦更甚，我等就算以身殉道，也要除尽邪魔，造福苍生！阿弥陀佛……”无渡双手合十，直接盘膝坐地，口诵往生经。

　　那些警察军人们已经带上防毒面具，冲进地下室，将那些尸体全部搬了出来。此情此景，实在触目惊心。

　　般若寺众僧都盘膝坐地，诵读经文，超度亡魂。

　　蜀山剑派那些人则是帮忙清除毒瘴，一切都有序地进行着。

　　“西都军区司令员李阳，给首长敬礼！”在场的军方负责人朝林逸走来，显然，龙葵已经告诉他林逸的身份。

　　林逸点了点头，道：“你的反应挺快，处理得也不错，非常好！”

　　“谢谢首长夸奖！”李阳敬了个标准的军礼，心中无比欣喜。

　　林逸所在的龙怒是所有军人梦寐已久想进的地方，他从年轻到现在，都想进入其中，成为龙怒的一员。

　　他实在没想到，林逸竟然是龙怒的龙神，如此年轻便能达到这样的高度，可见林逸的实力多么强大。

　　能得到龙神的赞许，他的心情实在太好了！

　　林逸拍了拍他肩膀，也不知道说什么鼓励的话，这时，他忽然想起一件事，沉声问道：“李阳司令员，你在西都这么久，有没有听说一个叫野狼的组织？”

　　“野狼？您说的是西都最大的帮派野狼帮？这个我听说过。怎么，野狼帮的人得罪您了？”李阳反应很快，一副要撸起袖子干架的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“不是得罪我，而是做了一些让我觉得罪不可恕的事。就在我来西都的那趟飞机上，野狼帮的人竟然敢劫机，被我擒住后还威胁我。呵呵，看样子野狼帮在西都的势力挺强大，已经嚣张到了这种程度。”

　　林逸的脸上露出一丝冷笑，李阳一听就知道林逸的意思。

　　他的脸沉了下来，一丝杀气散发出来，沉声道：“首长您放心，这件事交给我处理，保证处理得妥妥当当。这个世界，有白就有黑，黑道有存在的必要。但是，如果黑道做事超过了那个度，那等待它的，就只有毁灭！”

　　“很好，你说的话非常合我胃口。放手去做，有什么事，我担着！”林逸的脸上露出欣赏之色，他最喜欢的就是聪明人，尤其像李阳这种又聪明眼睛又亮的人。

　　本来玄虚子还以为他们蜀山剑派在军界和政界多么地了不得，故意弄出这么大的动静，让林逸知道蜀山剑派的能量。

　　可是，他没想到，林逸竟然能让世俗界的大佬都为之折腰，傻子都能看出，林逸还有很了不得的身份！

　　无渡他们一直诵了一天一夜的经文，梵音禅唱环绕大厦许久，闻着皆感觉浑身通泰，内心平静。尤其是那些原本在大厦工作的员工，当他们听到这些经文后，原本心中的郁结都少了许多，脸色比以前也好了不少。

　　当最后一遍往生经念完之后，原本笼罩在大厦上的阴气都被完全驱散，那些冤魂都被净化，重入轮回。

　　无渡睁开眼，长叹一声，道：“罪过罪过，邪魔不除，又有多少苍生化冤灵。这些冤灵能聆听往生经，超度入轮回，可那些未得超度的冤灵，又该多少地可怜，阿弥陀佛，罪过……”

　　“阿弥陀佛，师弟，我佛慈悲，度化众生，超度天下虽然不能，但求问心无愧，竭尽所能，这样，也就足够了。”无欲轻呼一声佛号，慢慢站了起来。

　　林逸睁开双眼，他不会诵经，但趁这一天一夜，他身上的一些内伤外伤都被他完全治愈。

　　他惊讶地发现，他距离真气境竟然又近了一步，就好像隔着一层窗户纸，一捅即破。他知道，其实他的内气强度已经达到真气境，但是，若要修为真正达到真气境，需要的，应该是某种特别的体悟。

　　听了无欲的话，他立刻感觉心中某些郁结消失不见，嘴角浮起一丝微笑，道：“无欲禅师说得有理，不求超度天下，但求竭尽所能。林逸定把这句话当做座右铭，终生铭记！”


第278章 药方也给您

　　林逸的眼中闪烁着智慧的光芒，他与无欲对视，后者的脸上很快露出一丝惊色，高呼佛号，道：“林施主果然天资聪颖，须臾之间即可悟道，贫僧自叹不如。”

　　“无欲禅师谬赞了，林某也是听了您的话，才解开一些郁结。算起来，您是我的一言之师，林某实在感激！”林逸朝无欲鞠了一躬，这番话完全发自内心。

　　“好饿啊，我还是第一次练功练这么久，你们别聊了，我们去吃饭吧。”白冰冰还真难得，本来按她的脾气绝对已经回温暖的被窝睡觉了。但是，众女都不走，她只好硬着头皮撑下来。

　　好在龙葵指导她修炼玉女经，让她有机会打发时间，否则这一天一夜，她都不知道该怎么过。

　　林逸正准备找个借口推掉，无渡微笑道：“林施主，今天晚上，小世界的门户才能打开，你坐了一天一夜，应该也无聊了，不如陪几位女施主一起出去玩玩，散散心，或许心情可以愉快些。”

　　无渡这么一说，众女脸上都露出喜色，之前她们就没怎么玩好，如今有机会再好好玩玩，她们当然乐意得很。

　　林逸看着众女灼热得目光，就算再不想逛，他也非逛不可。没办法，人多欺负人少，他也只能认命。

　　“好吧，那我们就一起去逛逛，其实我也挺喜欢陪你们逛街的。”林逸笑眯眯地说道，虽然众女看出林逸口是心非，但他这么说了，她们也挺开心的。

　　经过这次事件，她们之间的关系明显融洽了许多，患难见真情，这句话果然不错。

　　“林神医，能不能让小儿给你们做个向导？他从小就在西都长大，对这儿比较熟悉，之前多有得罪，刚好也让他向您赔罪。”落英仙子从远处走来，她身后跟着十几位身穿宫装的婢女，看起来十分壮观。

　　而秦霜则是小心翼翼地跟在她身后，都不敢抬头看林逸。

　　林逸心如明镜，蜀山剑派为了和他交好，果然什么脸面都放下了。

　　没等林逸回话，落英仙子继续说道：“林神医，之前落英答应您的驻颜丹都送过来了，这些丹药都是我们蜀山剑派自创派以来传下的丹方，十分难得。”

　　落英仙子身后的那些婢女们将一只只玉盒递过来，玉盒冒着寒气，竟然都是寒玉制作。

　　林逸微微皱眉，对驻颜丹这种东西，他只看过典籍介绍，还真没看过实物。如今，落英仙子将实物拿出来，他的第一反应就是怀疑。

　　落英仙子似乎看出林逸不相信自己，她不急不恼，微笑道：“林神医，如果您不相信的话，可以让无渡无欲两位大师鉴定一下，他们都是出家人，不说假话，见识也十分广博，他们绝对能告诉您正确答案。”

　　林逸也不说话，目光与无渡对视，无渡立刻会意，微笑走来，打开玉盒。

　　这一瞬间，一股浓郁的药香从玉盒中飘出，林逸光用鼻子闻，就闻出好几种名贵药材的味道。

　　无渡只看了一眼，眼睛便是一亮，道：“果然是驻颜丹，贫僧曾经在玄虚子掌门那看到过一颗，据说整个蜀山剑派只有十颗不到，这次竟然拿出四颗。阿弥陀佛，蜀山剑派果然是大手笔，贫僧佩服！”

　　无渡话都说到这份上，林逸当然没什么怀疑，他正欲说话，落英仙子又抛出大杀器。

　　“能让林神医消气，我们蜀山剑派做什么都是值得的！这些驻颜丹虽然珍贵，但用在此处，我们蜀山剑派一点都不心疼。不光如此，为了表示我们忏悔的决心，我们蜀山剑派愿意将驻颜丹的丹方相赠，希望林神医能够原谅蜀山剑派所犯大错！”

　　落英仙子此话一出，不光是林逸他们，就连秦霜都惊呆了。

　　他没想到，就因为他的信口胡诌，导致蜀山剑派付出这么大的代价！四颗驻颜丹已经是天价，现在连驻颜丹的丹方都送出去，这也太夸张了！

　　林逸眉头微微一皱，他当然清楚，落英仙子这份礼的重量很不简单，绝对超过了赔罪的级别。

　　这个落英仙子的城府极深，林逸可不能太过掉以轻心，否则被卖了，可能还在帮她数钞票。

　　他淡淡地笑了笑，道：“落英仙子，您这么做，好像有点太过火了。驻颜丹已经很珍贵，你再拿出驻颜丹的丹方，呵呵，我实在有些消受不起。”

　　“林神医，您这么说可就不对了！您作为三大医脉的共同传人，身份之尊贵，甚至超过我大哥，我们这么做，也是为我们蜀山剑派寻求一条自保之路。林神医，您是聪明人，不需要我多说什么，只希望您可以稍微照顾一下我们蜀山剑派。您放心，我们蜀山剑派不会让您冲锋陷阵，也不会让您免费为我们蜀山剑派服务，我们只想和您的关系变得融洽，您应该明白我的意思。”落英仙子尽量用婉转的说法表现她的巴结之意，林逸听到这番话，果然宽心许多。

　　既然这是交易，那不收白不收。至于以后帮不帮忙，还不照样看他的心情？

　　当然，如果蜀山剑派不再做出一些让他不爽的事，就算出手帮帮他们的忙，那也无所谓。

　　秦霜见林逸将要“欣然接受”，脸色忽然一变，大喊道：“母亲，您不能这么做！因为我的事，我们秦家已经牺牲了如意龙珠，现在还要把驻颜丹和驻颜丹的丹方都送出去，我实在难以接受！”

　　落英仙子的脸色立刻沉了下来，她好不容易劝说林逸收下丹方，算是达成目的，要是被这个傻缺破坏，她气都能气死！

　　她立刻用她最擅长的方式给了秦霜一个标准的回答，一个耳光，将他抽飞出去，牙齿都被抽掉了两颗。

　　“你这个逆子，再说一遍混账话，老娘关你十年紧闭！你这混账东西，除了给老娘添麻烦，你还能帮上什么忙？给我滚回去，在思过崖思过一年，这个向导也不需要你做了，滚！”落英发起火来，仿若火山爆发，秦霜见惯秦旭被抽耳光，本来还有些不以为然，现在自己被抽了一巴掌，那种疼痛，深入心扉。

　　他都来不及拍掉身上的灰，便捂着肿胀的脸，快速消失在林逸视线中。

　　秦霜逃走之后，林逸的脸上浮起一丝微笑，道：“落英仙子，何必下这么重的手，他可是你的亲儿子，打出了毛病可怎么办？对了，你把向导轰走了，谁来做向导？你么？”

　　林逸笑眯眯地在落英身上扫了扫，落英顿时感觉浑身一阵酥麻，她冲林逸眨了眨眼睛，向前走了一步，弯下腰，露出领口中一片雪白，柔声道：“如果林神医愿意，落英愿意奉陪。”


第279章 真气境又如何

　　林逸不得不承认，这女人在媚术上的功力还真挺深厚，诱惑起人来，林逸都有些受不了。

　　当然，主要还是恶心得受不了，落英长得再漂亮，吃过驻颜丹，也弥补不了她四十多岁的事实。

　　无渡不禁摇头不语，落英仙子乃是有名的交际花，小世界里无人不知。

　　但他没想到，这女人竟然当着林逸那么多女人的面勾引林逸，这也实在太自不量力了。

　　龙葵她们的脸色立刻沉了下来，这种举动，完全无数她们的存在。真气境又如何？真气境就能明目张胆抢男人了？

　　林逸感受着身后众女的杀气，强忍着那种呕吐感，微笑道：“秦夫人，您的好意，林某心领了。林某忽然想和我的老婆们享受一下五人世界，您事务繁忙，还是算了吧。”

　　林逸特别把“秦夫人”三个字加了重音，落英仙子也不懊恼，反而捂着嘴巴笑了起来。

　　“林神医，还有众位夫人们，你们的反应也太大了！落英有自知之明，怎会打林神医的主意呢？既然林神医不需要向导，那我也不用烦恼这些了。对了，这张卡您拿去，上面有一千万，您可以随意刷。”落英将一张惊色的卡递给林逸，林逸当然没有收。

　　“谢谢秦夫人，大钱我不多，但小钱我还有不少，一千万，我还出得起。”林逸拒绝了她的好意，那点小钱，他的确没在意过。

　　落英嘴角微微抽了抽，不过很快就反应过来，道：“既然林神医您这么说，落英当然不会强求，希望林神医你们能玩得开心。”

　　落英又寒暄几句，留下四颗驻颜丹和丹方，便带着一脸微笑回去了。

　　众女立刻围了过来，能保持青春长驻的好东西，她们当然十分感兴趣。

　　无渡轻呼一声佛号，道：“林施主这下赚到了，这些宝贝，平时蜀山剑派都不舍得拿出来，没想到他们为了拉拢你，什么东西都舍得。换做我们般若寺，估计砸锅卖铁我们都拿不出来。”

　　无渡这么说，就有些夸张了。般若寺作为正道第一大门派，若是这点好东西都拿不出来，那就有些贻笑大方了。

　　无欲摇了摇头，道：“师弟，你还是别发言了，要是让掌门师兄知道你你说这话，估计他又要发飙了。”

　　无欲说着说着，目光落到林逸身上，微笑道：“林神医，蜀山剑派能拿出的东西，我们般若寺一样能拿出同样价值的东西，保证让你满意。”

　　“哈哈哈，无欲大师，您这么说，林某就有些不懂了。”林逸忽然大笑起来，然后目光冷然地看着无欲，道：“我林逸还没贪心到那种程度，我与无渡大师的交往，交的是心，不是这些物质。无欲大师，您要是这么说，我会很生气的。”

　　“善哉善哉；贫僧就知道林施主不是那种贪心的人，师兄，这次你丢人了吧？阿弥陀佛，林施主放心，之前贫僧答应林施主您的事，就算拼尽全寺之力，也要将其完成！”无渡十分肯定地说道，他所说的事，八成是指华初初的天惑体。

　　林逸微笑点头，道：“那就麻烦您了，此事若能解决，我欠般若寺一个人情。日后若是有我能帮忙的，我一定责无旁贷。”

　　众女将驻颜丹服下，一个个感觉体内舒爽通泰，但是，身上却十分不舒服，仿佛一段时间没洗澡似的。

　　陆晓云看了龙葵一眼，忽然啊了一声，喊道：“龙葵姐，你的脸上好多黑乎乎的东西，那是什么啊！”

　　龙葵看了一眼龙葵，脸色微微一变，道：“你们不也是一样，都是黑乎乎的东西……我明白了！这是我们体内的杂质，我们之所以感觉十分轻松，就是因为体内杂质被排出的缘故。好厉害的驻颜丹，果然是真品！”

　　林逸苦笑一声，道：“不管是不是真品，你们再不洗个澡，就得臭死了。那个秦夫人也真是的，咋就不提醒一下，搞得现在这么麻烦。唉，我们先回白家别墅换洗一下，然后再出去玩吧。”

　　林逸的提议立刻得到众女赞同，五人一起，挤上一辆房车，很快消失在无渡他们面前。

　　林逸他们走后，无欲才低声问道：“师弟，刚才那些女施主中，真有一人有天惑体，并且还天惑体还觉醒了？”

　　“千真万确，无欲师兄，我又怎会打诳语呢？那位华施主就是天惑体的拥有者，不过她一直用自己的意志压制着天惑体的邪性，十分了不起啊！”无渡轻叹一声，目光之中满是欣赏。

　　无欲点了点头，道：“的确如此，能抵挡住那么强大的力量诱惑，此女确非常人。但是，以我们般若寺的力量，真能化解天惑体的邪性？我觉得有点悬。”

　　“唉，师兄，您刚才不是说，竭尽全力即可。我和林施主也没把话说满，我们尽全力去化解，若是不行，也就只能这样了。阿弥陀佛，我佛慈悲，希望此次化解能够成功吧。”无渡轻叹一声，默默念诵一句佛号，起身慢慢离开。

　　回到白家别墅后，白千秋的第一反应就是，这几个丫头是不是掉粪坑里了。

　　那气味，实在难以置信，他都不知道林逸这一路怎么忍住的。

　　林逸忽然有种想掐死落英的冲动，那货绝对是故意的！

　　洗过澡，换了一身新衣服后，她们四女的身心都一阵舒爽，那种感觉，以前从未有过。

　　尤其是她们身上多出那种别样的出尘气质，更让林逸看着一阵发呆，能得到四位如此绝色的美人，这辈子都值了。

　　当他们准备就绪要出门时，林逸实在忍不住说道：“我觉得嘛，我带你们四个如此光彩夺目的美女出门，是不是太招摇了？不符合我低调的作风啊！”

　　准确地说，完全是因为她们四个太耀眼，林逸站在她们身边，光华一下子被掩盖住，存在感弱了太多。再加上她们的穿着都很潮，简直光芒万丈了。

　　陆晓云捂嘴偷笑，林逸吃瘪的样子实在太可爱了。

　　白冰冰则是抓住林逸的胳膊，气势汹汹道：“你可别想临阵脱逃，真是身在福中不知福，你带我们四个出去，别人还不羡慕死你？别废话了，老娘快饿疯了，再不吃饭，老娘就把你推到床上，吃了你！”


第280章 你果然在这

　　林逸当然想被白冰冰推倒，这比逛街有趣多了。

　　不过，当着白千秋的面，他当然得含蓄点才行。

　　一男四女这一强大阵容出现在西都繁荣的街道上，很快就引起爆棚的回头率。

　　那些人的台词有以下几种：

　　“这货是太牛逼了，绝逼富二代啊！”

　　“一朵鲜花插牛粪就已经让人忍不可忍，竟然四朵鲜花一起插，这个世道果然不公啊！”

　　“上天如果赐给我其中一人，我宁愿短命二十年！”

　　……

　　林逸怎么听都不是滋味，这些人眼睛都有问题吗？难道他们没发现他的英俊潇洒？

　　“看到了吧，群众的眼光是雪亮的，你现在终于知道自己不帅了吧！”白冰冰哼哼一声，一副洋洋得意的样子。

　　林逸地吃着手里的烤串，轻叹一声，摇了摇头，道：“这个世上有那么多没眼光的人，我若是每个都计较，那该多累啊！差不多吃饱了吧，无渡大师他们还在等我们呢！”

　　“还早呢！我们都是第一次来西都，刚才被蜀山剑派那群人扰了我们的雅兴，现在当然要补回来。一会我们去买些衣服，鞋子，化妆品什么的，今天天气这么好，不好好逛逛，实在太浪费了！”白冰冰已经盘算着要买多少东西，刚好有林逸这个大金库在，她连零花钱都省了。

　　“我们都赞成！”陆晓云举起龙葵和华初初的手，代表她们仨都同意。

　　龙葵和华初初都没反对，果然，就算再怎么冰冷的女人，对逛街都很难排斥。

　　林逸轻叹一声，一副十分苦逼的样子，三个女人一台戏，四个女人……林逸忽然发现自己的后宫计划还是暂时就这样了，再加的话，他都扛不住了。

　　林逸下意识地抬起头，目光看向远处，一种莫名的熟悉感从心头升起，让他感到十分奇怪。

　　这时，他的脑海里出现一个身影，虽然不是芳华绝代，但其圣洁无暇，让他都感到自惭形秽。

　　“应该是错觉吧，她怎么会出现在这？”林逸喃喃自语，打消这种“不切实际”的想法。

　　西都国际机场，一位身穿白色长裙的女孩下了飞机。那是一个看起来只有十八九岁的少女，模样极美，白皮肤，蓝眼睛，高鼻梁，身材曲线极好，来往的男人只看一眼，脚步都下意识地停了下来。

　　很快，一位穿着名牌西装的英俊男子便朝她走去，十分绅士地朝她欠了欠身，道：“这位尊贵的小姐，您一定来自高贵的皇室吧。很高兴认识你，我叫刘洪明，我……”

　　“你果然在这……”白裙女孩看着南方，目光晃动着晶莹，出语竟然十分标准的华夏语。

　　刘洪明微微一愣，心中暗想，难道这小妞认识他？不是吧，他虽然玩过不少女人，但绝对没玩过这种级别的美女！

　　“应该是我太帅了，让这种级别的美女都想办法亲近我，对，一定是这样！”刘洪明立刻得出“真相”，眼中闪烁着激动光芒。

　　可是，当他正准备继续搭讪时，他无比惊骇地发现，那位白裙美女竟然消失了，还是毫无声息的那种。

　　他的脸色一下子白了，忍不住惊叫出声，往后退了几步，撞到一个机场的工作人员。

　　“先生，您没事吧？”那个工作人员十分关切地问道。

　　“啊，我……我没事，没事……”刘洪明的额头满是冷汗，脸白得吓人，这时，他忽然想到了什么，低声问道：“你……你刚才有没有看到和我一起聊天的那个女孩？”

　　“有啊，她在几分钟前就已经离开了，您一个人站在那傻笑了好久，难道您不知道？”工作人员一脸疑惑地看着刘洪明，他眼中怀疑，这个男人的精神是不是有问题。

　　“什么？她几分钟前就已经走了？怎么可能，我一直在和她说话啊！难道……我见鬼了？”刘洪明想到这，忽然尖叫一声，然后飞也似的逃走了。

　　“神经病，你才是鬼呢！哪有鬼白天出现的？不过，刚才那美女跑的速度可真快，应该是运动员吧。”工作人员挠了挠脑袋，一脸的惑色。

　　林逸和四女逛了整整一个下午，才意犹未尽地回到白家别墅。当然，主要是白冰冰她们意犹未尽，这种仿佛搬店铺般的购物，实在太可怕了！

　　他由衷感觉到，钱是多么地重要，不然这四个老婆怎么养得起？

　　最后，林逸特别叫了一辆大货车，帮他将买好的衣服全部装回去，声势之浩大，让那些名牌店都激动到极点。

　　回到别墅后，稍微休整一番，无渡他们便主动来临。对小世界，林逸也充满期待，如今有机会进入，他当然十分欣喜。

　　告别了白冰冰她们后，林逸和华初初便跟随无渡他们离去。他们行路的方式很简单，那就是不停地奔跑。

　　好在林逸和华初初的实力还可以，否则在半路上就被那些和尚们甩掉了。

　　他们走了很远很远，知道来到一处峡谷，才渐渐放慢了角度。

　　无渡轻呼一声佛号，微笑道：“林施主，我们终于到了，感觉怎么样？还是第一次这么赶路吧？千里之行始于足下，有时候，靠双腿奔跑，会给我们更加特别的感受。”

　　“无渡大师的意思是脚踏实地，对吧？这个道理我明白，不过，再这么跑下去，我老婆就扛不住了。”林逸呵呵笑道，和一群和尚，在一片平原上奔跑，那种感觉真不一般。

　　“我……我还好，大师们真厉害，跑这么远都不累，要是代表华夏去参加马拉松，绝对都能得冠军。”华初初平复了一下躁动的气息，内气的消耗让她的喘息十分明显。

　　“阿弥陀佛，女施主说笑了。其实，我们只有用双腿，才能来到这处峡谷，若是使用交通工具，恐怕就看不到这处峡谷了。”无欲淡淡地一笑，大袖一挥，他们身后的景色忽然变得虚幻起来，最后竟变成白茫茫的一片。

　　林逸神色大惊，正欲说话，忽然发现，原本平静的峡谷入口忽然荡起一圈涟漪，仿佛一块石头落进池塘，一股浓郁的灵气从涟漪正中爆发出来。


第281章 初入小世界

　　林逸着实惊了一下，如此浓郁的灵气，他还是第一次感受到。

　　般若寺的和尚们都开始盘膝坐地诵经，一个个神色无比虔诚。

　　不一会儿，那一圈涟漪正中便出现一个金色的门户，门户慢慢打开，那是一条金光大道。

　　“阿弥陀佛，这就是小世界般若寺的入口，林施主，华施主，请！”无欲做了一个“请”的手势，林逸华初初双手合十还礼之后，便迈步走上通道。

　　这一幕对林逸他们来说十分惊奇，他没想到，这世上竟然真有小世界这么神奇的地方。

　　他们不知道这条金光大道是什么东西做的，但当他们踏入其中后，清晰地感觉到一股暖洋洋的感觉，这种感觉让他们感到十分舒服。

　　大约走了十分钟，林逸二人眼前豁然开朗，他们看到了一片全新的天地。

　　有两座山，一座云雾萦绕山巅，神秘莫测；还有一座，山顶金光闪耀，尽显佛门威严。

　　很明显，这两座山就是般若寺和蜀山剑派的宗门所在地了。

　　山下一大片低矮的村屋，和外界高楼林立的情况完全不同，这儿给人的感觉更多是朴素自然。

　　许多穿着普通的农夫在田地里耕作，每个人脸上都带着笑颜，给人的感觉，无比地幸福恬然。

　　“真是人间仙境啊！”华初初不禁感叹道，站在这儿，她仿佛感觉自己的心灵都得到了洗涤，那种感觉前所未有。

　　“我本以为，小世界中应该是许多一心只为修炼的修武者，没想到还有这么多的普通人。而且，这儿似乎和外界差了好几百年，好像古代似的。”林逸不禁感叹，语气中带着一丝疑惑。

　　“阿弥陀佛，贫僧就知道林施主会有疑惑。的确如此，这儿一直与外界隔绝，这儿的人，大多是心甘情愿想留在这，不想去纷扰的世界。林施主说这儿为何不都是修武者，原因很简单。每一个小世界，都是以灵脉为基础孕育而出。每一条灵脉都有着各自的极限，修武者太多，超越了极限，就会引起灵脉的不断枯竭。而且，因为这儿没有外界的污染，这儿的人都保持着一份纯善之心，纯善是滋养灵脉最好的力量，如此一来，小世界才能生生不息。”无渡微笑着说道，回到这儿后，他的心情都好了许多。

　　“纯善吗？这个好像没那么容易吧。般若寺的教化我倒是挺放心，但是，蜀山剑派戾气那么重，教化民众，是不是有点太不切实际了。”林逸说话十分直接，一番话出口，无渡和无欲只能摇头叹息。

　　“阿弥陀佛，林施主说的对，所以，我们般若寺的任务就更重，这也是没办法的事。世上万物，有正就有反，有明就有暗，有祥和就有暴戾，缺一不可。无论佛家道家，说到底也是殊途同归。”无渡轻呼一声佛号，忽然，蜀山剑派所在的山峰中飞出几道流光，林逸凝目望去，正是蜀山派玄虚子等人。

　　“哈哈，林神医果然来了小世界，真让小世界蓬荜生辉。贫道有失远迎，还请林神医见谅。”玄虚子开心道，一派掌门，如此压低身段，实在难得。

　　林逸回了一礼，道：“玄虚子掌门太客气了，林某只是一乡野村夫，您如此盛情迎接，林某实在受宠若惊。”

　　“林神医过谦了，不知林神医能否移驾蜀山，让贫道尽一下地主之谊呢？”玄虚子说话十分直接，丝毫没在意无欲他们的脸色变化。

　　无欲轻呼一声佛号，道：“玄虚子掌门，林施主乃是应般若寺之邀而来，掌门师兄还等着贫僧接引林施主回寺，玄虚子掌门若想为林施主接风洗尘，还请稍等半日。”

　　玄虚子脸色微微一僵，不过很快就恢复过来，微笑道：“无欲师兄说的对，是师弟太鲁莽了。林神医，那贫道就在蜀山等待林神医您大驾光临了！哦，对了，林神医，如果般若寺的神僧无法解决您的难题，我们蜀山剑派有别的办法，随时恭候您大驾！”

　　玄虚子说出这番话，朝林逸微笑点头，又很有深意地看了华初初一眼，很快消失在林逸面前。

　　林逸神色微变，他很奇怪，他明明没和玄虚子说华初初的事，为何玄虚子能看出华初初的体质？而且，从玄虚子的语气来看，他似乎对治好华初初十分有信心。

　　林逸疑惑间，无欲轻叹一声，道：“世人皆有欲求，林施主，贫僧奉劝您，千万不能被欲求蒙蔽双眼。唉，贫僧还是不多说了，我们一起上般若山，掌门师兄已经等待已久了。”

　　“好，那我们就一起上去吧，不早点解决天惑体的问题，我寝食难安。希望各位神僧能大发神力，卫道驱邪！”林逸十分认真地说道，无欲无渡点头微笑，众人一起向般若山走去。

　　般若山高万丈，山顶金光闪烁，却十分清晰，毫无片云遮蔽。

　　站在般若山下，林逸清晰地感觉到一种宝象威严，那是一种十分神圣的感觉。

　　走着走着，他的视野里出现一条望不到头的台阶，林逸不用细数，也能看出其至少有数万之数。

　　而这条台阶上，却有许多普通民众五体投地跪拜，神色十分虔诚。

　　那些民众见无渡他们过来，一个个神色激动，连呼佛号不止。

　　林逸能感觉到，这些人都是法制内心地向佛，毫无半点矫揉造作。

　　在这样的环境中，林逸忽然感觉心情更加平静，丝毫躁动不起来。

　　无欲无渡微笑和众人说了一会儿话，便带林逸一起慢慢上山，和之前速走不同，他们走得极慢，甚至能动作都放慢许多。

　　林逸刚开始还觉得有些不耐烦，像老头这般缓慢往上走，那要走到什么时候？怎么看都有种遥遥无期的感觉。

　　但是，随着他走得越久，他的内心波澜渐渐平息，华初初也是一样，原本脱胎换骨的她就有一种别样的气质，如今沐浴在佛光下，她的气质更加地圣洁，仿佛一朵洁白无瑕的白莲花。


第282章 以邪证道？

　　“好奇特的感觉，逸哥哥，我好像感觉我体内邪恶意识的封印比以前要稳固许多，看来般若寺的佛家气息果然对我用效果。”华初初十分欣喜地说道，自己身体的改变，他的感觉自然更加清楚。

　　林逸点了点头，道：“我的感觉也一样，若是能一步一步走到山顶，必定能让我的修为更进一层。”

　　林逸的眼中闪烁一丝光彩，他清楚地感觉到，自己的实力正在潜移默化下提升着，那是一种境界的提升！

　　无渡和无欲面露微笑，也不说话，慢慢在前面走着。

　　一步两步，一步两步，林逸不知道上了多少层台阶，只感觉自己的心境正在不断提升，距离真气境越来越近了！

　　渐渐地，他的眼神忽然有些迷茫，杀神诀自行运转，将他的意识带入一个很奇妙的世界。

　　他的脚步停下，距离登顶，只有一步之遥。

　　而此时的他却仿佛生了根似的，站在台阶顶部，眼神迷蒙，毫无神采。

　　“逸哥哥，你怎么……”

　　“华施主，千万别打扰林施主。他现在正处于领悟的边缘，只要领悟到那一层，他就能突破至真气境！不过，这种突破十分凶险，千万不能打扰！”无渡十分认真地说道，华初初闻言，立刻自觉站在一边，不敢打扰。

　　台阶正对大雄宝殿，宝殿大佛前的蒲团上坐着一位白须老僧，老僧形容枯槁，若不仔细看，还以为他圆寂了。

　　老僧慢慢睁开双眼，眼神无比深邃地看着台阶上站立领悟的林逸，他的脸上露出一丝异色，轻叹一声，自言自语道：“有如此邪性，又有如此佛性。阿弥陀佛，此子降世，究竟是福，还是祸呢？”

　　林逸听不到老僧的话，此时的他正处于一种十分诡异的状态，四周所看到的“景色”全部沾染血色，让他的脸色阴沉得可怕。

　　“这里到底是什么地方？我为什么会来到这？”林逸自言自语，那种从四面八方传来的压抑感，让他感到十分不舒服。

　　可是，他清晰地感觉到，手中的邪刀激动得颤抖，一股浓烈的血腥气息从邪刀中散发出来。

　　很快，四面八方便传来各种声音。有痛苦的惨叫，也有疯狂的大笑；有愤怒的大吼，也有喜悦的狂叫。

　　“你终于来了，我要杀了你——”

　　“还我命来！我要把你扒皮抽筋，我要你的命——”

　　……

　　狂叫之声源源不绝，林逸能听得出来，这些人都是曾经死在他手里的人。

　　很快，林逸便看到一些虚幻的身影朝他扑来，果然他判断的没错，真的是那些家伙！

　　他看到了阿卓一，阿卓一正张牙舞爪，无比凶狠地朝林逸扑来。林逸闻到毒蛇的腥臭味，待他反应过来时，阿卓一已经张口啃在他的肩膀上，他的肩膀顿时被鲜血染红！

　　林逸脸色骤变，内气爆发，强行将阿卓一震开。他没想到，那些看似虚幻的人影竟然有实质攻击力！

　　林逸没时间多想，立刻运功止住伤口流血。他的神色无比严峻，冷冷地看着那些虚幻人影，一次面对这么多以前灭杀的强敌，那种压迫感还真不一般。

　　“莫非这就是突破那一层境界的考验？对，一定是这样！”林逸的目光无比锐利，慢慢拔出邪刀。

　　既然这是考验，那他只要将这些虚影全部斩杀，考验自然就通过了。

　　想到这，他的脸上露出一丝邪笑，握紧邪刀，朝那些虚幻人影冲去。

　　台阶顶端，正站在那儿一动不动的林逸忽然爆发出一蓬血色的气焰，这些气焰充斥着惊人的邪力，无怒和无欲的脸色齐齐大变。

　　“这就是邪刀的力量吗？难道他要以邪证道？这不是要走上邪道吗？”无怒惊呼道，神色十分严峻。

　　“阿弥陀佛，在小世界证邪道，会加速灵脉的衰化，师弟，我们必须要阻止他！”无欲的语气十分坚决，作为般若寺长老院第一长老，他必须要维护小世界的存在！

　　“不行！你们不能这么做！你们若是动了逸哥哥，逸哥哥绝对会有生命危险，难道你们想害他？”华初初大喊道，神色冷峻地看着无渡二人。

　　无渡的脸色十分纠结，一脸苦意道：“罪过罪过，华施主，我们也有苦衷。这个小世界需要祥和之气才能维持，邪气可以损害整个小世界的根本。如今林施主竟然想走上邪道，我们当然要出手阻止。不光是为了小世界，更是为了林施主本身。正邪不两立，请华施主见谅！”

　　无渡话说到这份上，等于那层窗户纸都捅开了，作为小世界的守护者之一，他有他的责任和义务。

　　华初初的脸色顿时沉了下来，立刻爆发出天惑体的力量，那股力量竟然比林逸身上的邪异还要可怕。

　　无欲和无渡的脸色顿时大变，他们没想到，华初初发起飙来，竟然如此彪悍。

　　“阿弥陀佛，既然华施主非要阻止，那老衲和师弟，就只能将你们俩全部制服了！”无欲做事一向简单直接，他一向信奉正邪不两立，如今林逸和华初初身上都爆发出邪力，他当然不能任其恶化下去。

　　“来啊！没想到堂堂正道第一门派般若寺也不过如此，先是把人骗进来，然后再痛下杀手，像你们这样的人，有何资格称为名门正派？呵呵，逸哥哥是三大医脉的传人，你们逸哥哥想尽办法的巴结，现在，逸哥哥被邪气侵蚀，你们就想尽办法要灭杀。正道？真是个狗屁！哈哈哈……”华初初忽然大笑起来，她的眼睛开始发红，原本一头乌黑亮丽的秀发开始沾染血色，一股冰冷至极的邪气从她身上爆发出来。

　　“不好，她要解开天惑体的封印，这丫头疯了啊！”无渡惊呼道，甚至忘了保持高僧的形象。

　　这时，一声佛号忽然从大雄宝殿中响起，语气中带着强烈的悲悯之意。

　　“阿弥陀佛，两位师弟且慢动手，与老衲一起结梵天大阵，阻止邪气溢出即可。华施主，老衲劝你不要冲动，若是你真的解开封印，那么，受到伤害最大的就是这位林施主，这应该不是你想要的吧。”


第283章 把你们全杀光

　　老僧的话仿佛重锤般击中华初初的心，华初初的神色一僵，身上的暴戾气息竟然以极快的速度收敛起来。

　　无渡松了一口气，目光看向那位老僧，道：“方丈师兄，师弟我重伤未愈，恐怕不能与两位师兄结梵天大阵。”

　　“无妨无妨，你只需要守住阵脚即可，大阵由老衲维持。”老僧微微一笑，闭上双眼，一股强烈的佛门内气从他身上爆发开来，很快笼罩了整座般若山。

　　蜀山那边，玄虚子脸色大变，惊呼道：“这是无相老和尚的气息，他什么时候达到这个境界！他在做什么？难道他正在费尽全力净化天惑体？”

　　“兄长，这不是好事吗？无相老和尚如果元气大伤，必定无法再与你争小世界的主掌权。这样的话，对我们蜀山剑派十分有利啊！”落英仙子十分激动地说道，却被玄虚子狠狠瞪了一眼。

　　“妇人之见！事情岂是你想的那么简单！我与那老和尚斗了好几十年，他的老奸巨猾，我当然清楚得很！他正在给我下马威，让我不要轻举妄动。而且，若是我猜得没错，他们布下的应该是梵天大阵，看来，这与刚才那股滔天的邪气有关，并不是在净化天惑体。”玄虚子的眼中精光闪烁，一双眼睛仿佛看穿了一切。

　　落英仙子一脸疑惑，道：“兄长，我还是不大懂，你说他们布下梵天大阵，意图阻挡邪气爆发，那邪气，不就是天惑体释放出的吗？”

　　“哈哈，落英啊落英，你果然不如秦旭聪慧。秦旭，你告诉兄长，刚才的邪气是什么？”玄虚子的目光落到秦旭身上，哈哈大笑问道。

　　秦旭点了点头，道：“回兄长的话，若是我猜得没错，那应该是林逸的气息。林逸在让邪刀认主后，自身的邪气已经达到一个临界点，一旦突破临界点，他就会坠入邪道。他应该是上台阶时，心有领悟，即将达到真气境，引发心劫，从而使邪气突破身体限制，爆发了出来。”

　　秦旭看的基准，玄虚子听了他的话，连连点头，表示赞赏。

　　“没错，这就是邪刀的邪力，看样子，那个林逸的邪气比我们想象中的还要重。就连无相那么强的实力都要使用梵天大阵……”

　　“非也非也，以无相的实力，摧毁已经入邪道的林逸，自然轻松无比。但是，他舍不得，因为林逸很有可能就是那个预言中提到的人。”玄虚子打断秦旭的话，脸上的微笑多了一份神秘。

　　“预言？那是什么？”落英仙子连忙问道。

　　“呵呵，那不是你们能知道的事，你们还是别知道比较好。行了，你们准备准备，等梵天大阵消失后，我们就去般若山，希望那小子不要让我失望。”

　　般若山，林逸的状态十分不好。

　　他浑身上下被邪气笼罩，那些邪气与梵天大阵的佛门内气接触时，立刻发出嗤嗤的声响，二者分庭抗礼，不分伯仲。

　　无相的神色颇有些凝重，不断增加着大阵的力量，既不让大阵的力量不压下，也不让大阵的力量压制林逸太多，以免给林逸带来伤害。

　　华初初在一旁紧张观看，本来她还以为无相他们在害林逸。

　　但随着她的观察，她发现无相他们的确在救林逸，而且还是费尽心力那种。

　　林逸的意识正在一片杀戮的海洋中驰骋，他的力量正在不停地宣泄，那种感觉让他感到十分过瘾。

　　“杀！杀！杀！我既然能杀你们一次，那就能杀你们一百次，一千次！就算你们能复活，我也能把你们全杀光！”林逸手持邪刀，每一刀都直接将敌人劈成两段。极为凶悍。

　　可是，那些家伙竟然还能复活，怎么杀都杀不完。

　　直到林逸第十次将阿卓一劈成两段时，他忽然狂笑起来，大喊道：“挡我者死！我要杀尽天下，哈哈哈……”

　　白家别墅中，正在练功的龙葵忽然睁开双眼，脸上露出惊骇之色。

　　“这是怎么回事，他的气息怎么这么暴虐，九阳内气怎会变得如此邪恶！”

　　龙葵自从和林逸又合体之缘后，二者之间的内气有了一定的联系，所以，龙葵可以得出结论，林逸现在八成有危险！

　　“龙葵姐，你在说什么？什么暴虐邪恶？你怎么了？”陆晓云小声问道，声音不敢说太大。

　　“林逸有危险，我必须去救他！你们留在这儿，千万不要到处乱跑，以免被敌人盯上！”龙葵也不隐瞒她们，直接说道。

　　“不行，我也要去！”白冰冰和陆晓云同时喊道，让她们俩留在这，她们实在不想干。

　　龙葵微微皱眉，道：“那可不行，你俩的实力这么弱，去的话只能给我添麻烦。你们放心，我一定会把林逸救回来，哪怕拼了我额命！”

　　“那我们就更应该去了！我们既然是好姐妹，当然要同生共死。我们又喜欢同一个男人，别的话也不需要多说的。可是，有件事我们不能忽视，我们如今进入小世界，我们连小世界的们都不知道！”白冰冰有些着急地说，她最讨厌的就是这种焦急的感觉。

　　龙葵淡淡地一笑。道：“有一个人一定能带我们进去，我们得快点去找他，迟则生变。”

　　龙葵立刻站起身来，朝门外冲去，二女不敢耽误时间，跟随龙葵而去。

　　白家别墅楼顶，一位身穿白裙的外国女孩神色变了变，自言自语道：“原来他已经不在这，她们还说他有危险。不行，我也必须得过去！”

　　白裙女孩话语落下，也远远地追随龙葵而去。

　　龙葵在西都大街仔细寻找了一番，然后在一家咖啡厅停下。她跑进咖啡厅，很快，咖啡厅中便传来一阵打斗声。

　　打斗声结束，秦霜被她拎着衣领提了出来，神色无比慌张。

　　“你……你这是要做什么？难道你不怕……”

　　“蜀山剑派找我们报复，是不是？不好意思，蜀山剑派找我们报复过一次，结局十分凄惨。你一定知道去小世界的办法，我们要进去找林逸，你最好乖乖回答，否则我会让你感受到数之不尽的痛苦！”龙葵的脸上露出凶狠的微笑，秦霜的脸色一下子呆滞了。


第284章 杀戮大道

　　无渡和无欲此时脸色都极为难看，他们没想到，林逸身上爆发出的邪气已经达到如此规模，若是仅让他俩出手，绝对压制不住。

　　无相双手合十，仿若佛祖般威严，他的双手不但结出各种手印，不断维持着大阵的力量。

　　无欲看到无相这般姿态，连忙传音道：“掌门师兄，事情发展到这一步，断然没有扭转的可能。要不我们一起出手，将他灭了吧！”

　　“阿弥陀佛，无欲，你的嗔戒犯得极重，再不注意，恐怕会更加严重！林逸决不能杀，哪怕老衲耗尽全身内气为他重塑经脉，也不能将他杀害！老衲知道你有疑问，有什么问题，还请等此事结束后再说。我要使用我佛金身，助他一臂之力！”无相身后的大佛忽然爆发出澎湃的佛气，那些佛气集中在一起，向林逸汇聚而去。

　　无欲和无渡都无比震惊，他们没想到，无相会耗费这么大的代价，助林逸成就更高修为，这简直难以置信！

　　当那股佛气汇聚在林逸身上时，立刻钻入林逸眉心中，将他身上的邪气完全压制下来。

　　华初初在一旁看着心惊胆战，她的小手早就捏满了汗，若不是自己毫无办法，她早就想冲过去救林逸了。

　　林逸本来杀得正起劲，一个声音忽然在他耳畔响起，让他得心神一颤。

　　“阿弥陀佛，老衲无相，林施主，你还想沉沦在杀戮世界多久？难道你真想坠入邪道，永世不得翻身？”无相的声音通过大佛金身的力量，终于传到林逸耳中。

　　林逸立刻从杀戮状态中清醒，难以置信地看着满地的鲜血和自己那双血手，无比震惊道：“这是怎么回事？我明明守住本心，怎么还会沉浸于杀戮之中？难道就算是我，都无法摆脱杀神诀的邪念吗？”

　　林逸的心一下子陷入矛盾之中，怎么办？只有杀神诀才能让他的九阳圣武功再进一层，只有这样，他才能达到真气境。可是，现在他忽然发现这种做法竟然是错的，这让他实在很难承受。

　　“阿弥陀佛，杀神诀的确是伟大而又深奥的功法，可惜，林施主你只看到了表象，还没看到其真正的本质。静下心来好好感受一番，说不定你能真正明悟杀之大道。杀之大道并不仅仅是邪道，切记，切记……”

　　无相的声音渐渐消散，但却回绕在林逸的脑海之中，久久没有断绝。

　　林逸的双眼顿时一亮，道：“是啊，杀戮并不是纯粹的邪恶，既然这样，我为什么只选择汲取其中邪恶的部分，而摈弃真正的精髓呢？我实在太笨了！”

　　想到这，林逸的脸上露出惊喜之色。这时，阿卓一他们的怨灵再次向林逸冲来，林逸看了一眼兴奋至极的邪刀，自言自语道：“邪刀啊邪刀，既然你也能从杀戮中得到喜悦，那我也可以做到。杀戮，并不是制造仇恨，并不是铸造邪恶，它也可以是正义的杀，灭邪的杀！”

　　林逸大喝一声，仿佛回到当时杀这些人时的场景，当时，他并没有杀错任何一个人，这些人，都该死！

　　林逸的目光忽然变得无比坚定，一刀挥出，其中一个怨灵四分五裂。但是，和以前不同，这个怨灵再没有恢复，而是真正地消散不见。

　　林逸忽然发现，他的内气已经不再是血红，而是漆黑一片的纯粹杀戮之气！

　　林逸的肉身也渐渐失去邪气，取而代之的是那股杀戮之气。

　　这股杀戮之气释放出来时，无渡和无欲的脸色齐齐一变，那种力量，连他们都感到恐惧。

　　“这是什么力量？为何能让我惊慌？”无欲自言自语，一向古井无波的他竟然有些惊慌起来。

　　无相轻呼一声佛号，道：“这是杀戮的力量，是最为纯粹的杀戮气息。林施主已经从邪道中跨出，修炼了真正的杀之大道。你们放心吧，真正的杀戮大道不分正邪，正邪只在于他一心。林施主是大智慧之人，他应该能够控制住这股杀戮之力，用它匡扶正义，造福众生！”

　　无相说到这，林逸身上忽然黑光绽放，强大至极的杀戮之力冲破了梵天大阵，一直冲向云端。

　　虽然无相那么解释，但众人感觉到这股力量时，依然感到内心一阵发寒，这股力量，实在太可怕了！

　　玄虚子脸色大变，惊呼道：“这是最纯粹的杀戮之力，是杀戮之道的源力，那小子怎么可能修炼地出来！”

　　“杀戮之力？那是什么？难道不是邪力？”落英仙子连忙问道，玄虚子的表现实在太夸张，让她有种莫名的惊慌。

　　“当然不是！纯粹的杀戮之力并无正邪之分，那种力量被称为毁灭之力，修炼到极致，可以湮灭一切力量！没想到，这种传说中才有的东西，竟然在这儿出现了，真不知道到底是福还是祸？”秦旭的神色十分严峻，隐隐感到一丝不安。

　　玄虚子缓过一口气来，眉头紧皱，自言自语道：“看来那小子比我想象中的还要强大，他既然修炼出杀戮之力，那就是说，他已经有了和我抗衡的本钱。以杀戮之道修炼至真气境，这样的真气境强者，同境界内，又有谁能压制？看来我得重新思考策略了！”

　　玄虚子说到这，整个人陷入思想之中。

　　那股杀气进入小世界的天空后，所有修武者不但感觉到了那股威慑力，而且还惊讶地发现，小世界里的灵气似乎在这一瞬间增长许多，许多植被快速成长，一副欣欣向荣的样子。

　　无相的脸上露出一丝微笑，道：“善哉善哉，看来林施主的佛性果然超越他的邪性，用杀戮之道传播生命之力，老衲还是第一次看到有人这么做。”

　　林逸身上的黑气正在慢慢收敛，那种发自灵魂的压迫力也渐渐消失，取而代之的是一种说不出的亲和力。

　　若不是事实真相摆在面前，无欲绝对想不到，现在的林逸就是之前那个邪气冲天的邪魔，这一幕，实在太震撼了！


第285章 老娘和他拼了！

　　林逸慢慢睁开双眼，华初初想都没想，立刻冲过去，一把抱住他的身体，大喊道：“太好了，逸哥哥，你终于醒了，我还以为你再也醒不过来……呜呜……”

　　华初初话没说完，林逸忽然吻住她的嘴巴，华初初身子一僵，发出一阵阵呜呜声。

　　不过，她很快由生涩进入状态，两人吻在一起，丝毫不在意旁边众僧的眼光。

　　许久，唇分，林逸微笑着看着华初初，道：“怎么样？我用这招压惊，效果还不错吧？”

　　华初初的俏脸红彤彤的，十分可爱，她轻轻捶了林逸一下，嗔怪道：“逸哥哥，你坏死啦！就知道欺负我，我不和你玩了！”

　　“哈哈哈，你舍得不和我玩吗？乖，等你的天惑体危机被解决，我就娶你们过门，我实在等不及了！”林逸的目光十分火热，华初初被他看得头都抬不起来，林逸的话，实在太直接了。

　　“咳咳，林施主，您是不是得稍微注意一点，这边还有很多光头和尚，刚才你……”

　　“哈哈哈，无渡大师，佛门讲究清静无为，既然清静，那您的心怎会因为我和我老婆一次接吻就乱了分寸？看来您的佛家修炼还不到家啊！”林逸直接打断无渡的话，毫不客气地出语奚落。

　　刚才他坠入邪道时的记忆已经出现在他脑海中，无渡和无欲的举动让他感到十分不爽，尤其是他们差点把华初初逼得打开封印，这种举动，若是在以前，绝对触动他的逆鳞，早就出手杀人了。

　　无渡自然感觉到林逸的心情，他轻叹一声，低头不语。

　　无欲神色微变，道：“罪过罪过，林施主，无渡师弟说的很对，您又何必强词夺理。佛门清净之地，举止轻佻当然不可以！听无渡师弟说过，您是一位恩怨分明的人，刚才我等帮您突破桎梏，达到真气境，如今您这般态度，是不是有点太不应该了！”

　　无欲说到这，真气境中期的力量爆发出来，那股压迫力，立刻让华初初感到十分难受。

　　这时，林逸轻轻挡在她面前，只是这一小小的举动，无欲的压迫力便完全消失了。

　　大雄宝殿中的无相并没有说话，似乎在放任这场争端，林逸很清楚，那个老和尚明显想知道他现在的实力。

　　“呵呵，既然你这么好奇，那我就让你记得清楚些吧。”林逸淡淡地一笑，心念一动，邪刀出现在他手中，这是一招很轻松的以意御刀。

　　蜀山之巅，玄虚子的双目忽然睁开，一脸惊讶地看着般若山，大笑道：“竟然要打起来了，妙极妙极！看来无相那个老家伙和我一样，都特别想知道林逸那小子的实力提升到如此程度。可怜的无欲，看来这次要吃大苦头了！”

　　秦旭微眯双眼，目光从玄虚子脸上扫过，暗暗冷笑不语。

　　无欲见林逸如此轻易就出刀，眉头微微皱起，看样子，今天这一战在所难免。

　　他当然也感受到无相的意思，既然无相拿他来试林逸的实力，这一战，必须放手施为。

　　他慢慢握紧身旁的降魔杵，身上散发出金色的佛门内气，那些内气在他身上不断凝聚，最后化为一尊十几米高的大佛。

　　大佛的手中也拿着一柄虚幻的降魔杵，所散发出的威势，让般若山下的那些老百姓们都不禁俯首跪拜。

　　但是林逸却岿然不动，面带微笑地看着这一幕，道：“原来这就是佛门真气境的力量，内气化佛，果然非同一般。”

　　“林施主如果想投降，还请明说，老衲怕真正打起来，下手无分寸，伤了你，那可就不好了！”无欲对自己的实力十分自信，在他看来，林逸只是刚刚达到真气境，根本不可能是他的对手。

　　林逸闻言，轻笑摇了摇头，道：“无欲大师，话可别说得这么满，我劝你最好换个地方和我打，不要在众目睽睽之下，我担心那些信徒们看了你我的战斗后，会动摇信佛的决心。虽然我对你有些不爽，但对佛，我还是比较尊敬的。”

　　林逸踏出一步，一股冰冷的气机将无欲锁定，一时之间，无欲竟然有种发自内心的寒意，似乎林逸一个眼神，就让他的心脏都冰封了一般。

　　他这才明白，林逸所达到的真气境和他的真气境十分不同。虽然那股力量强度不比他的强，但却压制了他的佛力，让他体内的内气运转都变得缓慢许多。

　　无相慢慢睁开双眼，自言自语道：“好强大的杀气，原来将杀气与武道融合是这种状态，此子恐怕正是预言中那个人。”

　　无相的嘴角浮起一丝微笑，枯槁的身子慢慢站了起来，那样子，仿佛随时都会散架似的。

　　无渡见无相站起，脸色顿时一变，无相坐禅十年未起，怎么今日竟然起身，这也太难以置信了！

　　就在这时，无欲终于忍不住先下手，巨大的降魔杵从空挥下，重重朝林逸砸去。

　　林逸淡然一笑，随意会出一刀，一道近乎虚无缥缈的淡赤色刀光轻飘飘地与降魔杵碰撞，然后十分诡异地透过它，然后透过大佛。

　　无相的身子忽然一僵，一口鲜血喷出，身后大佛轰然破碎，巨大的反噬让他差点晕厥。

　　他实在难以置信，他已经防御得那么好，这一击他也丝毫没大意，为何被林逸如此轻松地破掉了顶上化佛？

　　那一刀到底用了什么刀法？难道是杀神诀？杀神诀有这么可怕吗？

　　林逸面带微笑地朝他走去，手中邪刀杀气萦绕，似乎要来再补一刀。

　　无渡连忙跑去扶住无相，一脸苦笑地看着林逸，道：“林施主，得饶人处且饶人，无欲师兄已经输了，您……”

　　“哈哈，无渡大师这么说，岂不是把我当成杀人不眨眼的邪魔？我与你们般若寺也没有什么大仇，我只想帮无欲大师看看伤，毕竟一会还要你们般若寺帮忙驱邪净化呢！”林逸微笑着朝无渡走来，慢慢蹲下身子，取出一根神脉针，稍微为无欲扎了几针，无欲的气色便恢复了许多，体内伤势以极快的速度开始恢复。

　　无欲正欲说话，一阵急切的脚步声从山下传来，白冰冰标志性的嘶喊在林逸耳畔响起：“林逸，我们来救你啦！敢伤我白冰冰的男人，老娘和他拼了！”


第286章 绝对不行

　　白冰冰的彪悍让林逸有些扛不住，很快，三女便出现在他的视野中，和他一起的，还有被揍成猪头的秦霜。

　　秦霜一副比窦娥还冤的样子，他到底招谁惹谁了？需要受到这种非人的待遇吗？好端端被打成这样，这特么也太苦逼了。

　　当白冰冰看到林逸十分正常完好的状态时，她的脸色顿时一变，边喘气边道：“龙葵，这是咋回事，你不说他身受重伤，快扛不住了吗？怎么活灵活现，啥事都没有？”

　　上万台阶跑上来，陆晓云早已经气喘吁吁说不出话，连挪动一下双脚都费劲。不过，好在林逸完好无缺，那她也就放心多了。

　　龙葵平息了一向躁动的气血，也不答话，而是慢慢朝林逸走去。

　　林逸看着她，一脸苦笑道：“你们怎么跑来这了？”

　　“我不来行吗？你刚才具体发生什么事，我不清楚。但是，我能感觉到，刚才你很危险，你危险，我们怎能不来？说吧，是不是这些和尚们伤了你？”龙葵一副杀气腾腾的样子，她一向不是善茬，这一路，她的气息都十分冰冷，杀意按捺不住。

　　“阿弥陀佛，龙施主，林施主他……”

　　“老和尚，我没问你，你插什么话？”龙葵冷哼一声，身为龙怒小公主的她，对那些古武门派，可没那种所谓的尊敬。

　　无渡被龙葵一句话呛回去，一脸苦笑地摇了摇头，看样子刚才他们所做的决定，已经把林逸他们得罪死了。

　　林逸轻笑一声，道：“他们没对我出手，是我自己突破真气境时出了问题。好在各位大师出手帮忙，否则我也不会顺利达到真气境。嘿嘿，你看我现在，不是已经达到真气境了吗？刚才和无欲大师切磋了一下，不小心出手重了。真的，不信你问初初，真没啥事。”

　　林逸也不想和般若寺闹得太僵，毕竟他还要指望他们为华初初治疗。

　　华初初当然明白林逸的意思，她刚要说话，只听大殿中传来一声佛号，无相从中走了出来，边走边道：“林施主，多谢您既往不咎，但是，做过的事就不能掩盖，出家人不打诳语，说的就是这个意思。之前老衲两位师弟所做之事，其实也无太大恶意，只想保住小世界的平静和谐。毕竟正邪不两立，希望林施主您能明白。”

　　无相这么说，等于承认刚才出手之事。龙葵的脸色顿时一冷，想动手，却被林逸抓住小手。

　　林逸淡然一笑，摇了摇头，道：“无相方丈此言有理，不过，我林逸一向护短，这一点，我也没想过改。你们对我出手可以，但是，对我的女人，你们最好注意一点。我对佛家一直敬畏，但不代表，我对和尚十分敬畏，你应该明白我的意思。”

　　林逸话中之意十分明显，他敬的是佛，不是人，这些和尚们如果再招惹他，他绝对会对他们不客气。

　　这番话，恐怕除了林逸之外，没几个人敢说。般若寺毕竟是华夏第一大派，就算他们平日里宣扬宽厚温和，但其威慑力，却是丝毫没减弱过。

　　无欲听了林逸的话，胸头便有一股火往上冒。无渡轻叹一声，对林逸，他还算有几分了解，前几天，不就是因为秦旭对林逸的女人们出手，导致林逸差点大开杀戒，把秦旭他们打成那副样子，蜀山剑派为此事，还特别赔礼道歉。

　　如今般若寺也做了类似的事情，林逸不发火才怪。

　　无相轻呼一声佛号，道：“林施主，您的意思，老衲已经明了。您放心，下次您若是再走火入魔，老衲直接出手将你击杀，不再这么麻烦了。”

　　无相的话呛得林逸一阵错愕，这老和尚果然不是什么好惹的货。

　　他正要说话，一声大笑从空中传来，玄虚子直接御风而来，稳稳落在台阶顶部。

　　“恭喜林神医修为突破，可喜可贺，哈哈哈……用杀之道悟道真气境，估计真气境内，再无可与你为敌之人！”玄虚子大笑着说道，目光灼灼地看着林逸。

　　“玄虚子掌门太客气了，我也只是侥幸达到真气境，之前给小世界添了麻烦，还请玄虚子掌门和无相方丈见谅。”林逸朝二人弯了弯腰，二人立刻回礼。

　　林逸没兴趣和玄虚子聊太多，转身对无相道：“无相方丈，您答应我的事，是不是得践行了？”

　　“阿弥陀佛，的确可以开始了。不过，林施主，如今无欲师弟和无渡师弟伤势都未痊愈，如果勉强为之，会让成功概率大大减少，您应该不希望发生这种情况吧？”无相微笑着说道，林逸闻言，眉头微微皱起，等无渡和无欲的伤势恢复，那得等多久才行？

　　“无相方丈，既然您这么说，那就让我全力为他们疗伤，应该能很快治好他们的伤势。”林逸想了想，若是他全力施为，应该能很快治好他们的伤。

　　无相轻叹摇头，道：“两位师弟都伤了本源，必须自行调息，在我佛光芒照耀下，方能自行修复。林施主放心，最多三日，他们的伤势便能恢复完毕。到时老衲集合全寺之力，全力为华施主治疗！”

　　“哈哈哈，无相师兄，既然你们般若寺暂时没办法治疗，那么，不如让贫道试一试。天惑体的邪力，我们蜀山剑派也有传承之法可以治疗，不如让我们先试一试？”玄虚子主动开口道，表现得颇有些热情。

　　无相眉头微皱，道：“阿弥陀佛，玄虚子师弟，你这么说好像有些不妥，世人皆知，天惑体的邪力只有佛门大愿力佛功可以净化，蜀山剑派好像没有净化邪力的办法吧。”

　　“哈哈哈，无相师兄，您这么说，好像有些孤陋寡闻了。的确，你们般若寺的大愿力佛功是唯一能净化天惑体邪力的办法，但是，对天惑体的邪力，不光有净化这一条路。若是可以将那股邪力从本体剥离，然后消灭，效果岂不是更好？林神医，你放不放心让我们蜀山剑派试试呢？”

　　玄虚子笑眯眯地说着，无相微微皱眉，思索了一下，忽然，他的脸色一变，惊呼道：“玄虚子，难道你想使用当年对付血魔的那一招？不行，这绝对不行！”


第287章 灭邪法阵

　　无相的反应极大，完全没有之前那般淡定。

　　林逸眉头一皱，道：“无相方丈，您这么说是什么意思？玄虚子掌门，您能给我解释一下吗？”

　　关乎华初初的事，林逸当然不敢有丝毫马虎，无相和玄虚子忽然和他打哑谜，他当然不干了。

　　“呵呵，林神医，无相师兄实在太激动了点。其实也没什么，我只是要使用我们蜀山剑派创派时就流传下来的灭邪法阵，以灭邪法阵的力量，将天惑体的邪力彻底消灭，如此一来，天惑体只剩下强大的力量，也就不存在所谓的邪恶了。”玄虚子的话听似十分有道理，无欲却冷哼一声，脸色十分不好看。

　　“胡说八道！施展灭邪法阵，要消耗小世界一半灵气。当初你们蜀山剑派将你们原有的小世界灵气消耗完，致使小世界毁灭，我佛慈悲，让你们与我们般若寺共处一个小世界。现在你倒好，竟然想把这个小世界也毁灭掉，你们蜀山剑派到底是何居心！”无欲大喝道，比起无渡，他的脾气明显更加火爆。

　　“呵呵，无欲师兄何必如此激动，我又怎会做出对我们小世界不利之事？当年我们蜀山剑派所在小世界之所以毁灭，完全是因为血魔之劫。当初我们蜀山剑派耗尽全派之力，牺牲自我，才让整个古武界免于灭亡，师兄你现在却把这件事看成罪恶，是不是有点太过分了？”玄虚子冷笑一声，眼神无比锐利地看着无欲。

　　“玄虚子，你说的的确有些道理，但是，这次救人，难道可以和当年血魔之劫相提并论？使用灭邪法阵，是不是太过了？”无渡沉声道，对玄虚子的居心，他无比怀疑。

　　林逸一直静静地听着他们之间的对话，他隐隐感觉到，般若寺和蜀山剑派并不是传闻中的和谐共存，他们之间的矛盾绝对不简单。看来这个小世界，绝对有许多不可言的秘密，让他心中的好奇又增加几分。

　　玄虚子笑了，笑得有些癫狂，他颇有些玩味地看了无渡一眼，道：“无渡，我问你，如果这位华姑娘不是林神医的爱人，和林神医毫无半点关系，你会不会让可能给华夏乃至世界带来灾祸的天惑体存活下去？别和我扯什么我佛慈悲，你们般若寺杀的人不比我们蜀山剑派少。你们的降魔之路布满血腥，这一点，不需要贫道多废话吧？”

　　玄虚子说话毫不客气，无渡一下子愣住，整个人都沉默了。

　　的确，他的心里已经有了答案，如果不是华初初的身份特别，别说是他，任何一个般若寺的人，恐怕都会立刻出手降魔。天惑体实在太可怕，在历史长河中，天惑体出现了许多次，每一次都给华夏带来莫大的灾难，这些事都写在史书上，更铭刻在每个人心里。

　　可是，华初初偏偏和林逸有关系，而林逸的身份又是那么地特别，他们因为这个，不得不考虑用更繁琐代价更大的办法去解决这个问题。一方面为了华夏多年安宁，另一方面竟有一种讨好林逸的成分在。

　　想到这儿，无相长叹一声，道：“玄虚子掌门说的对，对付天惑体，第一选择就是抹杀，天惑体的存在，给古武界带来的灾难实在太可怕了！大愿力佛功需要的代价极大，若不是因为林施主，我们的确不会用这种方法。”

　　“哈哈，还是无相师兄最诚实，最喜欢说实话。既然你们这么说，那么这次事件的严重性和血魔之劫又有什么区别？大愿力佛功虽然有净化之力，但是，和灭邪法阵相比，成功率低得多。既然这样，我们为何不用成功率更高的方法呢？”玄虚子一脸正色道，完全是一副为了林逸要拼命的样子。

　　林逸的神色微微一愣，玄虚子的表现似乎有点太夸张了，为了他的事，做出这么大的牺牲，还一副不以为然的样子，在道理上实在有些说不过去。

　　无相微皱眉头，想了好长时间，目光落到林逸身上，又看了几秒，道：“玄虚子掌门，你所说之话，在道理上完全说得通。但是，灭邪法阵的危险性也很高，对施术者和承受者来说，都有着极大的风险。当年对付血魔之时，我们只想着如何将他消灭。可是现在，我们不仅仅想的是消灭天惑体产生的邪灵，更重要的是保证华施主的安全。”

　　“还有，如今小世界存在那么多的住民，我们两派虽然是这儿的两大领导者。但是，我们也要考虑到他们的意见。我们总不能就这么莽撞地夺走一半的灵气，让他们活得更辛苦吧。”

　　华初初在一旁静静听着，听到无相这么说后，她的脸色顿时一变，道：“无相方丈说的对，这儿的住民过着十分幸福的生活，我不想因为我，让他们的日子变得艰苦，这也不是我想要的。玄虚子掌门，我不同意用那个灭邪法阵，谢谢您了！”

　　这儿的恬静生活让华初初心驰神往，华初初实在不想打破这儿的宁静。哪怕灭邪法阵多么地有效果，她也不能拿这个世界做赌注。

　　“善哉善哉，华施主果然是大善之人，肯为天下苍生考虑，老衲佩服！华施主请放心，待一切准备就绪后，老衲就算消耗半甲子功力，也要为华施主你驱除邪灵，恢复本我。”无相十分感慨地说道，像华初初这种能抵制住诱惑，并能为天下苍生考虑的年轻人，他怎能不喜欢？

　　玄虚子淡然一笑，道：“华姑娘此番话让贫道也十分感动，能为天下苍生考虑，才是我等武者最重要的品德。所以，你大可不必这么担心，因为贫道已经研究灭邪法阵数十载，这数十年内，贫道已经找到灭邪法阵改良之法。”

　　“改良之法？玄虚子，难道灭邪法阵这种戾气极重的阵法还能去掉所有的副作用？你也是出家人，还是别吹牛骗人比较好。”无欲说话毫不客气，显然，他对玄虚子的成见极深。

　　玄虚子轻轻摇头，淡笑道：“灭邪法阵的副作用的确不小，贫道很难减少其危险性，但是，贫道改良此阵后，所消耗的灵气再也不像以前那般巨大，根本不会影响小世界的平衡。林神医，难道你就不心动吗？”


第288章 绝对威慑

　　玄虚子的目光看向林逸，他知道，林逸这么长时间不说话，其实正在权衡利弊。

　　而且，最后的决定权也在林逸手中，林逸的意见也最为重要。

　　林逸稍微思忖了一下，道：“玄虚子掌门，你知道我最关心的是什么，你有几成把握可以解决天惑体的问题？能保证这种办法的危险性低于大愿力佛功吗？”

　　玄虚子摇了摇头，道：“成功率在八成左右，但是，危险性绝对高于大愿力佛功。这就好比治病时的保守治疗和手术治疗，试问，谁能保证手术治疗没危险性？而且，改良的灭邪法阵需要一个关键人物作为阵心，然后贫道会以斗转星移大阵，勾动星空之力，让那人接引星空之力，使灭邪法阵发挥作用。那个关键人物，必须是阴阳调和之体，这样才能承受暴戾的星空之力，林神医，你应该明白贫道的意思吧？”

　　林逸闻言，神色微变，淡笑道：“玄虚子掌门真是好眼力，不但能看出初初的天惑体，竟然连我拥有九阴九阳之力都能看出来。”

　　“哈哈，林神医谬赞了。贫道修炼过天眼神通，眼力自然比平常人要强一些。林神医，让你自己作为阵心，想必你也更加放心些吧？”玄虚子笑眯眯问道，这番话还真说到林逸心坎里去了。

　　华初初神色微变，道：“玄虚子掌门，你让逸哥哥做阵心，会不会有危险？如果有危险的话，我可不会同意！”

　　华初初说话斩钉截铁，玄虚子正欲回话，林逸却打断了他的话，道：“初初，不要胡闹。玄虚子掌门刚才都已经说的很清楚，任何治疗都伴随着一定的危险，说没危险，实在不可能。你放心吧，为了治好你，我一定会全力以赴，只有我自己也参与的治疗，我才更加放心！”

　　相比般若寺和蜀山剑派，林逸倒是更相信后者。究其原因，主要是前者之前的态度。

　　无渡和无欲会因为所谓的正邪不两立，不顾一切对自己出手，那就极有可能对华初初出手。

　　若是大愿力佛功可以净化天惑体邪力，当然皆大欢喜。

　　但是，如果其无法净化，他们绝对会以除魔卫道的理由诛杀华初初。

　　虽然林逸对自己目前的实力十分自信，但有一人，让他实在不敢掉以轻心，那就是无相！

　　他完全感觉不到无相身上有任何内气波动，也没感觉到任何灵魂压迫感。但是，正因为如此，才更加可怕！林逸甚至有种感觉，以他现在的实力，根本无法在无相手下过得了几招。

　　无相虽然表面上看起来慈眉善目，但林逸却感觉他腹黑的很，他若是发起飙来，绝对比无欲还要暴虐得多。

　　龙葵微微皱了皱眉，道：“林逸，你可记得我爷爷说的话？千万不能大意，太大意，会很危险的！”

　　龙葵说着说着，冲林逸使了个眼色，让他小心玄虚子。

　　玄虚子不以为意，依旧满脸微笑，和蔼可亲。

　　林逸淡淡地一笑，道：“龙葵，你想多了。玄虚子掌门既然为蜀山剑派的掌门，蜀山剑派也是正道七大门派之一，他当然不会诓骗于我。再说，我毕竟还有龙怒为我撑腰，要是我遇到什么麻烦，想必龙怒不会袖手旁观的。”

　　林逸这番话隐隐有几分威胁的味道，他对无相不放心，不代表他对玄虚子放心。

　　玄虚子殷勤得有些过了头，实在让林逸不得不怀疑。

　　“阿弥陀佛，既然林施主您选择玄虚子掌门的提议，老衲自然不会阻止。若是华施主的天惑体问题解决，那自然最好。如果不能解决，希望林施主您考虑一下大愿力佛功。这不光是因为无渡师弟对你们的承诺，更重要的是为了天下苍生。天惑体绝对不是林施主您想象得那么简单，太大意的话，对天下苍生的危害将不可估量，希望林施主您能明白！”无相的语气加重许多，林逸隐隐听到其中的杀伐之意，这让他的脸色立刻沉了下来。

　　无相的话刚好印证了他的猜测，如果华初初的天惑体邪性可以被解决，那皆大欢喜。如果，那种邪性没被解决，情况就完全不同了！无相绝对会不顾他的反对，诛杀华初初！

　　林逸暗暗冷哼一声，一股冰冷的杀气从他身上爆发开来。

　　“既然无相大师这么客气，林某十分感激。大师您放心，就算最后天惑体的邪性没有除去，那也是我们自己的事，如果有人要横加干涉，不好意思，就算我拼了我这条命不要，也要让干涉者付出血的代价！我这人自小无父无母，有的只有敬爱的师父，还有这些视我如命，我也视之如命的心爱的女人！如果他们当中任何一个人受到了伤害，那我必将以牙还牙，杀遍天下！”林逸拔出邪刀，挥出一刀，劈向天空。

　　只听一声巨响，天空竟被劈出一刀裂痕，虽然裂痕很快消失，但众人的心都不禁心颤。

　　玄虚子难以置信地看了那一刀，他暗暗计算，以他现在的实力，估计要使用七成力量，才能挡住那一刀。

　　示威！林逸就是在示威！

　　他要让这些人知道他的决心，只要他们敢动华初初，那他就用性命相拼。

　　众女的神色也都无比决绝，龙葵冷笑一声，道：“林逸，我来之前就和我爷爷联系过，你放心吧，要是他们敢伤害初初，敢伤害你，龙怒和古武界的战争，也就这么开始了！”

　　龙葵的话更有杀伤力，一下子把冲突提升到战争的层次，就算无相和玄虚子实力再怎么强大，也不可能和有国家机器撑腰的龙怒斗！

　　若是在很久之前的古代社会，古武界的修武者们的确很嚣张，因为他们手中的刀剑是最强的武器。

　　但是，在现代社会，科技如此发达，一枚导弹估计就能毁灭半个小世界。就算实力达到真气境，难道还能和导弹、核武器对抗？这不是找死吗？

　　林逸看了一眼神色错愕的玄虚子，淡笑道：“玄虚子掌门，刚才我们有些激动，说话重了点，还请您不要介意。那个灭邪法阵准备好了吗？如果准备好的话，我们现在就开始吧。”


第289章 十分感谢

　　林逸喜欢直截了当，不喜欢拖泥带水。

　　他也迫切地想知道，那个灭邪法阵到底是什么。

　　玄虚子回过神来，微笑道：“林神医，带您来这儿之前，我就已经将法阵准备好，如果您觉得可以的话，现在就可以去蜀山了。”

　　“好，那就麻烦玄虚子掌门了。这次若是初初的天惑体邪性能顺利解决，我就欠蜀山剑派一个天大的人情，日后有什么事情需要我帮忙，只要一句话就可以了。”林逸当然知道投桃报李，玄虚子既然这么客气，他若是太小气，也实在说不过去。

　　玄虚子的眼睛一亮，笑眯眯道：“林神医太客气了，只是区区小忙，何足挂齿。那我们现在就去蜀山吧……”

　　“慢，玄虚子掌门，老衲能否也去观看一下灭邪法阵呢？”无相忽然开口道，神色不悲不喜。

　　玄虚子脸色微变，很快恢复正常，哈哈大笑道：“无相师兄既然有此雅兴，师弟我当然乐意得很！我们蜀山剑派与般若寺一直都是兄弟宗派，彼此也不需要有什么秘密。那我们就快点启程，估计林神医早已按捺不住了。”

　　玄虚子乐呵呵地说着，无比畅快旷达。

　　林逸对这个玄虚子的印象倒是挺好，从他身上，林逸感觉到一种真正的掌门风范，更有一种仙人般的风骨，令人不禁心生敬佩。

　　对无相，林逸却隐隐有些防范，这个老和尚和他一起过去，很大一部分原因，应该是对华初初不利。对这样的人，他必须万分小心才行。

　　林逸现在的感觉非常好，修为达到真气境后，他的眼界明显拓宽许多，看到了许多以前看不到的东西。

　　比如小世界中充斥着的灵气，他都看得清清楚楚。有些灵气是金色的，有些灵气的青色的，两座山一金一青，泾渭分明。

　　林逸下意识地看了一下自己身旁的灵气颜色，竟然是纯粹的黑色，黑得都有些压抑感。

　　那些黑色的灵气正是由金色和青色灵气转化而成，好像那些灵气一碰到他，就会自动变成黑色，实在奇异得很。

　　修为达到真气境后，他终于感受到一种前所未有的强大感。他仿佛能感觉到，现在的自己，举手之间，就能将以前的自己灭杀。

　　邪刀和以前也有些不同，其中的邪气已经变成纯粹的杀气。对杀神诀，他都有了特别的感悟，一些以前不能修炼的刀法，如今应该也能施展出来。

　　不过，他忽然发现，杀神诀竟然就这么被他修炼道了最后一层，而且，看现在的情况，应该还有后续功法。

　　于是乎，他又陷入一种尴尬的境地，他没功法继续修炼了！

　　“妈蛋，到底是哪个家伙没事干，把九阳圣武功分成这么多部分，这不是无聊闲着蛋疼吗？早知道当年我就不修炼这种功法了！”林逸心中暗暗叹息，他能在机缘巧合之下得到杀神诀这种延续功法，已经算运气不错。

　　如今，杀神诀也修炼完了，接下来他该怎么办？

　　本来修武一途就没那么简单，想提升一层都十分简单，靠自身的努力，也靠运气。

　　但是，现在他竟然还得想办法寻找功法，这种郁闷的事都会发生在他身上，这也太特么杯具了！

　　他们就这么慢慢下了万层台阶，到达山脚。

　　蜀山剑派和般若寺完全不同，他们明显喜欢享受，使用代步工具。

　　展现在林逸他们面前的是一辆金色的马车，马车由十二匹骏马牵扯，颇为华丽。

　　“林神医，这就是我们蜀山剑派的云车，十二匹马是最高规格。您是蜀山剑派十分尊贵的客人，蜀山剑派十分欢迎您和众夫人们的到来。”玄虚子的姿态比刚才更低了几分，比起无相，他的待客之道简直好到爆。

　　落英仙子站在一旁，脸色颇有些不好看，一向爱子心切的她看到秦霜被打得这么惨，心里会爽才怪！

　　龙葵颇有些不好意思，道：“秦夫人，很抱歉，之前一时心急，对令郎下手重了点，还请您原谅。”

　　“妈啊，她们打得我好惨，我又没说不带她们来，她们为什么这么打我啊！”秦霜哭得眼泪直流，一副凄惨兮兮的样子。

　　落英仙子压制着火气，勉强挤出一丝微笑，道：“没事的，肯定是因为这小子不听话，就算龙姑娘你不教训他，我也会好好教训他的！霜儿，还不乖乖退下？上次那个耳光打得还不够，对吧？”

　　秦霜被落英仙子这么一吓，跑的比谁都快。

　　他实在想不通落英到底怎么了？难道他也不是亲生的？

　　看到灰溜溜跑走的秦霜，龙葵更不好意思了，道：“秦夫人，这件事的确是我们太鲁莽……”

　　“行了行了，这点小事，龙姑娘就不用纠结了。秦霜那个小家伙吃得苦太少，才导致他这次遭劫，所以，他必须得多吃点苦，多长点记性，才有可能成大事。你们揍他一顿，反而对他来说是种激励，让他能够学到更多东西。作为他的舅舅，贫道十分感谢几位姑娘！”玄虚子的话杀伤力更大，林逸都有些瞠目结舌，他们还没强词夺理，玄虚子倒是帮他们强词夺理了。

　　玄虚子说着说着，从怀里掏出一个玉瓶，递给林逸，道：“林神医，这是我们蜀山剑派研究出的百花丹，服用此丹，可以随心所欲散发出百花香味，女孩子们应该会喜欢这种东西。”

　　林逸微微一愣，接过丹药，只闻了一下，就判断出，这种丹药的成分并没问题，玄虚子说的话是对的。

　　如此一来，龙葵她们的神色更纠结了，这种比香奈儿贵重无数倍的东西，玄虚子竟然拿它送给她们，这真的算是奖励了！

　　打了他的侄子，竟然得到他的奖励，白冰冰现在的感觉是，要不要再去抓住秦霜，然后狠狠再揍一次？

　　落英仙子的嘴角抽了抽，生生忍住心头那股怒气，柔柔地笑了笑，道：“请各位贵客上云车吧，虽然两座山看起来不远，其实距离不近，走路要走很远，耽误时间就不好了。到了蜀山剑派，落英再尽地主之谊，保证让各位贵客大开眼界。”


第290章 核心科技

　　落英卖了个关子后，转过身去，脸色立刻暗淡下来。

　　她正在压抑自己的情绪，让自己的心情稍微冷静一些。

　　但她又如何能冷静下来？

　　她最在乎的儿子，今天被打成了猪头，凶手摆在她面前，她竟然都不能报仇！

　　不能报仇就算了，自己的兄长竟然还奖励了凶手，这简直在往她胸口上捅刀子！

　　她再怎么能忍受，她的肚量再大，遇到这种情况，她也很难忍受得住！

　　林逸当然发现落英的情绪变化，换做是他，恐怕早就气急揍人了。落英能有这般忍耐力，林逸感觉挺不容易了。

　　他们上了马车后，十二匹骏马立刻奔腾起来。让林逸感到难以置信的是，这座马车竟然无比地平稳，就连里面一杯水都没有洒出一滴，这种平稳，实在让林逸大开眼界！

　　无相在坐在马车中，一直闭目养神，并不说话。玄虚子刚好相反，一路上和林逸谈了许多，有剑法的探讨，也有道的交流，仿若多年没见的兄弟，一时之间，竟有一种想要烧黄纸的冲动。

　　龙葵一直都没怎么吭声，但心中却疑惑的很。她曾经听说过关于玄虚子的事，说玄虚子这个人阴险腹黑，不宜接近。

　　但是，她现在看到的玄虚子却是平易近人，为人正派，这种误差也实在太大了。

　　若这是一种伪装的话，那也实在太可怕了！

　　所以，她一直都没掉以轻心，随时保持着警惕状态。

　　大约过了半个小时，他们才来到蜀山剑派的领地。

　　望山跑死马，这句话果然十分正确，两座山虽然看起来很近，但真正跑起来，居然相距那么远！

　　下车之后，林逸顿时感觉一股清新的灵气扑面而来，那些都是植被的生命气息。

　　般若山那边还进行了一些人工的修葺，修建了万层台阶。蜀山剑派这边，却是完全的自然气息，林逸看到了广袤的原始森林，还有一条被树木遮蔽的林间小路。

　　林逸回头一看，那十二匹骏马连同马车，竟然都消失不见，仿佛变戏法似的。

　　玄虚子微笑着看着林逸，道：“林施主，我们蜀山剑派崇尚自然，所以，这些树木就是我们的朋友。山上简陋了些，希望林施主不要责怪。”

　　“怎会呢？这种环境，想必是人都会喜欢。所谓道法自然，蜀山剑派的自然之道实在让人心神向往，若不是林某凡俗之事太多，恐怕都忍不住想在这儿隐居了。”林逸微笑道，蜀山剑派这种布置倒是让他有些意外。

　　他本来以为蜀山剑派的戾气很重，功利心很强，但现在这情况，倒真的和他想象的有些不同。

　　“哈哈，林神医若是愿意，以后退隐时可以随时来我们蜀山。到时贫道一定为您建造一个大一点的洞府，供您和您的夫人们居住。”玄虚子发出爽朗的大笑声，白冰冰她们的眼中都闪烁着小星星，能在这儿归隐，的确是个非常美妙的选择。

　　无相在一旁一直默不吭声，只是默默跟在大部队后面。

　　林逸和玄虚子边走边聊，一直走到半山腰。这时，林逸看到许多普通的砖瓦房和洞府，蜀山剑派的建筑风格竟是真的朴素无华。

　　许多蜀山剑派弟子正在广场上练习剑术，飞剑绚丽无比，让林逸都为之惊叹。

　　很快，他们来到一处峭壁边，峭壁上安装了许多类似于电梯的机器，很明显，这就是上山巅的唯一通道。

　　“林神医，实在不好意思，我们蜀山的山势比较陡峭，加上我们不愿意过多地破坏自然山体，所以只能使用这种云梯。这也是我们蜀山剑派独创的工具，原理和御剑差不多。”落英仙子一副十分神秘的样子，朝旁边一位布衣老者点了点头，布衣老者嗯了一声，向前方走去。

　　布衣老者走到一块镶嵌了各色石头的圆盘前，伸手在圆盘上摆弄起来，很快，三座云梯底部都爆发出一股强大的灵气，那些灵气承托着云梯，竟让云梯飘浮起来。

　　林逸不禁惊叹，蜀山剑派竟然有如此奇妙的东西，简直是掌握核心科技啊！

　　无相睁开双眼，轻呼一声佛号，道：“恭喜玄虚子掌门，蜀山剑派终于研究出失传已久的灵石使用之法，这对古武界的进步有着极大的作用，善哉善哉。”

　　“哈哈，无相师兄过誉了。古武界自从衰落之后，许多功法典籍失去传承，我们蜀山剑派也只是尽自己的能力去挖掘那些失传的宝藏，让它们重获新生而已。林神医，我们可以上云梯了。”玄虚子微笑道。

　　众人上了云梯后，很快，云梯便在灵气推动下缓缓升上山巅，一路十分平稳，那种仿佛翱翔天际的感觉，让林逸他们感触颇深。

　　到了山巅后，林逸便看到原本被迷雾笼罩的山巅美景，那是一座高约二三十米的巨大宫殿，整个蜀山也就这一座宫殿。

　　大殿正中的牌匾上竖写两个大字——蜀山，大殿大门正对处，一尊高约十米的雕像展现在林逸他们面前。

　　雕像是位老者，长眉及地，长相颇有些奇怪。

　　玄虚子见林逸面露惑色，微笑解释道：“林神医，这位就是我们蜀山创始者长眉真人，当年长眉真人得道升仙，留下蜀山一派，一直传承至今。灭邪大阵会很快布置好，就在这片广场之上！”

　　玄虚子手指大殿前一片空地，空地上，一个巨大的太极八卦图案十分醒目，磅礴的灵气从图案中爆发出来，给人一股巨大的压力。

　　站在这，华初初隐隐感觉体内的邪性力量开始涌动，似乎有种呼之欲出的感觉。

　　林逸发现她的不对，连忙伸手拉住她的手，道：“别紧张，有我在，一定能够成功。等解决你的天惑体问题，我们就能好好生活在一起，不用再担心别的事了。如果大家都愿意，我们也可以生活在这儿，不理睬尘世的喧嚣……”

　　林逸说到这，自己都有些向往，奔波劳碌这么多年，他真想好好休息一番，真正归隐田园。

　　就在这时，他的心头再次出现一丝悸动，他难以置信地看向远方，那儿，正是小世界的入口！


第291章 圣女西来

　　白衣女子站在那儿，仿佛一位九天下凡的仙女，她静静地看着蜀山剑派的方向，眼神忽然有些迷茫。

　　“你……就在那儿吗？”白衣女子喃喃自语，在她身后，一个一人高的空间裂缝慢慢消失，白衣女子的身影也眨眼间消失不见。

　　林逸怔怔看着那儿，喃喃自语道：“原来我没有感觉错，你真的来了。”

　　玄虚子和无相脸色齐齐一变，难以置信地看着小世界入口处。

　　“怎么可能，有人冲破小世界的壁障，强行进入……林神医，贫道去看一下，请您稍等片刻……”

　　“不用了，玄虚子掌门，来人我认识，是我的一位故友。强入之罪，就让林某一力承担。”林逸打断玄虚子的话，慢慢向山崖处走去。

　　他慢慢走着，双臂慢慢张开，脸上露出淡淡的微笑。

　　忽然，一道白影出现在山崖边缘，白衣如雪，圣洁如莲。

　　白衣女子只停留片刻，便朝林逸怀中扑去，两人相拥，久久没有松开。

　　众女难以置信地看着这一幕，然后目光齐齐投向龙葵。

　　“你们别看我，我也不认识那女的。其实我和林逸认识的时间，还没有晓云长。不过看现在这样，她估计是那个大色狼的老情人。他这么花心，以前有很多女人，一点都不稀奇。”龙葵语气平淡的很，这一切对她来说已经习以为常。

　　玄虚子和无相的目光齐齐投向白衣女子，然后毫无顾忌地探查着她的底细。

　　然而，让他们感到惊讶的是，他们竟然都看不出白衣女子的底细！

　　“怎么可能？难道这个年轻的女孩子，修为已经超越了我？”玄虚子忽然感到一股强烈的挫败感，若真是如此，他们这些老头子的脸都挂不住了。

　　“阿弥陀佛，应该不是这样。这位女施主乃是外邦之人，修炼外邦功法。那些功法大多十分神奇诡异，和我们华夏的古武不同，所以，我们看不出来底细也很正常。”无相轻呼一声佛号，上山这么久，这是他说的第二句话。

　　玄虚子轻呼一口气，自言自语道：“原来如此，看这女子身上并无邪气，应该是外邦正道之人。外邦正道早就不与华夏正道联系，怎会忽然来华夏？难道她仅仅为了林神医而来？或者，有别的什么目的？”

　　玄虚子眉头微微皱起，白衣女子的到来，实在太过诡异。然而，林逸和那女子的关系，又明显暧昧得很，这让他感到有些被动，不知该怎么做才好。

　　许久，林逸松开白衣女子，微笑道：“薇薇，之前我还以为是我的错觉，没想到你竟然真找来了。多年不见，你这位圣女大人倒是有些人间烟火气了。”

　　“那不是你想要的吗？当年，你说我太过神圣，说你配不上我。现在呢？我不再是教皇山的圣女，只是一个普通的女孩子，现在的我，你可以配上啦！”薇薇十分开心地说道，颇有些小女孩般的撒娇。

　　林逸微微一愣，道：“你不再是教皇山的圣女？你在开什么玩笑？你可是教皇是日后的教皇，教皇山费了那么大的代价培养你，你说不做圣女就能不做？我不相信！”

　　“哼，管你相不相信，反正我已经不是那个不食人间烟火的圣女。我只想做一个普通的小女孩，和我最爱的人在一起。这一次，我会时时刻刻黏着你，无论你去哪，我也会跟着去，绝对不能把你弄丢了！”薇薇十分认真地说道，旁若无人地抱紧林逸的胳膊。

　　龙葵实在有些看不下去，轻咳一声，道：“林逸，是不是应该给我们介绍一下，这位美女又是你啥时候收的女人呢？”

　　林逸一激灵，忽然有种芒刺在背的感觉。龙葵她们都紧紧盯着他，那种感觉可不好说。

　　他呵呵笑了笑，拉着薇薇走到龙葵她们面前，道：“我给你们介绍一下，这位美女就是教皇山的圣女。当年我在西欧执行任务，不小心遇到了她。与她一起并肩战斗，打败很多强敌。后来……”

　　“后来他一个人逃走了，让我找了好久好久。好在上帝保佑，让我找到了他。”薇薇十分虔诚地在胸口画着十字，面带微笑道。

　　忽然，她反应过来，道：“各位姐姐，我知道你们也是逸的红颜知己，我不介意和你们一起爱他的。我真的找他找了好久，可我找不到，还被坏人关了起来，关了好多年。我好想他，如果没有他，我会死的！”

　　薇薇的语气十分激动，一副可怜兮兮的样子。

　　看到这种情景，龙葵她们就算再怎么不爽，也只能放在心里。毕竟她们所有人都是平等的，没有谁大谁小，没有谁高谁低。

　　龙葵叹了一口气，狠狠剜了林逸一眼，道：“你这个花心大萝卜负心汉，到底辜负了多少女孩子？你的眼睛瞎了不成？这么漂亮的美女你都肯抛弃，我严重怀疑你压根没脑子！”

　　林逸朝她眨了眨眼睛，示意她给自己一些面子，却得到白冰冰她们的眼神助威，吓得他连忙收回眼神。

　　“阿弥陀佛，原来女施主是教皇山的圣女，难怪你的身上有如此浓烈的神圣气息。不过，老衲还感觉到你身上有股淡淡的佛气，莫非你的故乡是天竺？”无相目光无比深邃地看着薇薇，一双眼睛仿佛要将她看穿。

　　薇薇心中一惊，面带微笑道：“这位一定是华夏的神僧，果然目光如炬。没错，我来自天竺，佛的故乡。我的养父养母都礼佛，所以我的身上或多或少有些佛气。不过，我与上帝有缘，所以，很小的时候，我便被送去教皇山，在那儿聆听上帝的教诲。之前强行打破小世界，主要是想见到我心爱的人，得罪之处，还请您和这位前辈原谅。”

　　薇薇的礼节十分到位，若不是她的气息和模样和华夏人迥然不同，别人绝对会以为她是个华夏人。

　　“哈哈，圣女太客气了，既然都同属正道，也算一家人。您能来蜀山剑派做客，贫道十分开心。不过，林神医，我们是不是得开始了，灭邪法阵已经准备好，再迟的话，灵气会流失许多，那就太浪费了。”


第292章 不要怪我啊

　　林逸闻言，轻轻握着华初初的小手，微笑道：“那我们就开始吧，不要紧张，有我在，我绝对不会让你有事！当然，我也不会有事。”

　　华初初轻轻嗯了一声，点了点头，道：“我相信你，我们都不会有事的。”

　　“好奇怪的感觉，你的体内怎么有两种意识……”薇薇疑惑道，她的双眼散发着淡淡的金光，忽然，她脸色一变，收回眼神，一脸震惊道：“好可怕的恶念，竟然连我的神圣之光都无法净化，可以将这种恶念压制，实在太不容易了！”

　　“初初她拥有非常强大的天惑体，但这种天惑体却注定带来灾祸，主要原因就是那种恶念。这次我们来小世界，就是为了将那种恶念驱除。薇薇，你们教皇山在驱邪之道上很有一套，你有没有什么办法可以解决这个问题？”林逸下意识地问道，薇薇的本事，他还是知道一些的。

　　薇薇摇了摇头，道：“对不起，逸，我没办法。也许教皇大人的神圣净化术可以做到，但是，神圣净化术所付出的代价很大，教皇大人不会这么大方的。逸，很抱歉，我的实力还很弱小，帮不上你什么忙。”

　　“呵呵，没关系，我也只是问问而已。一会我们就要用华夏最古老大的神奇阵法驱除邪恶，你在一旁看着就好，千万不能插手，知道吗？”林逸十分认真地叮嘱道，薇薇的实力他十分清楚，若是薇薇在关键时刻出手，那就真的麻烦大了。

　　薇薇十分认真地点了点头，道：“嗯嗯，你放心，我绝对不会打扰你们治疗的！我听教皇大人说过，华夏有许多十分奇妙的阵法，可以大幅度增加自身力量，引导外力，为己所用。今日刚好观察一下，学习一下。”

　　玄虚子听薇薇这么说，立刻喜上眉梢，大笑道：“圣女既然想看，那就尽管看。不过，您可一定要小心，千万不能干扰阵法运作，否则贫道可不能保证安全。”

　　林逸微微皱眉，这个玄虚子似乎有点太殷勤了，他隐隐感觉有些不安。

　　无相眼睛睁开了一下，又慢慢垂下眼帘，仿佛睡着了一般。

　　很快，许多蜀山剑派的弟子便出现在广场上，他们手中拿着各种布阵材料。

　　林逸能感觉到，那些令旗和五颜六色的石头中都蕴含着强大的灵气波动，显然都是灭邪法阵的关键。

　　当阵法材料都被布置好后，整个大阵仿佛活了一般，散发出一股逼人的威压。

　　就算林逸以杀戮之道突破真气境，拥有非常凌厉的内气，但在这股威压下，他依旧感觉内气流动受到压制。由此可见，这个大阵的强大程度非同一般。

　　薇薇脸色变了变，并没说话，而是静静地观察那个大阵，不知在想些什么。

　　无相微眯的双眼慢慢睁开，看了一眼大阵后，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“善哉善哉，玄虚子掌门的确费了不少功夫，灭邪法阵的霸道之气明显少了许多。其中竟然还有上古大阵引星阵的影子，看来此阵运转起来，一定气势宏大，非同一般。”

　　“能得无相师兄称赞，贫道实在受宠若惊。此阵乃是贫道结合蜀山剑派上古七阵的精髓改造而成，可用星辰之力代替大阵原本必须的灵气，如此一来，自然不会对小世界有任何影响。无相师兄，现在你应该能放心了吧。”玄虚子微笑道，无相却慢慢闭上眼睛，不再说话。

　　此时天空已经昏暗，夜幕之下，繁星点点，十分明显。

　　林逸能感觉到，哪怕大阵还没运行，天空的星光都能被这个大阵吸收，化为大阵所需的力量。

　　“回禀掌门师兄，灭邪法阵已经完全布置完毕，只要阵心就位，随时可以运转。”一位白发老者恭敬说道，从他身上散发出的气息来看，他的实力绝对不弱于无渡。

　　林逸不禁慨叹，蜀山剑派不愧是正道七大门派之一，底蕴果然深厚至极。

　　玄虚子点了点头，微笑道：“玄灵师弟辛苦了，还请你带领一百零八位精英弟子入法阵，镇守天罡地煞。这是灭邪法阵改良版第一次运转，千万不能出任何差错！”

　　玄灵子十分认真地点了点头，很快带领众弟子就位。

　　林逸脸色微微一变，道：“玄虚子掌门，您刚才说，这个法阵是第一次运转，不会是真的吧？”

　　玄虚子好像知道林逸会问，他淡然一笑，道：“林神医，难道你信不过贫道？虽然此法阵改良版第一次使用，但是，在此之前，我们已经做过精密的计算和推测。您应该知道，这种法阵布置一次，所耗费的代价都非常大。加上像您这种体质的人万中无一，千百年都不能出一个，所以，真正的实验，实在难以做到。你放心，贫道可以以性命担保，就算法阵没起到理想中的作用，法阵中人全身而退都没问题。这儿都是我们蜀山剑派的精英弟子，就算贫道再怎么坑，也不会坑害我们蜀山剑派的未来吧？”

　　玄虚子话都说到这份上，林逸当然找不到反驳的理由。

　　他淡然一笑，拉着华初初的小手，道：“既然玄虚子掌门都不怕，那我们就做一次小白鼠吧。不过，若是这座大阵真到了不可控的地步，那我会用我自己的手段终止大阵运行，若是到时候给蜀山剑派带来很大的损失，玄虚子掌门可不要怪我啊！”

　　林逸十分自信，就算灭邪法阵出现什么问题，他以杀气强行毁灭这座法阵，应该没多大的问题。无论如何，哪怕拼了他的命，他也不能让华初初受到任何伤害！

　　玄虚子神色微变，不过很快恢复正常，他的脸上笑容不减，道：“林神医放心，若是真到那个时候，就算你不出手，贫道也会尽我所能，毁灭此阵。不过，凡事都得往好的方面想，这座大阵是蜀山剑派历代先辈智慧的结晶，贫道很有信心，这座法阵一定能够成功！”


第293章 你快杀了我啊

　　林逸和华初初很快站在玄虚子安排的位置，他们俩倒不怎么紧张，紧张的是龙葵她们。

　　龙葵虽然说起来挺吓人，但以她的经验，龙怒会不会为了林逸和那些古武门派翻脸，还真是一个未知数。

　　毕竟古武门派对华夏来说十分重要，捍卫华夏的和平稳定，光凭龙怒远远不够。在等级上，古武界的各大门派，和龙怒是平等的。

　　如此一想，为了华夏的和平，他们打起来的可能性微乎其微，龙葵已经做好了拼命的准备！

　　林逸站在大阵中，很快发现，大阵中的星光开始往他身上汇聚，他终于明白，他在这个大阵中的最主要作用，就是作为星光之力和整个大阵之间的媒介。

　　大阵呈太极形状，林逸和华初初分别站在阴阳鱼的两只鱼眼处，而玄虚子他们则是分别镇守八卦，法阵即将运转。

　　“林神医，准备好了吗？法阵即将运行，成败在此一举！”玄虚子正色道，林逸点了点头，表示准备好了。

　　玄虚子双手合十，结出一个个林逸都看不懂的法印，吟唱之声从蜀山剑派的弟子们口中响起，很快，整个法阵便散发出白蒙蒙的光芒，法阵终于开始运作。

　　薇薇十分认真地看着这一幕，手里暗暗捏着一块十字架。她已经做好准备，若是林逸遇到危险，她要第一时间出手，把林逸救出来！

　　无相抬头看向天空，法阵正对着的天空中，一个巨大的空洞出现。

　　空洞之中传来雷鸣之声，林逸忽然发现，那个布满星星的天空竟然只是假象。

　　虚假的天空消失后，林逸看到了真正的星星。那些星光齐齐朝他身上汇聚，不一会儿，他的身体便被星光完全包裹。

　　那是一种前所未有的温暖感觉，让他体内的九阳内气都开始沸腾起来，接引着星光，进入大阵之中。

　　华初初身子一僵，一种强烈的炙热感涌上心头，她慢慢蹲下身子，十分痛苦地抱着头，俏脸涨得通红。

　　“林神医，不用担心，这是法阵引动邪性的过程，可能会有一点痛苦，这是难以避免的。请您稍安勿躁，很快就能将邪性引出，然后剥离消灭掉就好了！”玄虚子大喊道，他的脸色比起刚才苍白血多，显然正在拼命。

　　看到玄虚子都已经如此拼命，林逸当然没理由怀疑他。

　　他点了点头，冲华初初喊道：“初初，坚持一下，千万不能放弃，我们一起受苦，一起努力！”

　　林逸话语落下，猛地冲天空大吼一声，星空的星光忽然增强十倍，已然达到引星阵的极限。

　　大量星光涌入大阵之后，玄虚子等人的压力顿时减弱不少。

　　不过，林逸仿佛感觉浑身被烈火炙烤，浑身上下，里里外外，都传来一股强烈的疼痛感。

　　星光之力一直以来都以暴虐著称，若不是林逸拥有九阴九阳之力，根本不可能承受得了。

　　大量的星光之力化为灭邪法阵的灭邪之力，源源不断注入华初初体内。

　　华初初体内的封印轰然破碎，邪性意识失去束缚。

　　她的双眼变得赤红，仰天大吼道：“林逸，你竟然想杀我！我这么爱你，你竟然要杀我！”

　　林逸能感觉到，华初初的邪性意识正在反扑，灭邪大阵实在太过霸道，那是一种真正能毁灭所有邪恶的力量！

　　林逸冷哼一声，道：“你爱我？你只是个嗜血成性的邪念，到了这个时候，还说这些好笑的话干嘛？我会灭了你，还初初真正的自由，我不会让初初的痛苦受得不值得！”

　　林逸再次加大星光的输入，灭邪法阵中伸出一只通明大手，大手直接透入华初初的身体，似乎在牵扯着什么。

　　很快，华初初的身影便出现重叠，一个虚幻的身影被其从华初初体内拉出，真是华初初的邪性意识。

　　随着邪性意识被拉出华初初身体，华初初的神色渐渐变得清明，气息不再像刚才那般邪恶。

　　可是，她的眼神中却带着一丝凄凉和悲伤，那种感觉让林逸感到十分奇怪。

　　林逸没时间想那么多，在大量的星光之力支持下，大阵终于爆发它最强大的力量，将华初初的邪恶意识完全从她体内拉出。

　　如此一来，华初初的身上再无邪性，而那个邪恶意识则是被灭邪法阵的力量包裹其中，一层一层，让她根本没有可以逃出来的可能。

　　做完这些后，林逸长呼一口气，他知道，只要那个邪恶意识被剥离出来，那么就等于成功了一大半。

　　如今需要做的就是将这个邪恶意识清楚掉，那么华初初就真的安全了。

　　玄虚子双眼都在发光，明显激动过了头。

　　他勉强压制着那种激动的情绪，大喊道：“林神医，接下来要做的事您应该明白吧，我们只要将那个邪恶意识消灭，那么一切就大功告成了……”

　　“等一下！”华初初忽然大喊一声，无比虚弱的她眼中全是悲伤。

　　林逸皱了皱眉，道：“初初，你怎么了？你为什么这么难过？”

　　华初初咬了咬嘴唇，道：“逸哥哥，求你别杀她好不好？她也是我，只不过，她是我负面情绪过分膨胀的产物，其实也是我身体的一部分。这么杀了她，我实在不忍心。”

　　林逸闻言，眉头皱的更紧，道：“初初，那是天惑体与生俱来的邪灵，若是不消灭，势必带来极大的祸患！难道你想让整个华夏，甚至整个世界都陷入水深火热中吗？你也知道她的邪性，放过她，我实在做不到。”

　　此时的林逸十分冷静，他可不能因为华初初的心软，而造成不可弥补的大错。

　　华初初神色一慌，正欲说话，那个巨大光团中传来邪恶意识的大吼声：“要杀就杀吧，老娘不怕你们！呵呵，猫哭耗子假慈悲的时，你留在心里就好，不要这么着急地表露出来！死在我最心爱的男人手中，老娘这辈子也值了！哈哈哈，林逸，你快动手啊！我也是华初初，你快杀了我啊！”


第294章 玄虚子的阴谋

　　天惑体不愧是天惑体，邪恶意识明显继承了天惑体最强的力量，即便被灭邪法阵的灭邪之力束缚，竟然还能爆发如此强大的力量。

　　如果不是林逸不断将星光之力注入其中，恐怕这个大阵根本无法束缚住邪恶意识。

　　玄虚子神色微变，大喊道：“林神医，这时候了，您可千万不能心软。天惑体最强大的力量便是其魅惑之力，它可以惑乱人的心神，使其做出错误的判断。您如果中了招，之前所做的一切，都前功尽弃了！”

　　玄虚子明显比林逸还要紧张，华初初闻言，慢慢低下头，不再说话。

　　林逸咬了咬牙，道：“玄虚子掌门说的对，这一定是天惑体的魅惑之力，我们做那么多，不就是为了消灭这种邪恶意识，岂能在如此关键的时候放弃！”

　　林逸的目光忽然变得无比坚定，他咬了咬牙，强行承受住体内经脉受创的痛苦，任星光之力在他体内冲击。

　　随着灭邪法阵的力量不断增加，邪恶意识的反抗明显弱了许多。

　　她不断发出凄厉的惨叫，声音和华初初几乎一模一样。

　　众女听得身上发毛，这种感觉，和杀华初初有什么区别？

　　林逸皱紧眉头，以他的定力，心头都沉甸甸的难受。

　　玄虚子眼睛一眨不眨地看着那个光团不断缩小，最后完全消失不见。他的脸上闪烁一丝渴望之色，华初初的邪恶意识被消灭，最开心的人似乎是他。

　　无相睁开双眼，长呼一声佛号，道：“世间万物皆有命数，希望你能早日投生吧。”

　　无相闭上眼睛，嘴唇噏动，开始念诵往生经。

　　白冰冰一脸疑惑地看着他，道：“老和尚，那只是一个邪恶意识，又不是人，为何你说她能往生？”

　　“阿弥陀佛，世间种种，只要有意识，那她就是生命。是生命，死亡后都能往生。老衲之所以一直劝告林施主使用我般若寺的大愿力佛功，就是想用佛门的大愿力，净化邪恶意识，而不是将其消灭。万物皆有灵，何必徒增杀孽呢？”无相轻叹一声，摇了摇头，继续诵经。

　　玄虚子淡然一笑，道：“无相师兄，你这么说可就没道理了。天惑体的邪恶意识，本身就是恶魔，你们般若寺一直以除魔卫道为己任，也没见你们净化过邪魔。对付邪魔，还是简单地灭杀比较好。”

　　说到这儿，他的目光落到林逸身上，微笑道：“林神医，这次灭邪十分成功，请你慢慢减少对星光吸取，一定要慢，千万不能操之过急。”

　　玄虚子的语气十分温和，大有一种松了一口气的感觉。

　　林逸点了点头，开始慢慢减少对星光的吸取。华初初的心情依旧十分低落，她瘫软在地上，仿佛失了魂似的。

　　林逸暗暗叹息，被剥离了邪恶意识的华初初，会比以前还要善良。善良这东西，不能没有，也不能过多。如果过多的话，有些事情就优柔寡断多了。

　　“看来以后还得想办法让初初变得心狠一些，一味的善良，终究不是一个正常人该有的。”林逸心中暗想，过了好久，法阵的光芒渐渐暗淡，这次灭邪行动圆满落幕。

　　林逸第一时间来到华初初身边，将她从地上扶起，微笑道：“初初，还有什么不开心的？难道这不是你想要的结果吗？从今以后，你不用再担心邪恶意识会侵蚀你的大脑，不用担心再做出什么危害苍生的事，这难道不是最好的结局吗？”

　　华初初神色微微一愣，一脸苦意地点了点头，道：“既然这样，我的确不需要这般，谢谢你，也谢谢各位道长拼命出手，真的很感谢你们！”

　　华初初朝众人行了一礼，玄虚子连忙回礼，至于无相，他一边诵念往生经，一边从山崖跃下，眨眼间消失不见。

　　玄虚子嘴角浮起一丝微笑，正欲和林逸再聊一番，薇薇忽然疑惑问道：“奇怪，刚才那个邪灵去哪了呢？真的被消灭了？”

　　玄虚子神色微变，忽然微笑道：“圣女大人说笑了，刚才那一招已经是灭邪法阵最强力的攻击，就算是当年危害世界的血魔，都被那招消灭，更何况一个小小的邪灵呢？无相方丈刚才的话也能证实邪灵被灭，他的话应该更加权威吧？”

　　玄虚子的话中带着一丝自嘲的微笑，林逸闻言，淡淡地笑道：“玄虚子掌门，请您千万不要介意。薇薇毕竟不是华夏人，又是不食人间烟火的圣女，不懂我们华夏的人情世故，难免说话有些不好听，请您多多包涵。”

　　“哈哈，林神医太客气了，我又怎会在意圣女大人刚才的话？她有疑惑也是对的，毕竟一个邪灵就这么消失了，不知情的人应该都会疑惑才对。林神医，如今大问题已经解决，您和众位夫人也能好好休息一番了。贫道早已经为你们准备好客房，一会晚宴之后，再安排你们去休息吧。”玄虚子说话十分客气，林逸虽然不想这么麻烦，但是盛情难却，只能点头。

　　众人下了云梯，很快，只剩下玄虚子和秦旭留在大殿前。

　　玄虚子的脸上露出惬意的微笑，慢慢走到法阵中央，轻轻往阵心处一按。

　　很快，阵心处便出现一个金色的珠子，被其拿起，放入早已准备好的玉盒之中。

　　秦旭呵呵一笑，道：“恭喜掌门计划成功，天惑体的邪性所蕴含的力量，应该能让您突破那一层境界了。”

　　玄虚子瞥了秦旭一眼，轻笑道：“秦旭啊秦旭，你的目光还是太短浅了，我又岂是为了简单的突破一层境界，才费了这么大的周章？这颗天惑珠所蕴含的力量，足以让我登顶华夏之巅，成为华夏最强的武者！呵呵，无相他估计还不知道天惑体有这个作用，还以为我真抹杀了那个邪恶意识，真是个傻逼和尚。”

　　玄虚子一副得意洋洋的样子，哪有之前那般仙风道骨。

　　秦旭眉头微皱，道：“可是掌门，林逸那边该怎么办？既然我们已经得到我们想要的东西，是不是可以把他们给……”

　　秦旭做了个抹脖子的动作，眼中闪烁凶光。

　　玄虚子摇了摇头，淡笑道：“别这么激动，以免打草惊蛇。无相虽然不知道真相，但对我一直十分怀疑，否则也不会亲自过来监督。若不是他非要过来，估计我已经把天惑体的本体都给炼了！现在无相的实力在我之上，我还不能和他硬拼。最好不要动林逸他们，等我的实力提升到更高的境界，华夏有谁能阻挡得了我？到时候，所有仇恨，所有怨气，再和那小子慢慢算！”


第295章 神圣邪恶共存

　　阿嚏！

　　林逸重重打了个喷嚏，蜀山比般若山温度明显低很多，冷风一吹，他的鼻子一阵发痒。

　　晚宴结束后，除了华初初被林逸安排去休息外，其他女孩们都没休息，一直黏着林逸。

　　当然，这明显有原因，因为林逸要和薇薇去散步。

　　龙葵她们仨都恨得牙痒痒，她们仨为了林逸，那么拼命地冲进小世界，差点把秦霜都打死。

　　他不好好陪陪她们，竟然要和这个印度美女去散步，这绝对不能允许！

　　薇薇这时候的表现让林逸都吃惊，一向以高傲著称的她，竟然主动放下架子，降低姿态，一个劲地喊她们姐姐。所谓伸手不打笑脸人，龙葵她们也不好意思再针对她了。

　　他们五人坐在半山腰的小亭子里，欣赏着幻化的星空夜景，聊着以前的事情。

　　龙葵她们这才知道薇薇和林逸的往事，和她们一样，薇薇和林逸曾经同生共死，差点双双命丧黄泉。

　　他们也有过山盟海誓，有过儿女情怀。

　　这些东西，不是轻易就能割舍的。而且，林逸明显很对不起薇薇。颇有种吃干抹净拍拍屁股走人的感觉，这让众女听了后，都想把林逸抓住狠狠揍一顿。

　　“哼！你这个大色狼也太无耻了！啥便宜都占了，说走就走。你是不是也准备把我们的便宜都占了后，然后再找个地方躲起来？”白冰冰气呼呼地瞪着林逸，一副咬牙切齿的样子。

　　林逸苦笑一声，道：“我也有苦衷好不好？薇薇她是教皇山的圣女，这个身份她十分看重。你们应该知道‘圣女’这个词的含义，无论是华夏，还是外国，圣女都是圣洁的象征，不能和男人谈情说爱。我想让她跟我走，抛弃圣女的身份，可是……唉，我啥都不说了。”

　　林逸一副十分无奈的样子，像薇薇这种女人，谁看了不动心？

　　当年林逸自认为自己的定力很强，在知道对方是圣女后，更加努力与她保持距离。

　　但是，命运却仿佛早就安排好似的，无论他们怎么躲，怎么排斥，两人还是难以避免的相互吸引。

　　陆晓云若有所思地点了点头，道：“原来是这样，那就真的怪不了逸哥哥了。不过，既然薇薇舍不得圣女的位置，为何现在就舍得了呢？”

　　“因为我再也不可能成为圣女了，我被剥夺了圣女的资格，逐出教皇山。”薇薇语出惊人，林逸的脸色顿时一变，难以置信地看着薇薇。

　　“不可能啊！你们教皇山废除圣女的标准我知道，你还是完璧之身，怎可能被剥夺圣女资格？”林逸难以置信地喊道，立刻被薇薇瞪了一眼。

　　“你这个大混蛋，我说过，我的身体只会给你，当然是完璧之身！你说你知道教皇山废除圣女的标准，我看你根本在吹牛！教皇山的圣女，不光光是身体要纯洁，最重要的是信仰和心灵的纯洁。只可惜，我从我的血液开始，都已经不纯洁了！逸哥，你知道我的父亲是谁吗？”薇薇咬了咬嘴唇，挣扎了一下，决定告诉林逸这个事实。

　　林逸微微一愣，道：“你父亲？你不是说你无父无母，是个孤儿吗？啥时候有了父亲？”

　　“傻瓜，谁会无父无母，难道从石头中蹦出来的不成？我也有我的亲生父亲，正因为他，我失去了继续做圣女的资格。我的父亲就是毒神教教主阿修罗，他是修罗一脉的人，我是恶魔的后裔。想必逸哥对毒神教十分熟悉吧？之前你打败的那个叫娑婆罗的分身之一。我父亲不知道我们俩的关系，他让我来华夏杀你，只要我杀了你，他就会消除我血液里的修罗基因，让我可以重新成为教皇山的圣女。”

　　薇薇说到这，龙葵她们立刻警惕起来。这女人如此热衷于成为圣女，难保不会为了这个对林逸下杀手。

　　薇薇看到她们的表现，忍不住笑出声来，道：“你们这么紧张干嘛？我要是真想这么做，之前那么好的机会，我早就已经出手了。我之所以答应我父亲来华夏，为的是回到逸哥身边，我不要所谓的圣女头衔，我不要清除所谓的修罗血脉，只想做一个普普通通的女孩子，希望你们能够接纳我。”

　　薇薇十分诚恳地向龙葵她们鞠了一躬，龙葵她们闻言，一个个愣神许久。

　　林逸的脸色一沉，目不转睛地看着薇薇，道：“薇薇，你不是开玩笑吧？今天可不是愚人节，而且，这种玩笑并不好笑。”

　　“我当然不是开玩笑，谁会拿这种事开玩笑？逸哥，如果你不相信，我就证明给你看。”薇薇说着说着，忽然伸出手腕，手指在上面轻轻一划，手腕上便出现一道伤口。

　　伤口之中流出一丝鲜血，按道理说，本应该鲜红的鲜血，却带着一丝淡淡的金色，这是圣女鲜血所特有的颜色。

　　可是，林逸很快就发现一丝不对劲，因为那鲜血中竟然还有一丝黑色，那一丝黑色充斥着一股邪恶的气息，那种感觉林逸十分熟悉，正是和他交手娑婆罗的气息！

　　“这怎么可能？两种截然不同的气息，又是怎么共存的呢？”林逸十分惊讶地问道，片刻之间，薇薇的伤口已经开始自行恢复。

　　“这就是修罗血脉觉醒的迹象，虽然我身上觉醒的力量很弱，但已经可以被觉察到。之前我是教皇山圣女时，我身上的修罗血脉根本没有觉醒，所以，就算我的老师都没发觉。但是，纸终究包不住火，当我遇到我那个男人时，我身上的修罗血脉被他唤醒。从那之后，我就成了现在这种神圣与邪恶共存之体，这样的我，当然没资格再做教皇山的圣女。而且，随着时间的流逝，我身上的神圣与邪恶的力量会互相攻击，到最后，我就会因为这种冲击而死。呵呵，这就是我的结局。”薇薇苦笑一声，语气之中充满了无奈。

　　林逸皱了皱眉，一把抓住薇薇的手腕，内气刚进入她体内，一股巨大的冲击力忽然袭来，将其手掌震开。

　　“果然和娑婆罗的力量一样，奶奶的，老天爷，你故意整我不成！”


第296章 你就灭了蜀山剑派吧

　　林逸真有种想杀人的冲动，他刚刚解决华初初的问题，现在薇薇又带来了新问题。

　　天惑体的邪恶意识驱除就已经很难，薇薇的修罗血脉该怎么办？总不能把血都换掉吧！

　　薇薇柔柔地一笑，道：“逸哥，别想那么多，我自己都淡然了，没什么了不起的。死亡的确是个十分悲惨的结局，但是，这个过程只要是幸福的，又有什么可怕的呢？我能在有限的生命里与你相遇相爱，已经是我莫大的幸福。就算现在让我死掉，我也很满足了。接下来的日子，我要好好享受和你在一起的时光，我要嫁给你，做你的妻子！”

　　薇薇十分认真地说道，脸上露出激动的光彩。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，正色道：“薇薇，你放心，我绝对不会让你死，我会救你的！”

　　龙葵皱了皱眉，道：“你拿什么救她？靠嘴巴说吗？”

　　“我可以用之前救初初的办法，灭邪法阵既然能除去邪恶，为何不能解决修罗血脉？”陆晓云柔声问道。

　　“那个阵法对我没用。之前我已经观察过了，那种阵法针对的只是灵魂，而我是血脉出了问题，是无法用那种方法解决的。”薇薇面带微笑，轻轻握紧林逸的手，道：“没关系啦，我又不是现在就死掉，说不定以后有办法呢！我们一起在山上走走吧，这儿的风景真好，外面已经看不到这样的风景了。”

　　薇薇十分开心地跑在前面，林逸轻叹一声，薇薇说的对，现在他的确没有什么太好的办法。为今之计，他只能想办法回去一趟，找他三个师父，说不定他们有办法解决。

　　林逸正欲喊龙葵她们一起，却见她们三人一声不吭转身离开。

　　林逸淡然一笑，有这么多善解人意的老婆，这辈子也真值了。

　　他很快追上薇薇，两人一起，在美丽的夜色下漫步，那种感觉，真的美妙至极。

　　一路上，他们并没有看到多少蜀山派弟子。林逸觉得很奇怪，就算小世界与世无争，蜀山剑派的防御也实在太松懈了，要是有什么敌人打入其中怎么办？

　　走着走着，他们走到一座小阁楼前，阁楼上挂着一副牌匾，其上写着三个字——“藏书阁”。

　　他俩走近这儿，立刻感觉到一股恢宏浩大的气势朝他们压来，显然，这个地方对于蜀山剑派而言很不一般。

　　“藏书阁，应该是蜀山剑派珍藏典籍的地方。奇怪，这么重要的地方，为什么连个守护的人都没，难道就不怕东西被人偷了？”林逸十分疑惑道，话音刚落，他便听到一声打嗝，两人的目光立刻朝一块大石头看去。

　　大石头下，坐着一位须发洁白的老者，老者手里拿着一只酒葫芦，一副醉酒未醒的样子。

　　“酒不醉人谪仙醉，窗外寒霜，犹似兰花碎。哈哈，好词，好词！”老者忽然大笑起来，又灌了一口酒，一副十分享受的样子。

　　根据林逸的判断，这老头八成是个酒疯子。只是不知道，这样一个糟老头，竟然能在如此重要的地方喧哗喝酒，实在有些难以置信。

　　薇薇秀眉微蹙，低声对林逸道：“逸哥，小心一点，这人的实力很强大。我有教皇山的圣灵十字架，无论强者怎么隐藏气息，我都能感觉到，我们还是走吧。”

　　林逸脸色微变，的确，以他真气境的修为，外加高人一等的灵魂力量，竟然都没感觉到这老头的特别，看来这老头的实力的确不简单。

　　多一事不如少一事，林逸对蜀山剑派的人可不放心，要是被这个老酒鬼给揍了，说不定就白打了。

　　想到这，他点了点头，拉着薇薇的手，准备离开。

　　他刚一转身，一个醉醺醺的声音便从他身后传来，在他耳畔响起：“既然来了，这么快走干嘛？这样多没礼貌。来，陪我这个糟老头喝一杯吧。”

　　话音落下同时，一只大手按在林逸肩膀上，林逸想都没想，立刻将薇薇推开，杀气爆发，抵挡着那只大手中传来的惊人压力。

　　“哟？竟然是修炼杀戮之道的真气境武修，如此年轻就达到真气境，看来你是个小天才嘛！”老者呵呵一笑，立刻加大几分力量，将林逸爆发出的杀气死死压制。

　　薇薇稳住身子，转身便朝林逸冲来，手中十字架化为一柄金色光剑，朝老者劈去。

　　老者脸色微变，随手一指，一道白光从他手中射出，竟是一道十分纯粹的剑气。

　　练气化剑，林逸难以相信，此人的剑道修为如此身后。

　　一道剑气十分轻松地将薇薇震开，老者双眼微眯，淡笑道：“原来是外邦功法，没想到玄虚子那小子竟然允许外邦之人进入小世界，看来他应该也有耍什么阴谋了。”

　　老者说话间，忽然脸色一凛，松开林逸的肩膀，急退十几米。

　　他原先站的地方出现一道深约两三米的沟，林逸手持邪刀，杀气爆发，气势惊人。

　　他轻轻一跃，出现在薇薇身边，低声道：“薇薇，你没事吧？有没有受伤？”

　　薇薇摇了摇头，道：“我没事，那种程度的攻击还伤不到我。不过，一会你必须给我一个解释，为什么刚才要把我推开，难道我就这么不堪一击，只是一个累赘？”

　　薇薇眼睛睁得老大，一脸愠色，林逸正欲解释，老者的大笑忽然传来。

　　“不错，非常不错，没想到这柄杀神之刃到了你手里，竟然能绽放出如此光芒，给你这把刀的人还真有眼光！好久没见过这把刀了，老夫若是没猜错，这把刀上一任主人，应该是血杀吧？”老者面带微笑着看着林逸，丝毫没有刚才的霸气侧漏，仿佛一个和蔼可亲的邻家老爷爷。

　　林逸冷哼一声，道：“老头，现在和我套近乎，是不是太迟了点？亏你有如此修为，竟然使用如此无耻的偷袭，今天你若不给我一个解释，我和你，还有蜀山剑派没完！”

　　老者闻言，神色微微一愣，很快，他便大笑起来，笑得差点岔气。

　　“没完？小子，老头子我只是拍了一下你的肩膀，至于这么激动吗？都扯到蜀山剑派了。要不，你就灭了蜀山剑派，刚好也能消气，多好啊，哈哈哈……”


第297章 永远不要回来

　　老者的话一下子让林逸愣住了，难道他不是蜀山剑派的人？

　　不对啊，他刚才施展得八成就是蜀山剑派的功法，再加上其高深的修为，林逸基本上可以断定，他绝对是蜀山剑派的前辈高人，最起码比玄虚子的辈分还高！

　　可他为毛让自己帮他灭掉蜀山剑派，这好像怎么说都说不通啊！

　　林逸定了定神，道：“你这么说是什么意思？想灭蜀山剑派，你自己去，我可没那个信心能灭掉这个庞然大物。还有，你不是蜀山剑派的人吗？为何要我去做灭你们蜀山剑派的事，这好像有些说不通吧？”

　　“哦？竟然被你看出我是蜀山剑派的人了，看来我隐藏得不够好啊……”

　　“我擦！你大晚上的，在蜀山剑派的禁地外，用的还是如此强大的剑气，你不是蜀山剑派的，难道还是卖红薯的不成？”林逸直接打断他的话，没好气地说道。

　　“哎呀哎呀，你不说，我都没发现我露出这么多破绽，不好意思啊！不过，我刚才有句话可没乱说，如果可以的话，你可以灭掉蜀山剑派。把人杀光，其他东西留下就可以了。”老者嘿嘿一笑，一副不以为然的样子。

　　林逸的眉头皱的更紧，这到底是怎么回事？他怎么完全听不懂了？

　　“老前辈？您叫什么名字？为什么要我们灭了蜀山剑派呢？”薇薇低声问道，语气比起刚才多了几分恭敬。

　　她对善恶的感觉很敏锐，从这位老者身上，她并没感觉到任何恶念。而且，这位老者身上竟然没有一丝怨气缠绕，这种情况，估计也只有一些得道高僧才会有。

　　就算是林逸身上，或多或少还有几丝，这对杀过人的武者来说，实在很难避免。

　　老者微微一笑，道：“我的名字么？好久没人问过我，我都差不多忘记了。要不，你们就喊我醉剑仙吧。对，就是醉剑仙，真是好名字，应该比我以前的名字还要好听，哈哈哈……”

　　老者笑得十分疯狂，林逸越听越受不了，忍不住说道：“什么醉剑仙，一个老酒鬼拽什么文啊！绕了这么多弯子，你还不说为什么要我灭蜀山剑派，一定是想着蛋疼消遣我们。你一个人慢慢无聊吧，我们俩要走了！”

　　“哎哎，等等嘛，别这么急躁。唉，现在小伙子，有那么点成就，就沾沾自喜，目中无人，连我这个老人家都不尊重了。唉，世态炎凉，华夏传承数千年的优良品德，外邦人继承了，自己人却……难过，悲哀，真悲哀……”老者叹气摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　林逸承受，他真的被这个老醉鬼打败了，这货给人加罪名，加得可真顺口。

　　薇薇听了他的话，忍不住笑出声来，尤其看到林逸吃瘪的样子，她笑得更开心了！

　　林逸十分苦逼地看了他一眼，道：“老头，至于这么夸张吗？是你先耍我的好不好？不需要倒打一耙吧？”

　　“老夫说错了是不是？还喊我老头，就不知道和那丫头一样，喊我一声老前辈。不对，你应该喊我醉剑仙老前辈！来，喊一声给老夫听听。”老者走路都有些晃悠，显然酒劲上来了。

　　林逸叹了一口气，对薇薇道：“薇薇，我们还是早点回去休息吧，这老头是个神经病，和他聊久了，我们都要成神经病了。”

　　说着说着，他拉着薇薇的手，转身便要离开。

　　刚走两步，老者的声音从他身后传来：“唉，我之所以想你灭了蜀山剑派，是因为现在的蜀山剑派已经不是所谓的正道七大门派了。这样的蜀山剑派，留着还不如毁了好，免得贻害众生。你们走吧，早点离开这儿，永远不要回来，切记切记！”

　　老者声音越来越弱，最后完全消失在林逸耳畔。

　　林逸两人猛一回头，惊讶地发现，刚才那位老者竟然就这么消失了。

　　林逸想都没想，立刻追了出去。可是，他寻找了方圆好几里的范围，竟然都没发现那个老者身影。

　　薇薇皱了皱眉，使用秘法寻找一番，也是失败告终。

　　“奇怪，那老头怎么消失的？这也太惊悚了吧。”林逸找得气喘吁吁，结局还是连根毛都没找到。

　　“的确，我的圣灵十字架也没反应，难道刚才那一切只是我们的错觉？不可能啊，那种错觉也太真实了吧。”薇薇一副迷惑不解的样子，打死她都不相信那是错觉。

　　“当然不是错觉，只不过，那老头想故意躲着我们。他说的话是什么意思？难道蜀山剑派真不是什么好地方？玄虚子不是好人？”林逸自言自语，脸色阴沉得可怕。

　　回想之前发生的一幕幕，如果那个老头说的话是真的，那么，玄虚子如此殷勤地献计，如此拼命地为华初初治疗，这又是为了什么？

　　林逸想到这，实在不敢再想下去，一种隐隐的冰凉感涌上心头，那是一种强烈的不祥感！

　　“逸哥，我们先回去吧，我也觉得有些不对劲，这儿应该不是久留之地！”薇薇十分认真地说道，作为教皇山的圣女，感觉还算挺敏锐的。

　　林逸点了点头，正欲离开，邪刀忽然剧烈颤动起来，似乎发现了什么。

　　林逸皱了皱眉，轻轻抚摸了一下邪刀，道：“你怎么了？是不是发现了什么？如果是的话，就带我们过去吧。”

　　林逸松开邪刀，邪刀竟真的嗖的一下飞出去。林逸抓紧薇薇的手，也立刻跟了过去。

　　邪刀仿佛离弦的箭，飞的速度极快。没过多久，他们便来到一处围墙边，围墙之上写着两个大字——“剑冢”，一股浓烈的阴气夹杂着一股锋锐的剑气，让人一靠近都有一种心悸感。

　　林逸和微微停留在围墙之外，邪刀飘浮在那，似乎穿越不了那座围墙。

　　薇薇感受了一下这股气息，沉声道：“这是阴灵的气息，前方应该是一座大墓地。”

　　“墓地？奇怪，邪刀为什么带我们来这？难道这儿有什么诡异？蜀山剑派的人还真放心，连个守墓的人都没。”林逸将邪刀收起，往旁边走了几步，便发现入口。

　　那是一扇无比破烂的小铁门，朴素无华，仿佛一碰就碎，墓地如此萧条，蜀山剑派对先人的态度实在让林逸感到匪夷所思。


第298章 噬灵大阵

　　林逸和薇薇站在铁门前许久，两人仔细探查了一番，确定这附近没有任何人。

　　“逸哥，我们真的要进去吗？”薇薇小声问道，这种环境实在有些阴森可怕。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“我的圣女大人，难道你怕鬼？”

　　“讨厌，不是怕鬼啦！我只是觉得有些奇怪，为何一个小小的墓地，竟然拥有那么强盛的阴气和剑气？这的确反常得很！”薇薇沉声说道，作为教皇山的圣女，她当然不怕这些灵体。

　　但是，这些灵体如果拥有强大的战斗力，那就另当别论了。

　　蜀山剑派作为华夏正道七大门派之一，底蕴十分深厚，说不定墓地里就有许多无比强大的阴灵，若是遇到一两只，或许能全身而退。若遇到一大堆，能逃出来的可能性就小多了。

　　林逸淡淡地一笑，道：“我明白你的意思，你放心吧，邪刀既然指引我们至此，一定不会害我们。它是我的好兄弟，好搭档，它只会帮我们！所以，那种担心大可不必。我们现在要做的是，查出这个墓地的奥秘所在，我现在怀疑，刚才那个老头，很有可能躲在这个墓地里。”

　　林逸此话一出，薇薇的神色顿时变得凝重许多，道：“既然这样，那我们更应该小心了，连我都看不穿那老头，他一定很不简单。”

　　林逸点头，拉着微微的手，慢慢触碰那扇铁门。他的手刚刚碰到铁门，锈迹斑斑的铁门便化为飞灰，显然，这扇门已经好久没人碰过了。

　　林逸微微皱眉，难道刚才那老头是翻墙进去的？

　　邪刀似乎十分兴奋，无比贪婪地吸收着这儿的气息。林逸能感觉到，这儿的气息中包含着一股纯粹的杀戮之气，这种气息对他和邪刀来说都是极大的补品。

　　进门之后，出现在他们面前的是一大片密密麻麻数不清的坟墓，墓前大多立有石碑，坟墓越大，石碑越大。有些小坟最多只有一块木板做碑，甚至有些压根都没有。

　　无尽的阴气萦绕着整座墓园，那种阴冷的感觉让人浑身上下都有些发寒。

　　林逸有九阳之力护体，那种寒冷很容易驱除。薇薇则是有圣灵之气护体，万邪不侵。

　　“好强大的怨气，名门正派的墓园，竟然有如此强大的怨气，实在有些匪夷所思。”林逸自言自语道，眉头微微皱起。

　　这儿的剑气虽然十分暴虐，但是，只要不惹它们，它们并不会主动进攻林逸二人。

　　薇薇走了几步，忽然停了下来，神色有些发呆地站在那儿。

　　“薇薇，怎么了？是不是感觉到了什么？”林逸轻声问道，薇薇的反常让他感到奇怪。

　　“我好像听到很多哭泣声，好多好多……”薇薇喃喃自语，圣灵十字架散发着白茫茫的光芒，笼罩着她的身体。

　　“哭泣声？为何我听不到？”林逸眉头皱得更紧，立刻将灵魂力量释放出去。

　　很快，他的脸色完全变了。

　　他看到了许多男女，都被囚禁在一座座墓碑上，那些墓碑散发出白色的氤氲光芒，似乎在吸取着这些人的力量。

　　不对，他们都不是人，而是一个个实力不弱的灵体。即便他们实力不弱，却依旧摆脱不了石碑的束缚，被石碑吞噬着力量。

　　“这……这是……”

　　“这是魔神殿的噬灵大阵，主要作用就是吞噬灵体的力量，积聚起来，修炼噬灵魔功。小伙子，你现在知道老夫为什么让你灭了蜀山剑派了吧？”一个熟悉的声音在林逸耳边响起，林逸一回头，便看到那个醉剑仙。

　　他正盘坐在一个最大的石碑前，那座石碑上绑缚着一位老者，竟然和他长得一模一样。

　　他一口一口地往嘴里灌着酒，环视四周，看着那些正在受苦的灵体，摇头叹息，一脸无奈。

　　“噬灵大阵？我在一本典籍上看过，那是上古第一邪派魔神殿的阵法，不是早就失传了吗？蜀山派不是所谓的七大正派吗？怎会使用这种魔阵，做如此伤天害理之事！”林逸的脸色极为难看，这一幕已经超出他的想象。

　　“哈哈，小伙子，你这话说的，也实在太幼稚了点。这个世上，并不是所有人都追求正义，匡扶正道。那些作恶多端、杀人如麻的邪魔不可胜数！为了力量，为了地位，他们可以无所不用其极！噬灵大阵算什么？你不觉得这座蜀山的人很少吗？其实有许多人都被投入血海大阵，承受无止境的煎熬，榨干着自身的力量，以供布阵者修炼。只不过，那家伙隐藏得极好，就连般若寺那个无相小鬼都没看出来。”老者苦笑一声，慢慢站起身来。

　　林逸能感觉到，那位老者的实力比起之前明显弱了不多，就连真气境都没达到。

　　在听了老者的一番话后，林逸的脸色更加难看，他终于发现，他被玄虚子骗了，而且被骗的很惨！

　　他定了定神，道：“老前辈，您到底是什么人？为何这么多人都被绑缚，您还能出来呢？”

　　“因为我的资格老点，用了点小手段，蒙蔽了玄虚子那小子。当年老夫渡劫失败，险些被天雷化为灰烬。幸得保存一丝真灵逃遁，一直都在恢复之中。二十年前，老夫距离成功恢复只差一丝，玄虚子趁那个时候对我下手，将我变成噬灵大阵的主灵。可是，他怎可能知道，老夫早就修炼出灵魂分身，就算本体变成主灵，我的分身依旧可以逃出。”老者呵呵笑道，倒是洒脱得很。

　　可是，他话锋一转，叹了一口气，道：“不过，我的分身力量实在太弱，而且，若是被玄虚子那小子发现，必定会想尽一切办法将我消灭。所以，我也只能偶尔溜出去晃晃，看看蜀山剑派现在的情况。好在蜀山剑派大多数人都在血海大阵之中，很多地方都没人驻守，所以至今都没被发现。”

　　“那您为什么不离开蜀山，去找无相方丈为您主持公道呢？无相方丈的实力比玄虚子高那么多，应该能解决玄虚子吧！”林逸疑惑问道，脸上写满不解。

　　老者苦笑摇头，道：“老夫又何尝不想？可我是灵体，根本穿透不了蜀山的护山大阵，而且，最麻烦的是，我的分身和本体还不能离太远，能飘到藏书阁就很不错了。唉，刚才喝太多，想不起自己名字，现在我想起来了。老夫的名字叫天灵子，又被人喊做天剑仙，混到这个地步，提起自己的名字，老夫真的羞愧得很啊！”


第299章 果然中计了

　　天灵子长叹一声，一副十分无奈的样子。

　　林逸却是有些痴傻地看着天灵子，一副看似很震惊的样子。

　　天灵子似乎猜到林逸的表情，又叹了一口气，道：“小伙子，我知道你应该听说过关于老夫的事迹，这很正常。老夫在古武界纵横之时，也算是叱咤风云，声名显赫，你……”

　　“额，我不是那个意思。”林逸打断天灵子的话，苦笑道：“天灵子前辈，其实我没听说过您的大名，因为我本身就不算古武界的人。不过您的外号的确很拉风，天剑仙，这剑仙称号，恐怕不是一般人能得到的吧。”

　　天灵子的神色一阵错愕，不得不说，林逸的话实在太有刺激性了，若不是林逸后半句话补充，他恐怕都下不了台了。

　　他轻咳一声，道：“剑仙是修为突破真气境，达到丹气境的剑修的称呼，没什么了不起。不过，如今地球灵气极度缺乏，能达到丹气境的人实在太少了。我们不说这个吧，能不能告诉我，你叫什么名字呢？”

　　“呵呵，只顾着问问题，都忘了自我介绍了。晚辈姓林名逸，这位是我的……女朋友薇薇。之前我们在蜀山散步，无意间与您相遇，不知情下，对您出手，实在抱歉。”林逸说话十分客气，天灵子明显不是坏人，而且为人挺合他胃口，林逸自然愿意与他交个朋友。

　　而且他现在迫切想知道关于蜀山剑派的事，直觉告诉他，相信玄虚子，是他犯得一个极大的错误！

　　薇薇歉然一笑，道：“天灵子前辈，之前多有得罪，还请您见谅。”

　　“哈哈哈，你们俩别这么客气嘛，我只是个可怜的灵体，已经算不上什么前辈高人了。林逸啊，你如此年轻，就有这么惊人的成绩，放眼华夏，估计也无人能与你匹敌。只可惜，你这个小家伙咋就这么傻来蜀山呢？玄虚子那家伙什么事都做得出来，我怕你上得了蜀山，就下不去了！”天灵子叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“天灵子前辈，不是我傻，而是我必须要来。我来蜀山是有原因的……”

　　林逸很快将他来蜀山前后发生的一切都和天灵子说了一遍，天灵子听着听着，脸色越来越难看。尤其他听到灭邪大阵灭了天惑体的邪性后，他的脸色难看到了极点，几乎蹦了起来！

　　“糟了，这下真的糟了！逸小子啊，你好糊涂，你中了那家伙的诡计了！”天灵子叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸轻叹一声，道：“果然和我猜的一样，不过，还请前辈明言，那家伙到底做了什么？”

　　“唉，其实也怪不了你。既然无相那小子都没看出，你看不出来也很正常。那个阵法的确有引星阵和灭邪法阵的力量，但关键就是最后一步灭邪，玄虚子并没有灭除那股邪性意识，而是用大阵的力量将其捕捉，炼成天惑珠，成了他修炼的补品！”天灵子叹了一口气，摇头不已。

　　林逸脸色大变，道：“天惑珠？那是什么东西？前辈，您快告诉我！”

　　“唉，那你听着。天惑体乃是命运诅咒之体质，每一个天惑体觉醒之时，都会诞生邪性意识。那种邪性意识，其实就是天惑体最强力量的体现。一般的天惑体拥有者都会选择服从邪性意识，获得非常强大的力量。你那位女友可以抵挡住这种力量的诱惑，实在十分难得。一般来说，想要驱除那种邪性意识，使用佛家的大愿力佛功最为稳妥，因为，它可以净化掉邪性意识，只留下纯粹的力量，那股力量的结合体，就是天惑珠！”

　　天灵子话说到这，林逸若再不懂，那就真的是傻逼了！

　　他深吸一口气，道：“天灵子前辈，我明白了。您的意思是，玄虚子并没有将邪性意识消灭，而是将其偷偷收集，然后凝聚成天惑珠，对吧？”

　　“唉，你知道就好了。天惑珠对修炼有着极大的帮助，尤其是修炼邪功。当然，净化后的天惑珠另当别论。玄虚子如今得到天惑珠，必将如虎添翼，假以时日，恐怕古武界再无人能阻挡他了！”天灵子的语气十分沉重，林逸听到这儿，脸色变得暗淡许多，他这下真的犯大错了！

　　“难怪那家伙那么殷勤，原来是想一步步把我引入套中，好卑鄙的手段！”林逸咬了咬牙，拳头攥得紧紧。

　　薇薇一眨不眨地看着天灵子，道：“前辈，难道现在就没办法补救吗？难道我们要任由事情恶化下去？”

　　天灵子轻叹一声，道：“老夫又有什么办法？除非趁玄虚子没达到那一步，提前将他击杀。不过，照我的估计，玄虚子的实力应该不会比无相那小子弱，因为那家伙实在太阴险，不可能让自己处于劣势。林逸，你现在的实力，恐怕连无相都打不过吧？”

　　林逸苦笑，道：“的确，我连无相都打不过，他的实力应该达到丹气境了吧？”

　　天灵子摇了摇头，道：“他的实力，距离丹气境还差不一点，不过也差不了多少。你才刚刚达到真气境，虽然因为证杀戮之道的缘故，使你的内气更有杀伤力。但是，配合你的灵魂攻击功法，能越阶杀掉真气境中期的武者已经算很了不起了。想和玄虚子打，实在太勉强了？”

　　“如果加上我呢？我，无相大师，还有逸哥，我们三人的实力加在一起，难道还斗不过玄虚子？我可不相信！”薇薇十分不服气，作为教皇山的圣女，她可不会那么轻易认输。

　　“哈哈哈，小丫头胆识的确不错，说的话也有一定道理。不过，你的说法必须有个前提，那就是玄虚子不在蜀山上作战。之前老夫已经说了，玄虚子在蜀山上使用血海大阵和噬魂大阵为自己提升实力，这两个大阵的作用不光光是提升实力，还有力量的增幅。你们如果在蜀山上战斗，玄虚子有两个大阵支持，实力猛增，根本立于不败之地！呵呵，丹气境和真气境，差距可是天上地下啊！”


第300章 一定要变得很强

　　天灵子说到后来，薇薇都沉默了。虽然她不知道所谓的真气境和丹气境是什么，但是，她知道她的实力和林逸基本持平。

　　也就是说，她的实力也是真气境，那还是手持圣灵十字架的结果。

　　至于丹气境，她第一个想到他的父亲阿修罗。若是丹气境真的是那种实力，别说三个人联合，就是三十人，估计都不是对手。

　　“玄虚子那么阴险，绝对不会离开蜀山。这么说来，莫非我们半点胜算都没了？”林逸的语气充满不甘，让他就这么认命，他实在做不到。

　　天灵子叹了一口气，道：“事情真相就是如此，老夫也只是说明清楚而已。当然，如果你的修为先他一步达到丹气境，就有机会打败他，不过，这种可能性好像更小吧。”

　　“你这不是废话嘛，我刚刚达到真气境，而他已经快达到丹气境了，我就算坐火箭也比不过他……对了，如果我们用现代化的武器来战斗，难道还打败不了他？我不相信，就算他达到丹气境，他能吃得下一颗核弹！”林逸兴致勃勃道，可是，他很快又否决了这个想法。

　　“核弹还是太冒险了，那威力，足以摧毁整个小世界。让整个小世界的人都给那家伙陪葬，实在不值得！天灵子前辈，你还有什么别的办法吗？我就不信你在这儿藏了这么久，就没想到什么办法解决那家伙。”林逸十分认真地看着天灵子，以他的判断，天灵子不是那种坐以待毙之人。

　　“办法的确有一个，就是不知道你愿不愿意拼一拼。”天灵子忽然开口说道，语气玩味地看着林逸。

　　林逸一副早已知晓的表情，淡笑道：“我就知道你在等我说这句话，只要能解决那家伙，我愿意拼一拼！”

　　……

　　林逸回去时已经是夜里两点，华初初还在沉睡，精神上的消耗，还是睡眠恢复得快一些。

　　天亮后，林逸等人便和玄虚子辞行，离开了蜀山，然后径直去了般若寺。

　　玄虚子并没阻止他们，他用天惑珠修炼了一夜，实力又进一步，哪有工夫去对他们出手？当然是好好修炼最重要。

　　到达般若寺后，林逸和无相他们告辞后，便离开了小世界。

　　“太好了，初初的天惑体问题解决，我们也能松一口气了。”白冰冰十分开心地说道，娑婆罗被打败，如今华初初的天惑体也无后患，她的心情好多了。

　　“是啊，我们也可以回平大继续上课了，我都不记得我翘了多少天课了。冰冰姐不用再担心有杀手来杀她，我们以后的日子一定平静得多。”陆晓云长呼一口气，心情舒畅得很。

　　华初初的心中还是有些悲伤，邪恶意识被剥离时的感觉，她还记忆犹新，就好像身体的一部分被切除似的。

　　不过，她的心情平复得很快，邪恶意识必须要清除，这是毋庸置疑的事。

　　她微微一笑，心头忽然升起一丝疑惑，道：“龙葵姐，不是说龙怒来了许多人吗？怎么一个人都没看到呢？”

　　龙葵呵呵一笑，道：“当然没啦！我本来就是骗他们的。当时事态紧急，我哪有时间通知那么多人来？不过，这件事我已经上报龙怒高层，包括娑婆罗的事情，相信很快上头就会派人过来。接下来的日子一定轻松得多，保护冰冰的任务也可以告一段落了。”

　　这段日子，龙葵也累得够呛，精神上的压力太大，实在太熬人。

　　薇薇的神色有些纠结，想说什么，却被林逸眼神制止。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“说的对，我也能好好轻松一下了。要不这样，我们在西都多玩一段时间，就当是出来旅游，等玩够了，我们再回去吧。”

　　“逸哥哥，我们这么玩，学业咋办呢？”陆晓云颇有些担心地问道，她本来就是一个爱学习的乖学生，就因为和林逸在一起，她已经成旷课大王了。

　　“晓云这么想回平湖的话，那我就让专机送你回去上学吧，嘿嘿……”白冰冰贼贼地笑道，陆晓云闻言，一个劲地摇头。

　　“不干，我才不干呢！你们在这儿玩的开心，我一个人回去上课，打死我都不干！”陆晓云语气坚决得很，的确，这种事换谁都不会干。

　　“哈哈哈，就说嘛，你肯定不会同意的。你放心吧，我已经帮你请了一个月的假，大学的课程比较轻松，你回去后补回来就是。其实我都不想上学了，当初我学中医，只是想治好我爷爷。现在我爷爷都治好了，我自己都不知道学中医有啥用。要不，我直接退学，帮我爷爷打理公司去。反正我早就拿到哈佛大学的工商管理博士学位，上不上学都无所谓。”白冰冰仿佛拿定了主意，她学中医的目的都没了，的确没什么心思再学。

　　林逸点了点头，道：“就你这资质，的确也不适合学中医。要不这样吧，你来我的龙神公司上班，我给你个职位，你直接为我打工算了。还有晓云，在学校学的东西，实在有限而且太过僵化，还不如实践学习的多。你也来龙神，我给大把大把的机会让你去实践学习。等你学好了之后，我再给你们每人都开一个公司玩玩，你们觉得咋样？”

　　这也是林逸的计划之一，让她们每个人都有些自己的事情做，总比跟着他到处跑好得多。龙怒既然将他定为龙神，这个担子，他想早点放下，几乎不可能。

　　而且，现在有更重要的事放在他面前，若是不解决，他寝食难安。

　　白冰冰白了他一眼，道：“你想的倒美，让我们都为你打工，为你挣钱，你这如意算盘打得太好了！我可是白氏集团的唯一继承人，就我这样的身份，还需要在你的小公司里打工？切！”

　　“逸哥哥，我愿意在龙神上班，你说得对，只有在实践中得到的东西，才最宝贵。我想为你做一些事，不想永远靠你保护。既然我在练武上没什么天赋，那我在其他方面，一定要变得很强才行！”


第301章 去而复返

　　陆晓云自信满满地说出她的想法，神色无比坚定。

　　的确，论实力，她最弱，论家世，她也是垫底。

　　和白冰冰她们在一起时，她一直感觉自己是个大累赘，以至于她们都要费神保护她。

　　如今，她想提高自己的能力，不想永远都这么弱小。

　　华初初想了想，道：“我就不加入龙神了，我也没啥商业头脑。我想加入龙怒，用我自己武力来帮逸哥哥吧。”

　　“龙怒现在正缺人，初初加入的话，的确可以补上空缺，也算帮林逸一个大忙。”龙葵点头道，龙怒新生代缺少太多高手，若是得不到补充，龙怒的战斗力就很难保证了。

　　“那我收回刚才的话，去龙神帮忙吧。反正我在哪儿发展都一样，有个公司让我练练手也好。”白冰冰见众女都这般态度，她也不好意思不帮忙。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“这就对了嘛，我们只有团结一致，才能解决所有困难。哎呀，忽然忘了一件事，我得回一趟般若山，不亲眼看娑婆罗被解决，我实在有些不放心。你们先回去吧，就让……薇薇陪我去就可以了。薇薇的实力，你们应该不会不放心吧？”

　　林逸话语一落，除薇薇外，众女脸上都露出狐疑之色。

　　薇薇见此情形，连忙说道：“你们可别误会我啊，我可什么都没说。不过，想进入那个小世界，除了正常的办法，只有我的圣灵十字架能够破开壁垒。可是，我的圣灵十字架一次最多只能打开两人通道，所以，就算多带一个人都不可能了。”

　　龙葵的脸色稍缓，道：“既然这样，那就由薇薇陪你去吧。有薇薇相助，就算遇到什么危险，全身而退应该没问题。解决完娑婆罗就立刻回来，我们等你们。”

　　龙葵话语落下，华初初她们仨也都冲林逸点了点头，然后四女便一路朝西都市走去。

　　待他们俩看不到她们的背影时，林逸的神色才变得严肃起来，道：“薇薇，此行极为凶险，如果可以的话，我希望你在送我进去后，就立刻离开。这次行动，连我都没太大把握，所以……”

　　“你信不信，你再这么说，我就立刻把龙葵她们叫回来，看看她们是什么答复？”薇薇忽然微笑着说道，一番话把林逸惊傻了。

　　“哈哈，终于怕了吧！和我说这种话，就得给你这个答复！我既然选择和你在一起，那就铁了心要和你生死与共，说那些混账话有意思吗？我已经帮你瞒了她们，这已经很不仗义了，你再不让我去，我立刻就和你翻脸！”薇薇气呼呼地说道，林逸立刻举手投降，不敢再提。

　　他叹了一口气，道：“我不说了还不行吗？我也不是没办法嘛。算了，我们尽最大努力试试吧，实在不行，我就直接闪人，反正这世上能人多得是，不一定非要我出这个头。”

　　林逸说出这话，薇薇柔柔地一笑，道：“这就对嘛，快点吧，还不知道那个老和尚会怎么答复，要是他临阵退缩，那我们就立刻走人，谁爱管谁管去！”

　　林逸点头同意，薇薇随手一划，将小世界划出一道口气，然后隐匿气息钻了进去。

　　这次和上次不同，隐匿气息后，就算实力如无相那般的高手，也根本不可能察觉。

　　林逸和薇薇一进入小世界，便立刻易容换貌，然后朝般若寺所在般若山跑去。

　　好在小世界面积不大，他们只花了一个小时，便来到般若山。

　　般若山还和平时一样，许多民众三步一跪，五步一叩，朝山顶走去。

　　林逸二人可没时间这么做，他们加快速度朝山顶跑去，很快就接近山巅。

　　“佛门圣地，不敬之人止步！”一声大喝从山巅传来，很快，一位肉山一般的胖和尚挡在他们面前，一副气势汹汹的样子。

　　这个胖和尚的实力明显也达到真气境，林逸很奇怪，为毛上次过来时没看到这个胖和尚？般若寺的底蕴还真深厚，真气境强者不花钱的吗？

　　林逸呵呵一笑，道：“原来是般若寺的高僧，不知高僧法号……”

　　“老衲法号无善，乃是般若寺罗汉堂首座，负责般若山的治安。就算你们是武者，上山也不能这么莽撞，毫无对我佛尊敬之意。念你们是初犯，可以饶你们一次，回去吧！”无善大袖一挥，一道劲风朝林逸二人袭来。

　　林逸淡然一笑，拉着薇薇的小手，那股劲风竟然丝毫无法伤到他们。

　　胖和尚见一击失败，脸色顿时一凛，能如此轻松抵挡住他一挥之力，实力绝对不下于真气境。他没想到，这两个看起来并不特别的青年男女，竟然有如此强横的实力。

　　面对真气境强者，他当然不敢马虎，立刻进入战斗状态，气氛顿时变得紧张起来。

　　林逸呵呵一笑，道：“无善大师，您不需要这么激动。在下和无渡、无欲两位大师都很熟，与贵派无相方丈也深有渊源。此次来般若寺，就是为了求见无相方丈。还请无善大师您大开方便之门，让我们上去吧。”

　　无善听林逸这么说，脸上立刻多了几分狐疑之色，沉声道：“你说你认识无渡无欲师兄，还有掌门师兄？这怎么可能？无欲无渡两位师兄经常外出，能交到几个朋友，还算正常。无相师兄一直以来都在般若山修行，很少下山，从没离开过小世界，他怎会和你这个乳臭未干的小鬼有渊源？老衲看你身上杀气极重，一定是个杀戮成性之人，这种人，不允许上般若山！”

　　无善大喝一声，立刻挥动手中铁棍，一招横扫千军，朝林逸薇薇脚下挥去。

　　林逸脸色一冷，轻哼一声，道：“好一个不分青红皂白的傻缺和尚，好，既然你想找打，那我就成全你！反正这是你自找的！”

　　林逸聚气为刀，一股强烈的杀气爆发开来，无善丝毫不惧，正欲冲上去与林逸厮杀，一声佛号忽然从山巅传来。

　　“阿弥陀佛，无善师弟，此二人的确与老衲相识，还请你不要刁难，让他们上来吧。”


第302章 隐藏很深

　　说话者正是无相，原本凶神恶煞的无善听到无相这番话，立刻成了泄了气的皮球，慢慢退到一边，不再说话。

　　林逸轻笑一声，拉着薇薇的手，朝山顶走去，在经过无善身边时，林逸停下脚步，嘿嘿笑道：“无善大师，真不好意思，让你不能发威了。我得送您一句话，敬佛，不是光靠一步步跪拜，关键是我佛在心。佛渡苍生，靠的是慈悲，而不是你手中的铁棒。刚才你手拿铁棒打人的英姿，唉唉，实在不像佛门高僧啊，罪过罪过！”

　　林逸一边摇头，一边拉着薇薇的手往山上走，丝毫不理睬无善仿佛要杀人的眼神。

　　到达山巅之后，林逸一眼便看到大雄宝殿中正盘坐在佛像前的无相。

　　他一步步朝无相走去，无相垂起的眼皮慢慢睁开，语气平淡道：“两位施主进殿细谈，外面不太方便。”

　　林逸立刻听出无相的意思，和薇薇一起进了大殿。

　　进殿的瞬间，他俩仿佛感觉穿过一层透明光膜，瞬间感到神清气爽，身心都轻松许多。

　　无相慢慢站起身来，对林逸道：“林施主去而复返，看来，有些事情，您已经知道了。”

　　林逸脸色微变，呵呵一笑，道：“原来如此，没想到无相禅师竟然隐藏得这么深，我还真没看出来。”

　　“阿弥陀佛，林施主言重了，老衲其实已经用行动暗示过您，只是您不领情而已。”无相淡然一笑，轻轻摇了摇头。

　　“暗示过我？”林逸微微蹙眉，脑海中回想起之前发生的一幕幕。

　　的确，无相虽然没有明面上，但他做的每一件事都清清楚楚、明明白白地表达了对玄虚子的不信任，否则，他也不会陪同林逸一起去蜀山。

　　林逸收回思绪，沉声道：“既然你知道玄虚子有问题，为何你不提前下手将他诛灭？难道你想放任不管，让他变得越来越强，最后毁灭整个华夏吗？”

　　林逸的脸色无比阴沉，薇薇也觉得不解得很，以她的洞察力，无相应该不是这种人才对。

　　无相轻叹一声，长呼一声佛号，道：“林施主，老衲知道你会有这样的想法，但世事岂是三言两语能说得清？老衲若真如你所说，提前对玄虚子下手，恐怕般若寺和小世界里数万生灵都要毁于玄虚子之手。林施主，还有这位教皇山的圣女，请你们稍安勿躁，听老衲和你们说明真相。”

　　无相的脸上写满无奈，话语落下，他慢慢盘坐于地。林逸和薇薇分别坐在他左右，准备聆听他的解释。

　　“说起这件事，还得从当年的血魔大劫说起。当年，看似被蜀山剑派毁灭的血魔，还留下一丝真灵。这一丝真灵经过千百年的休养生息，获得了附身的能力。它找上了当时风头最盛的玄虚子，看中了玄虚子的贪心，两人一拍即合。玄虚子得到了血魔的力量后，实力增加很快，很快便当上了蜀山剑派的掌门。从那一天起，蜀山剑派便经常发生古怪的事情！”

　　“古怪的事情？那是什么事？”林逸忍不住问道。

　　“从玄虚子当上蜀山剑派掌门后，蜀山剑派便频频出现弟子出小世界未归事件。才大半年时间，蜀山剑派的弟子便少了近一半。从那时起，老衲便已经开始怀疑玄虚子。后来老衲暗暗调查玄虚子，终于得出真相，那些人竟然都被玄虚子拿去祭祀血海大阵！”无相说到这儿，气息都有些不稳，显然已经怒极。

　　能让无相这等心境平和之人如此气急败坏，也算难得的很。

　　林逸淡然一笑，道：“恐怕无相方丈仅仅只是知道血海大阵，并不知道还有噬魂大阵吧？实不相瞒，林某已经得知，蜀山上已被人设下噬魂大阵，蜀山历代先人们的灵魂正在被噬魂大阵吞噬，其中一人，想必无相方丈应该听说过，他的名字叫天灵子，号天剑仙。”

　　“什么？那可是蜀山长眉祖师的嫡传弟子，蜀山第二代掌门！据说他当年渡劫失败身陨，他的真灵怎么会……难怪如此！怪不得我发现玄虚子这几年的灵魂力量进步飞快，隐隐有超过老衲的去屎，原来是使用噬魂大阵这样的手段！看来他的身心已经被血魔完全侵蚀了！”无相脸色大变，语气十分激动。

　　不过，他很快就平静下来，双手合十，暗暗念诵经文，轻叹一声，道：“阿弥陀佛，老衲一时激动，控制不住情绪，还请林施主见谅。老衲实在没想到，玄虚子竟然可以丧心病狂到这种程度，连他们蜀山剑派的历代祖师爷都不肯放过。如果真是这样的话，恐怕想阻止玄虚子，已经不可能了。”

　　无相的神色暗淡许多，虽然他不想承认，但事实摆在面前，他无法逃避。

　　“不一定没办法，如果真的一点办法都没，我又何必来找您？我再和您说一件事，玄虚子已经得到天惑珠，并且开始用天惑珠修炼，只要给他足够的时间，他绝对能成为古武界第一人。”林逸淡笑道，无相的脸上露出狐疑之色，十分疑惑地看着林逸。

　　“林施主，你这么说是什么意思？难道这还是一件好事？”无相沉声问道。

　　“当然不是好事，我只是想让无相方丈您更加在意一些而已，您应该不介意吧？呵呵，天灵子前辈和我说了，蜀山剑派有座镇妖塔，不知无相方丈您知不知道？”林逸倒是比无相淡定得多，脸上带着淡淡的微笑。

　　无相微微皱眉，道：“的确有座镇妖塔，不过，林施主忽然提及此塔，有何意图呢？”

　　“那就是打败玄虚子的关键！我知道，蜀山剑派是以那座塔为条件，才进入了此地，与般若寺共享一个小世界。一直以来，玄虚子对那座塔并不在意，因为他根本不知道那座塔的真正奥秘。天灵子前辈和我说了，只要得到那座塔的完全控制权，就能利用其强大的封印之力，将玄虚子和血魔彻底封印。除此之外，恐怕已经别无他法。”


第303章 还太早了

　　林逸说到这儿，无相的脸色立刻沉了下来，久久没有说话。

　　薇薇秀眉微蹙，道：“无相大师，您倒是表个态啊！那个玄虚子如果真的功力大增，第一个倒霉的好像就是你们般若寺吧？我们惹不起，其实也可以躲得起，之所以蹚浑水，还不是为了天下苍生？难道你们般若寺真的小气得连镇妖塔都舍不得拿出来？”

　　薇薇实在气愤得很，她没想到，这个老和尚在如此关键时刻竟然这般小气，看来她果然看错人了。

　　无相连忙摇头，道：“阿弥陀佛，女施主误会老衲了。老衲并不是小气，而是不想让林施主冒那么大的风险。”

　　“冒风险？难道镇妖塔十分危险？”林逸狐疑问道，天灵子和他说起镇妖塔的奥秘时，完全是轻描淡写，根本没说到所谓的危险之类的事。

　　怎么现在无相忽然说镇妖塔很危险？难道天灵子故意隐瞒他，想害他？

　　想到这，林逸的眉头立刻皱紧，甚至想立刻拍拍屁股揍人了。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，老衲当然不能隐瞒。镇妖塔在蜀山派创派之时，便为蜀山派最大的一个囚牢，专门囚禁天地间为恶的妖魔鬼怪。当年蜀山剑派将此物作为条件，其实也是为了让般若寺用无上佛法，化解镇妖塔的戾气。可不曾想，镇妖塔的戾气实在太可怕，以至于我们般若寺花了数百年时间，都无法将其戾气炼化。在镇妖塔中，锁着无数邪灵妖魔，那是整个华夏几乎所有的邪灵妖魔，每个都拥有很可怕的实力，林施主，难道你觉得，以你的实力，可以和那些多的邪灵抗衡吗？”无相倒是坦白，把天灵子没说的话都说了。

　　林逸长呼一口气，道：“果然出家人最实诚，要是我听天灵子那老头忽悠，我现在已经死得连渣都不剩了。”

　　“阿弥陀佛，林施主，其实天灵子前辈也没诓骗您。镇妖塔在很久之前，也就是天灵子前辈那个时代，并没有那么多的邪灵妖魔被镇压其中，所以天灵子前辈才会那么说。林施主，现在真话老衲都说了，怎么选择，还请林施主自行斟酌。其实，说实话，若不是林施主主动提起这件事，老衲都准备听天由命。在绝对实力面前，抵抗实在太不现实了。”无相叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　薇薇闻言，立刻拉了拉林逸的袖口，如此危险的事，薇薇可不想林逸掺和。

　　林逸呵呵一笑，轻轻拍了拍她的手，道：“薇薇啊，你记不记得，当年我们俩一起对付尼古拉一族上百高手，啥到后来，眼睛都红了。那时候多危险，我们好像没临阵脱逃吧？”

　　薇薇白了林逸一眼，没好气地说道：“你还好意思说这个，当时我们是没机会逃好不好？现在我们有的是大把的机会不参与，何必做那种以卵击石的事？”

　　“额……薇薇，别说的这么直接嘛。说起来，这件事如果我们不管，让玄虚子的实力得以提升，达成目的，最后倒霉的还是我们。既然如此，我们又何必让这种事情发生呢？我们都生活在这个星球上，如果玄虚子真的达到前所未有的高度，我们总不能逃出这个星球吧？”林逸苦笑一声，从他的角度出发，他实在不想就这么放任不管。

　　薇薇叹了一口气，摇头道：“我就知道是这样，好了好了，我也懒得说你了。如果你真是那种见死不救，啥事只为自己的自私鬼，我也不会看上你。这样吧，我陪你一起进镇妖塔，我有圣灵十字架，应该能帮到你。”

　　“阿弥陀佛，教皇山的圣女，恐怕您的希望要泡汤了。镇妖塔一次只能进入一个人，而且，你的身上有一种极其邪恶的气息，这股气息来源你的血脉。如果你进了镇妖塔，必定会受到镇妖塔的强力压制，到时候别说获得镇妖塔的力量，能不能保住自己，都是一个未知数。所以说，如果真要进入，林施主还是一个人进去比较好。”无相一番话让薇薇皱紧眉头，这是什么意思？让林逸一个人进镇妖塔，那还有活命的希望吗？

　　“无相大师，您这么说，难道想让逸哥去送死？”薇薇的语气十分不善，神色冷峻地瞪着无相。

　　“罪过罪过，圣女言重了，老衲只是有话直说，绝对没有那个意思。老衲总不能罔顾事实，让圣女和林施主犯险吧。”无相语气恳切地很，无奈之色更甚。

　　林逸呵呵一笑，道：“薇薇，无相方丈说的对，他如果不告诉我，才叫让我送死。你放心吧，死不死还真不一定，最起码，现在我不想死。无相方丈，差不多可以带我去镇妖塔了吧？”

　　无相点了点头，道：“既然林施主肯为天下苍生冒一次险，老衲又怎能阻止？随老衲来，自从镇妖塔来到般若山后，一直以来都是上一代方丈传于下一代方丈，那东西，可不能流入恶人之手，否则就真的麻烦了！”

　　无相朝大殿内堂走去，林逸和薇薇跟在他身后。走着走着，他忽然感觉空气中的佛性内气变弱许多，相反地，一股暴虐的邪气开始变强。

　　在佛气如此强盛的般若寺，竟然还有邪气存在，这也的确十分诡异。

　　“林施主，这就是镇妖塔的气息，越靠近镇妖塔，那股气息就越强盛。林施主，在如此强大的佛气压制下，镇妖塔的邪气都能散发出来，你现在应该知道镇妖塔的可怕之处了，你现在如果改变主意还来得及。”无相说话倒也直接，从他的角度出发，他其实并不想林逸进塔，毕竟这么做实在太危险。

　　照他的想法，林逸大可以躲起来好好修炼，忍辱负重，等哪天实力足够，再与玄虚子战斗，这也未尝不是一个好办法。

　　“呵呵，无相方丈，林某知道您的意思。但是，大丈夫有所为有所不为，我既然决定去做这件事，就不会有后悔这个想法。若是等我的亲人朋友都被玄虚子杀害，那我就算后来杀了他，又能如何呢？更何况，鹿死谁手，这时候下定论，还太早了！”


第304章 被吞了！

　　当林逸看到镇妖塔时，还真被它的模样吓了一大跳。

　　他本以为镇妖塔是一座七层告他，至少也有几十米高。但是，让他没想到的是，那座塔竟然只有……一米高，这样的玩具也能被称为塔？

　　“无相大师，这是怎么回事？这就是镇妖塔？这么小的塔，又该怎么进去呢？”薇薇面露狐疑之色，她甚至有些怀疑，无相是不是在忽悠他们。

　　“阿弥陀佛，老衲知道两位见到此塔，一定会有此疑惑。其实，在很久很久之前，华夏并没有古武界，所有人修炼得也不是古武，而是各种精妙的修真功法。那时候流传下来许多修真宝器，那些宝器拥有着惊人的力量，绝非这个时代所谓的科学可以解释的。后来地球灵气匮乏，导致修真之途几近断绝，修真之人转而修武，这才出现了古武界。”无相十分认真地说道，林逸的脸上立刻浮起一丝疑惑。

　　“无相方丈，您和我们说这些干嘛？您还没告诉我们这座塔的进去方法……”

　　“阿弥陀佛，这座塔便是蜀山剑派的修真宝器，进入之法，乃是直接将人缩小，再吸纳其中。”无相为林逸解释道，林逸的脸色顿时一变，他实在没想到，这座塔竟然有如此神奇之处。

　　“可以直接将人身体缩小，我还从来没见过呢！”薇薇一脸期盼地看着镇妖塔，她还是第一次听到有这么奇妙的东西。

　　林逸看着这座邪气凛然的金塔，喃喃自语道：“看来传说果然是真的，我还以为只是古人杜撰。对了，上次无渡大师使用的金钵，应该也是修真宝器吧。”

　　“阿弥陀佛，林施主目光如炬，一语中的。的确，那就是我们般若寺的修真宝器之一，可吸纳妖魔鬼怪。不过，和镇妖塔相比，实在不值一提了。林施主准备好了没？准备好的话，现在就可以进入了。”无相双手合十，口中吟诵经文。

　　面对镇妖塔中的邪气，他这个修佛之人，自然感觉十分不舒服。

　　这座镇妖塔的确霸道，即便有佛门十八罗汉大阵压制，其邪气依然如此强盛。但是，当邪刀感受道那股邪气后，竟然变得无比兴奋，仿佛十分享受那股邪气一般。

　　林逸点了点头，往前走了一步，却被薇薇一把拉住。

　　林逸淡然一笑，道：“薇薇，你放心吧，我决定能安全回来，这么好的修真宝器，我志在必得。”

　　“你小心，不要太勉强，生命为重。”薇薇松开林逸的手，十分认真地说道。

　　林逸点了点头，从怀中掏出一柄青铜小剑，那是天灵子给他的信物。

　　当小剑出现之时，镇妖塔忽然爆发出一蓬红光，照耀在林逸身上。

　　无相长呼一声佛号，慢慢盘膝坐下，道：“林施主只管放心闯关，老衲在塔外为你镇压邪气。”

　　无相口中不停诵念经文，一股庞大的佛力将镇妖塔包裹起来，如此一来，镇妖塔内的邪灵都被那股佛力压制，力量自然大减。

　　即便无相接近丹气境的修为，做到这一点都很不容易，在这种全力施为的情况下，能坚持一个时辰就已经是极限了。

　　林逸点了点头，慢慢闭上眼睛，将内气注入小剑中。

　　很快，他的身体便开始不断缩小，最后被镇妖塔吸入其中。

　　薇薇十分紧张地在一旁，紧紧握着圣灵十字架。她已经做好准备，如果在无相佛力耗尽前林逸还不回来，她就用圣灵十字架强行冲入镇妖塔中救人。为了林逸，就算拼了命又如何？

　　林逸刚刚进入镇妖塔，便感觉到四面八方源源不断朝他袭来的邪气。

　　不过，他有邪刀在，那些邪气刚刚碰到他的身体，就被邪刀完全吞噬，一丝不留。

　　邪刀在吸收了那些邪气后，竟然不忘记反哺林逸，将精纯的内气输入林逸体内，如此一来，林逸的感觉自然大好。

　　“如果这儿没有棘手的邪灵，用邪刀转化修炼的话，估计我的内气很快就能达到真气境的巅峰。只可惜没有后续功法，否则我也能拼一拼，向丹气境冲击了。”林逸自言自语道。

　　他的面前是一条三米宽不见尽头的走廊，虽然邪气被邪刀完全吞噬，但是那种无形的压迫感却让林逸很难摆脱。

　　好在林逸还有如意龙珠和净尘珠两大倚仗，就算面对真气境巅峰强者，全身而退都没问题。

　　让他感到奇怪的是，他走了大约几里路，都没看到这条走廊的尽头。

　　按道理说，一座塔没道理大到这种程度吧。

　　很快，他又发现有些不对劲，一股酸臭的气味忽然扑面而来，让人闻之欲呕。

　　他停下脚步，脸色微变，自言自语道：“好像有些不对劲，这种感觉好奇怪……”

　　他立刻催动净尘珠，将其强大的灵魂力量激发出来，涌入自身灵魂之海。

　　很快，他的眼睛便闪烁金光，看到了刚才看不到的东西。

　　他看到了肉壁，看到了冒着青烟的黏液，他低头一看，竟然发现自己的鞋已经被腐蚀出一个个大洞，触目惊心。

　　“不好！我被吞了！”林逸这才反应过来，立刻准备朝身后跑。

　　这时，四周的环境开始发生变化，就在刚才他的正前方，是一处可怕的“悬崖”。

　　“悬崖”之下冒着青烟，酸臭气息正是从“悬崖”之下传来，林逸判断出，那是胃酸。

　　“哈哈哈，小家伙，竟然被你发现了。在本大爷的食道里，感觉还不错吧，快点跳下去，本大爷很快就会把你变成另一种物体，也就是本大爷的大便哦！”一声怪笑声忽然从林逸耳畔响起，他脚下的肉壁也开始蠕动起来，将林逸往“悬崖”下推。

　　林逸连忙飞蹿几步，远离那座“悬崖”，冷哼道：“阁下到底是何方神圣，有种我们明刀明枪地单挑，耍这种小手段，是不是太过恶心了！”

　　“哈哈，恶心？是你自己傻逼主动进入本大爷的嘴巴里，还怪本大爷恶心？你想笑死本大爷吗？不过，也无所谓了，本大爷已经记不得多少年没吃过人肉，既然你主动送上门来，本大爷就却之不恭了！”


第305章 苦逼的青蛙

　　阴测测的声音再次传来，很快，四周的肉壁蠕动得更加厉害，仿佛地震了一般。

　　不光如此，那些肉壁中释放出大量腐蚀性的粘液，那些粘液滴落在林逸的护体内气上，立刻发出嗤嗤的腐蚀声。

　　林逸脸色顿时一冷，立刻拔出邪刀，朝那肉壁砍去。

　　这一刀，将那肉壁劈出一个口子，但是，让他感到难以置信的是，那个口子竟然以极快的速度开始恢复，不一会儿就恢复得完好如初。

　　“哈哈哈，你还想逃出本大爷的肚子？真是可笑至极！若不是那些该死的秃驴用佛力压制了我们的力量，老子早就已经把你消化了！你继续砍，就你那点微末的攻击，本大爷的肚子承受得起。”怪笑声再次传来，那些粘液仿佛流水一般在林逸脚下流淌，不一会儿，他的鞋就被完全融化。

　　邪气可以吞噬，这些黏液邪刀可吞不掉，再这样下去，护身内气被融化，也是迟早的事。

　　他咬了咬牙，立刻开始往来的方向狂奔，只要远离这家伙的胃，自然不会有危险。

　　可是，四周的肉壁仿佛活了一般，开始从四面八方挤压而来，一种强烈的窒息感顿时涌上心头。

　　林逸不慌不乱，脑海中开始出现各种应对方法。

　　渐渐地，他的嘴角浮起一丝冷笑，自言自语道：“既然暂时逃不出去，那就陪你玩一玩。自我达到真气境后，杀神诀的许多刀法，我还没好好施展过。”

　　林逸慢慢举起手中邪刀，一股无比纯粹的杀戮气息从他身上散发出来。

　　这家伙是他进塔后遇到的第一个邪灵，要是连这家伙都解决不了，那他进镇妖塔，岂不成了一个笑话？

　　杀神三刀破乃是杀神诀的基本刀法，但是，即便是基本刀法，林逸都将其修炼到一种很高的境界。尤其是杀武合一后的那一刀，更加惊世骇俗。

　　不过，林逸并不想施展那一刀，那是他的必杀技，对身体的消耗大，且有一定风险，这么快就施展，实在有些不智。

　　他深吸一口气，淡淡地笑道：“既然一刀让你很不满足，那就感受一下千刀万剐的滋味吧。”

　　林逸话语一落，身体仿佛化为一柄出鞘的宝刀，邪刀在他手中绽放光芒，杀气爆发。

　　那个怪笑声瞬间停止，一个略带颤抖的声音传了过来：“怎么可能？如此纯粹的杀气，这是杀戮之道吗？”

　　“杀之风暴，千刀戮！”林逸大喝一声，手中邪刀变幻万千，化为千道杀气，切割那些挤压而来的肉壁。

　　那些肉壁只要一接触杀气，就被杀气绞杀成渣，鲜血飞溅，血腥味扑鼻而来。

　　这一招是杀神诀中杀性很快的刀法，由于这邪灵的恢复速度极快，只有这种连续不断的攻击，才能打断他的恢复。

　　林逸相信，就算这家伙的肉壁再怎么厚，也抵挡不住连续不断地切割！

　　果然，当千刀戮施展到尾声时，林逸看到了淡淡的亮光，肉壁即将被完全击破。

　　邪灵的惨叫声此起彼伏，一刀两刀，他的确不在意。但是，千刀万剐，那种疼痛感却是难以忍受。

　　不一会儿，在一声撕心裂肺的惨叫后，林逸中挖出一个大洞，并且从大洞中蹿出。

　　蹿出之后，他发现自己的身体开始不断变大，他这才明白，原来不是那个邪灵很庞大，而是自己的身体被缩小吞噬了。

　　这时，他才看到这个邪灵的真面目，那家伙竟然只是一个青蛙。不过，这只青蛙的大小有点不一般，大约有一米高，一米宽，林逸不禁慨叹，这只青蛙要是下了锅，得装多少盘啊！

　　在他疑惑间，那只青蛙身上的大洞开始恢复，没过多久便完全恢复。不过，青蛙的气息明显委顿了许多，显然，刚才的恢复耗费了它太多的力量。

　　“可恶的人类，竟敢伤本大爷高贵的身体，本大爷要杀了你！”青蛙口中发出一声大吼，张口朝林逸喷了一口黑色液体。

　　黑色液体散发着浓烈的腥臭气息，连空气都被其腐蚀得嗤嗤响，显然毒性相当猛烈。

　　林逸冷笑一声，随手一挥，便将那口黑色液体完全震开。

　　“呵呵，连真气境都不到，还在老子面前嚣张，我实在不知道你是从哪得来的勇气。”；林逸身影一闪，便出现在青蛙面前，邪刀直指青蛙双目之间，“我劝你最好不要动，只要你动一下，我保证你下一秒就会变成两半。我的肚子刚好有点恶，烤青蛙的味道应该挺不错。”

　　林逸话语一落，那只青蛙的身体顿时颤抖起来，竟有一丝丝冷汗顺着青蛙的脸往下流。

　　然后，它竟然发出一阵惊天的哭号声，态度转变之快，令林逸都感到咋舌。

　　“大人饶命啊！饶了小青蛙一命吧！小的上有八百岁的老母，下有一百岁的稚儿，求您刀下留情，饶小的一命吧。”青蛙大声哭叫，林逸听得神色发傻，差点惊掉了下巴。

　　八百岁的老母的确挺老，那一百岁的稚儿是咋回事？一百岁都是稚儿，那他是什么？

　　林逸实在受不了它的哭叫声，捂着耳朵喊道：“打住打住，你再叫，老子现在就杀了你。”

　　青蛙的反应极快，立刻停止哭叫，捂着嘴巴，一声不吭。

　　林逸叹了一口气，稍微平息了一下操蛋的心情，道：“从现在起，好好回答我的问题，回答得好，让我满意的话，我可以考虑饶你一条……蛙命。当然，如果你和我耍什么花招，我保证，你会死的很有节奏感。嘿嘿，我烧烤可是获得过国家证书的，要不我一会请你吃一条蛙腿？”

　　林逸此言一落，青蛙立刻不停摇头，十分苦逼道：“大人饶命，小的保证有啥说啥，保证不胡说！小的只是镇妖塔里一个普通的小妖，知道的也不多，如果什么地方小的回答得不到位，还请大人您宽宏大量，别杀小的啊！对了，小的不光有老母稚儿，还有一位年迈的老父亲，它都快一千岁了，还等我养老送终呢！还有啊……”

　　青蛙开始喋喋不休，看样子要说个没完没了，林逸的脸色越来越黑，他忽然有种想把这青蛙立刻灭掉的感觉，再让它这么啰嗦下去，可是会死人的！


第306章 饶我一条蛙命吧

　　“闭嘴！你再敢多废话一句，老子就把你变成青蛙干！奶奶的，比唐僧还啰嗦！”林逸恶狠狠地瞪了那只青蛙一眼，吓得后者立刻不敢说话。

　　青蛙捂着嘴巴，十分惊惧地看着林逸，那样子还真挺滑稽。

　　“看来你稍微有点懂事了，既然这样，我也不卖关子。你叫什么名字，这儿最厉害的邪灵是什么？你最好老老实实回答，否则，呵呵……”林逸话语中的威胁之意十分明显，青蛙吓得连连摇头，大气都不敢出。

　　林逸就这么看着它，整整三分钟，它都没说一句话。

　　林逸顿时火起，大喝道：“看来你真的胆大包天想找死了是不是？快回答我的问题！”

　　“啊，是是是……那个，大人，您刚才不是说，我再说一句话，就把我变成青蛙干吗？您现在又让我说话，我不知道，我哪句话是废话，哪句话不是废话。您知道的，我只是一直普通的妖物，智慧有限，废话不废话，我实在很难判断，我……”

　　轰！

　　林逸一刀劈出去，贴着它的皮肤，杀气轰入地面，劈出一道深约一两米的沟。

　　青蛙整个身体都发白了，刚才这一刀只要稍微偏一厘米，它的身体就会被一刀劈开，无比惨烈。

　　林逸冷哼一声，呵斥道：“现在你应该知道什么是废话了吧？”

　　“嗯嗯，知……知道了！”青蛙差点吓破了胆，眼睛瞪得老大，眼珠子仿佛都要从眼眶中蹦出来。

　　林逸靠在墙边，掏出一根烟，点燃，深深吸了一口，道：“那你就开始回答问题吧，就回答我问的就可以，我没问的，就别废话。”

　　青蛙点了点头，道：“小的名叫小青……”

　　“噗！你叫小青？是不是还有一个白素贞？咳咳咳……”林逸被呛得不停咳嗽，这家伙的名字太有槽点了。

　　小青神色微变，道：“大人果然神机妙算，镇妖塔里的确有一个叫白素贞的。她是一条很厉害的白蛇，是七层镇妖塔第二层的妖王，实力很可怕！”

　　林逸闻言，眉头微皱，道：“白素贞是妖王？对了，妖王是什么？这儿最强的就是妖王？”

　　“回大人的话，妖王就是镇妖塔七层中每一层的最强者，我们第一层的妖王为金灵蛙王，是我们蛙类妖物的最强者。不过，蛙王大人的实力在七大妖王中只能垫底，所以，它老人家才只能留在第一层。”小青说话比刚才简练许多，它可不想因为啰嗦丢了小命。

　　林逸若有所思地点了点头，道：“原来如此，你的意思是，各层都有一位妖王控制整整一层，实力由弱到强，从第一层到第七层，对吧？”

　　“是的，这也是镇妖塔的等级划分，越强大的妖物，所处的位置越高。不过，镇妖塔层数越高，所受到的压制也就越大。所以，我们这些底层的妖物，反而可以过得更加安逸些。”小青说到这，倒是有几分自豪感。

　　不过，它话锋一转，道：“不过，越往上冲，就越有机会离开这座镇妖塔。传说，只要进入第七层，击碎第七层护塔禁制，就能一举突破镇妖塔的镇压。整个镇妖塔内的妖王们都在想办法冲上去，不过，至今为止，没有一只妖物冲出这座塔。时间长了，许多妖物们也就听天由命，留在这儿，繁衍生息了。唉，我记得我在很小的时候，就被装进这座塔，现在我都已经忘记外面的世界长什么样了。”

　　小青的脸上露出一丝渴望，渴望很快变成了无奈，无奈又很快变成绝望。

　　它很清楚，像它这样的实力，就算让他冲上第七层，就算再给它百倍的力量，也不可能冲出这座塔。

　　林逸沉默不语，心中暗暗想道：“奇怪，天灵子说，镇妖塔的控制法阵在第五层。为何这只青蛙又说出口在第七层？不对，我当时咋没问，为毛镇妖塔有七层，控制法阵却在第五层，好像有点说不通啊！”

　　“小青，第六层和第七层有什么妖王呢？”林逸忽然问道。

　　小青微微一愣，摇头道：“大人，这个问题小的实在回答不了。我只是一个第一层的小头目，根本触及不了那么高的层面。不过，我曾经听说过关于第六层和第七层的传说，那两层最神秘，上去的妖物，至今都没一个回来过。”

　　小青挠了挠脑袋，以它的智慧，考虑这种问题，完全不够用。

　　“这样啊，我明白了。看样子，还得继续往上冲才行啊！小青，再回答最后一个问题，我怎么去第二层？”林逸这句话一出口，小青的脸上立刻露出惊恐之色。

　　“最……最后一个问题？大人，我不可能回答了这个问题后，就会被杀吧？不要啊，大人，之前我瞎了蛙眼，才对您出口，我真的知道错了啊！求您手下留情，饶我一条蛙命吧！”小青忽然哭得稀里哗啦，可怜无比。

　　林逸顿时觉得无比头疼，叹气道：“拜托，你觉得我杀了你，对我有什么好处？你又这么合作，我不可能会杀你的。而且，如果你肯给我做向导，带我去第二层，说不定，我还会给你一些好处。”

　　林逸说到这儿，一只手按在小青头顶，刹那间，如意龙珠的气息钻入小青体内。

　　很快，小青便感觉神清气爽，一种四肢通泰的感觉袭上心头，一直没有动静的修为竟然进步了一丝。

　　“呱呱呱，我的力量竟然进步了！太好了，呱呱呱！”小青激动得语无伦次，叫唤得极为开心。

　　林逸轻叹一声，道：“不至于这么激动吧？我只是为你提升了一点点实力而已。”

　　“不不，大人，您不知道，在镇妖塔里，我们能做的只有努力保持实力不被镇妖塔的力量削弱，除了那些厉害的妖王，其他妖物根本就没机会提升实力。您能在一息时间，就帮小的提升这么多实力，小的实在感激不尽！大人，您有什么需要尽管提，小的一定赴汤蹈火，在所不辞！”小青这次完完全全地服了，看林逸的眼神都在发光。

　　林逸顿时感觉心里发毛，这货，不会对他有啥非分之想吧？


第307章 比这个强吗

　　林逸下意识地和这只变态蛙保持距离，小青却用一种无比期待的眼神看着他，连口水都要下来了。

　　林逸轻咳一声，道：“你先冷静一点，我让你办事，肯定会给你好处，这点你不用担心。这样吧，你先带我去第二层，我的时间很紧迫，没时间浪费。”

　　“是是是，没问题。不过，大人，第一层通往第二层的入口刚好在金灵蛙王大人的住处，这儿的妖王对人类都十分厌恶，所以我担心……”

　　“那个金灵蛙王的实力有多强？达到人类的真气境了？”林逸打断他的话，沉声问道。

　　小青微微愣了愣，道：“大人，我实在不知道您所说的真气境是什么意思？我们这儿只有妖和妖王……”

　　小青话说到这，林逸的身上顿时爆发出一股强大内气，这是他的三成实力。

　　小青下了一大跳，正准备求饶，林逸语气平淡地问道：“妖王的力量比这个强吗？”

　　听林逸这么问，小青松了一口气，想了想，道：“比这个强很多，那种感觉，简直让我不能呼……”

　　小青说着说着，忽然感觉身体一僵，呼吸都十分艰难。

　　林逸已经释放了七成内气，内气的忽然暴增，让小青实在很难承受。

　　“现在呢？和金灵蛙王相比，差多少？”

　　“一……一样了，我……”

　　如此近距离的内气压制，让小青实在很难承受。之前林逸在小青肚子里时，只用邪刀杀气，内气并未用多少。

　　如今小青感受到林逸身上散发出的内气威压，实在把他吓了一大跳。这种级别的内气，是它可以抗衡的吗？它忽然发现，它这辈子做的最傻逼的一件事，就是把林逸吞下去了！

　　林逸收敛内气，自言自语道：“相当于我七成力量吗？那它的真实实力应该比我差一点，我有邪刀在，加上杀戮之力，它不可能是我对手。”

　　林逸拿定主意，对小青道：“小青，你带我过去，我要会会那个金灵蛙王！”

　　“是！大人！”

　　即便有小青带路，一路上，敢对林逸出手的妖物也非常多。

　　不过，在林逸的铁血手段下，那些妖物都被尽数消灭。小青心中暗暗庆幸，幸好之前选择投降，否则它的命运不比那些妖物号多少。

　　大约走了一个小时，他们终于来到目的地。林逸不禁慨叹，镇妖塔的面积实在大的可怕，想起第一次看到镇妖塔时的情形，林逸都觉得好笑。估计和那座一米多高的塔相比，此时他连一个蚂蚁都不如。

　　如今，出现在他面前的是一座极为粗糙的小石屋，林逸能感觉到，小石屋中有一股淡淡的威压释放，不用说也知道是那只金灵蛙王的。

　　小青明显十分害怕，小声在林逸耳边道：“大人，这儿就是金灵蛙王大人居住的地方，金灵蛙王大人一直比较和善，也是我们蛙族的第一强者，所以，请您……”

　　“呵呵，让我一会手下留情，别对它下杀手，对吧？想必你们蛙族之所以能在第一层如此嚣张，应该都仰仗这位金灵蛙王吧？”林逸一下子看出小青的意思，笑眯眯地说道。

　　小青脸色微变，轻叹道：“大人，您果然目光如炬。您的说对，我们蛙族之所以能在第一层存活下去，主要就是因为金灵蛙王大人的存在。镇妖塔的生存法则是可怕，优胜劣汰，劣等妖物，甚至只能成为优等妖物的食物。所以，每一族都非常在意在每一层中的地位，第一强者属于哪个种族，对我们来说，非常重要。”

　　“你倒是坦白，不过，这个观点不仅仅应用于镇妖塔，在其他地方也一样适用，所以也没啥稀奇的。既然你这么配合，如此听话，我当然会给那个金灵蛙王一次机会。不过，机会只能给一次，如果它不识好歹，非要和我都，那我也只能送它下地狱了！”林逸话语一落，八成内气爆发开来，目标锁定石屋。

　　轰的一声，石屋直接爆开，一道身影，竟是一位穿着金袍男子。

　　金袍男子一出现，便双手抱拳朝林逸行礼道：“这位前辈大驾光临，金灵有失远迎，还请您海涵。”

　　林逸微微一愣，之前他想象过金灵蛙王长什么样，但他怎么也没想到，尽量要往竟然是人类的模样，这也太夸张了！

　　“你是金灵蛙王？不是开玩笑吧？”林逸忍不住问道。

　　金灵蛙王呵呵一笑，道：“想必这位前辈有所误会，以为我和小青一样，还是青蛙身体。其实，实力达到我这样的境界，也就是达到人类真气境后，便能自行幻化模样。人类毕竟是万灵之长，所以，真正化形也是我们妖物的目标之一。”

　　金灵蛙王一脸笑容，看起来倒还真的和善得很。

　　林逸本来准备给它一个下马威，可是，正所谓伸手不打笑脸人。不管它是青蛙，还是人，它都已经这么客气了，林逸当然找不到对它出手的结果。

　　林逸淡然一笑，道：“之前我听小青说，妖王阁下您对人类十分厌恶，怎么现在忽然这么客气了？是不是因为我的实力比你强，你才会摆出这般姿态？”

　　金灵蛙王闻言，呵呵一笑，道：“前辈真要这么说，金灵的答复是肯定的。无论是妖物，还是人类，都很尊敬强者。您是强者，金灵自然不敢冒犯。”

　　“哈哈哈，你说话倒是听直接，你就不怕惹怒我，被我杀了？”林逸冷笑一声，一股杀气从他身上爆发出来，那是最为精纯的杀戮之力。

　　金灵蛙王神色微变，淡笑道：“我想应该不会，您如果真想在第一层大杀特杀，也就不会留下小青的命。之前虽然有些妖物没长脑子进攻您，您也没有因此迁怒其他妖物。所以说，您应该是一位讲道理的贤人。既然您讲道理，不滥杀无辜，金灵又何必惹怒您，自寻死路呢？若是金灵猜得没错，您应该有问题想问我，只要您答应不对我们蛙族出手，金灵知无不言言无不尽。”


第308章 识时务的典范

　　林逸不禁慨叹，这些妖物随着实力的增长，智慧明显相差极大。

　　这个金灵蛙王所说的话，简直滴水不漏，马屁拍得也恰到好处，让人听着感觉挺爽，却又没有半点反感。

　　所谓识时务者为俊杰，这个金灵蛙王绝对是“识时务”的典范。

　　林逸也不想从第一层杀到第五层，说实话，这实在不太可能。

　　第一层的妖王都有真气境的实力，接下来那几层的妖王实力怎会弱呢？

　　林逸深吸一口气，面带微笑道：“既然你这么配合，那我当然可以答应你，不对蛙类妖物出手。甚至，你如果更加配合，我会帮你消灭这儿可以威胁到你的妖物，让你稳坐第一层妖王的位置。”

　　林逸此话一出，金灵蛙王的眼睛顿时发光，的确，他现在一直担心其他族会不会出现比他还强的妖王。如果，他的妖王位置被其他种族夺去，那它们蛙族在第一层的日子就不好过了。

　　如今林逸主动抛出橄榄枝，它不接住，就真的是大傻逼了。

　　“前辈您果然爽快！如果您可以助我稳坐妖王位置，我不但会回答您所有问题，还会告诉您一些关于镇妖塔的秘密。”金灵蛙王的语气十分诚恳，那是一种发自内心的拜服。

　　林逸淡然一笑，道：“那就看你的表现吧。我先问你，从第一层去第二层，有什么要求吗？”

　　“回前辈的话，没任何要求，只要您想进，就能立刻通过通道进第二层。不过，进了第二层后，想回第一层，就很不容易了，除非实力强大到，可以与镇妖塔的规则对抗的程度。”金灵蛙王一五一十地回答道，丝毫不敢有半点隐瞒。

　　林逸点了点头，道：“镇妖塔第五层是不是有一个法阵？镇守那儿的妖物是什么？实力如何？”

　　金灵蛙王脸色微变，明显有些惊讶，不过，它很快将情绪稳定下来，道：“前辈，据我所知，第五层的确有一个奇怪的法阵，被称为灭妖法阵。凡是靠近那个法阵的妖物，都会被那股力量消灭。我们前五层的妖王们，彼此之间可以联系，这也是我从第五层妖王那得来的讯息。”

　　“第五层妖王是一头黑虎妖王，实力很强，至少达到人类真气境后期。我们五位妖王中，他的实力最强，也最为霸道，若不是有镇妖塔规则限制，恐怕它早就已经统一镇妖塔五层了。”

　　金灵蛙王这番话出口，林逸的脸上顿时露出一丝惑色，道：“奇怪，金灵，为何你只说镇妖塔五层，第六层和第七层，难道没有妖王吗？”

　　金灵蛙王闻言苦笑，道：“前辈，您这么问，也算问到点子上了。其实，这种事只有我们这些妖王们才知道，镇妖塔虽然有七层，但最上面两层有什么，我们五位妖王都不知道。”

　　林逸脸色一沉，自言自语道：“看来那两层的确有猫腻，真不知道那上面有什么……”

　　“前辈，我劝您千万不要打那两层的注意，否则，对您并没半点好处。”金灵蛙王忽然开口道，语气十分严肃。

　　“哦？是吗？难道那两层发生过什么事？”林逸微笑问道。

　　金灵蛙王叹了一口气，道：“本来按道理说，我告不告诉您也无所谓，不过，我能看出，您和别的人类不一样，所以也不想害您。我听第五层的黑虎王说过，上一任第五层妖王，实力达到人类的丹气境后，以为自身实力已经可以冲破镇妖塔，所以冲进了第六层通道，结果……”

　　“结果怎么样了？”林逸皱眉问道。

　　“结果，刚冲进去，通道中便飞出一滩碎肉，它被里面的力量直接绞杀成渣了！”金灵蛙王此话一处，林逸立刻倒吸一口凉气。

　　丹气境强者，瞬间被轰杀成渣，这也太可怕了吧！

　　“所以，从那时候开始，想进入最高两层的人就少了许多。当然，也有人不信邪，非要往里面冲，结局毫无悬念，连尸体都没飞回来。当然，也有许多妖物对第五层的灭妖法阵感兴趣，结局都是死路一条。唉，镇妖塔对我们妖物来说，根本就是一个绝地。只可惜，一些妖物始终不明白这个道理，偏偏选择送死，实在是可悲啊！”金灵蛙王轻叹一声，脸上写满了无奈。

　　林逸能感觉到，这位妖王的进取心已经完全被磨灭。在这种无穷无尽的拘禁生活中，就算有再强的锐气，恐怕都经不住岁月的消磨。

　　“原来如此，镇妖塔果然还算有些好处，可以让这些原本祸害众生的妖物们消磨戾气，若是戾气消磨完，这些妖物能不能放出来呢？”林逸的心头忽然出现这种想法，不过又很快被他自己否定。

　　妖物毕竟是妖物，它们遵从着它们所谓的行为法则，如果让它们出来，估计那些普通人类都会成为它们的食物，这个险，林逸可不能冒！

　　“金灵妖王，感谢你告诉我这件事，否则我还真想去第六层试试。对了，你也不必喊我前辈，我叫林逸，你就喊我林逸好了。”林逸呵呵笑道，在他看来，这个金灵蛙王还算值得一交。

　　“好的，前辈，金灵知道了。林逸前辈，您还想问什么，可以尽管提，只要我知道的，我都会告诉您。”金灵蛙王当然不敢喊林逸的名字，他很清楚，在强者面前，姿态不放低一些，绝对会死人的！

　　林逸轻笑摇头，道：“金灵妖王，一直都是我在问问题，难道你就不想知道，我为什么要来镇妖塔？”

　　金灵蛙王脸色微变，不过很快便恢复过来，他苦笑摇头，道：“林前辈，您又何必说这些话来试探我呢？金灵深知尊卑高下，这种我不该问的问题，我当然不敢问。”

　　“呵呵，不敢问，那就是想知道。你放心，我这人做事很公平，你帮了我的忙，我如果不为你解惑，那也实在太不够意思了。更何况，我打心底里想把我来的目的告诉你。嘿嘿，如果我说，我来镇妖塔，是为了得到镇妖塔的控制权，你相信吗？”


第309章 凭什么让我们受苦

　　林逸说的十分随意，金灵蛙王原本还没那么惊讶，听到这句话，他完全呆住了。

　　他怔怔地看着林逸，难以置信道：“林前辈，您说什么？我没听清楚……”

　　“呵呵，那我再说一遍，我是来得到镇妖塔控制权的，你有意见吗？”林逸笑眯眯地说道，金灵蛙王的脸都有些发僵。

　　忽然，他扑通一声，跪在地上，几乎涕泪横流道：“前辈，我知道您一定是蜀山剑派派来收回镇妖塔的。前辈啊，小的已经在这儿足足困了上千年，再这样下去，恐怕大限到来之日，我都得留在这个地方。求您，求您把我放出去吧，我对天发誓，绝对不会再危害人间！”

　　小青几乎整只蛙趴在地上，大声怪叫道：“大人啊，求您也放了我吧！小青发誓，以后绝对不会再作恶，绝对不会了！”

　　林逸似乎早就已经料到一般，他微笑着看着他们俩，淡淡地说道：“你们俩说完了吗？说完的话，我可以说几句了吧？”

　　“前辈您说，不管您答不答应，我们都会感谢您，因为您又燃起了我们的生活的希望。其实，我们的日子过的已经够苦了，但是那些和尚们都不放过我们，依旧用佛法不断削弱我们。再这样下去，估计我们所有妖物都要退化到初始状态，失去所有灵智！”金灵的情绪忽然变得十分激动，满腔的苦闷似乎都要在这一刻完全抒发出来。

　　林逸也不说话，只是静静地看着他，等待着他内心的爆发。

　　“前辈，您是不是认为，用佛法将我们变得失去灵智，成为一群什么都不知道的野兽，才是最好的办法？呵呵，这简直是个笑话！为什么妖物就不能拥有灵智？所谓的众生平等，到底有何意义？我们当中，并不是所有的妖物都是邪恶的！有很多与世无争的妖物，都是无辜被抓进来，凭什么，凭什么让我们受这样的苦？”金灵本来还让林逸先说，但是，说着说着，他的话匣子反而打开了。

　　他的情绪十分激动，不一会儿就泪流满面。

　　“我们只是一群青蛙啊！我们能做什么恶呢？他们为什么要把我们抓进来，在这儿，我们不但没有戾气可以消除，反而沾染了其他妖物的戾气，使我们变得暴戾，变得嗜血！我们以前的日子并不是这样啊，我们真的不想再过这样的日子了！”

　　金灵说到这儿，呼吸声十分粗重，正在压制自己骨子里的戾气。

　　林逸叹了一口气，一只手轻轻按在金灵肩膀上，净尘珠的力量很快被催发出来，不一会儿，金灵的气息便恢复过来。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你先别激动，听我说完。其实，我并不是蜀山剑派的人，不过，让我来此地收回镇妖塔的，的确是蜀山剑派的前辈。我要用这座镇妖塔，去对付一个极其邪恶的家伙，他的名字叫血魔！”

　　“血魔！这怎么可能？前辈，在我还没被收进镇妖塔之前，血魔就已经被蜀山剑派用灭邪法阵消灭，他怎么可能还活着呢？”金灵十分惊讶地问道。

　　林逸摇了摇头，道：“很多人都这么认为，但是谁都没想到，血魔竟然还残留几分真灵，然后与一个包藏祸心之人合作，使血魔的力量得以复活。所以，我必须将镇妖塔的控制权夺取，然后用它消灭重生的血魔！”

　　林逸说到这，金灵一下子沉默了。许久，他十分认真地看着林逸，道：“前辈，如果真是这样，我劝您，要么将这儿的妖物全杀了，要么将这儿的妖物释放一部分。否则，一旦血魔进来，吞噬了这儿大量的妖物，我想，恐怕连镇妖塔都镇不住他。若不是这样，当年蜀山剑派就不会用灭邪法阵来消灭他了。”

　　林逸闻言，眉头立刻皱的紧紧，道：“连镇妖塔都镇不了血魔，这怎么可能？难道血魔能进入最高两层？”

　　“不是‘难道’，是一定能进入最高两层！您不知道血魔的可怕，他的最强力量就是无限量吞噬，并且无限制地提升力量。只要他的力量超越了丹气境，镇妖塔根本就镇不住他。而且，我劝您最好使用第二种办法，想灭掉镇妖塔内所有的妖物，根本不可能，否则我们也不会活到今天。”金灵说到这，语气中释放一种视死如归的味道。

　　只要林逸选择杀光这儿所有的妖物，哪怕他不敌林逸，他也会和林逸拼命。

　　林逸当然明白金灵的意思，他淡然一笑，摇头道：“你放心，我还没傻到和整个镇妖塔所有妖物为敌的地步，你刚才所说的话，我记在心里。如今最关键的，还是先得到镇妖塔的主导权。金灵，按照之前的约定，你是不是有什么难解决的对手，我可以帮你解决它们。不过，前提是它们心性残暴嗜杀，否则我也不会做这个恶人。”

　　金灵脸色稍缓，苦笑道：“前辈这么说，我就实在不知该怎么回答了。在镇妖塔内，无论之前多么善良的妖物，都会变得残暴。想活下来，都必须采取互相吞噬的方式。您想想看，互相吞噬，仅仅是为了活着，又有什么所谓的善恶分别？”

　　林逸一听，心里更加不是滋味。他实在不明白这座镇妖塔存在的意义是什么？当初蜀山剑派的人为什么将华夏绝大部分妖物全部抓进这里，难道这些妖物真的疯了，到处危害世人？无论怎么说，这好像都不太可能吧！

　　想到这，他叹了一声，道：“唉，看来镇妖塔的存在到底是对是错，还真是一个问题。这样吧，金灵，等我得到镇妖塔控制权后，我会考虑释放一些本性纯良的妖物。不过，我毕竟是人类，也要为人类的繁衍生息考虑。你们妖物的存在，对人类来说，威胁太大，这一点，我希望你能明白。”

　　“前辈，您能说出这番话，金灵就已经心满意足了！金灵决定，和您一起进入上面每一层，游说所有妖王。上面几层的妖王每个都不是等闲之辈，一路杀上去，根本不可能！”


第310章 你的话有些多

　　金灵目光灼灼地看着林逸，眼神无比迫切。

　　林逸嘴角微微浮起一丝弧度，道：“好吧，有你帮忙，应该能更顺利些。不过，如果失败的话，你就回不来第一层了。”

　　金灵闻言，咬了咬牙，道：“前辈，我已经做好准备，无论如何，我都不会后悔！”

　　“好！既然这样，那你就随我一起去。其实我和你一样，也没有退路，唯一能做的，只能往前冲，不成功，便成仁！”林逸倒是被金灵激起几分豪情，倒是几分意气风发的味道。

　　很快，金灵便打开了第一层去第二层的入口，林逸明显感觉到，一股更加强盛的威压从入口处中释放出来，很明显，越往上，压力越大。

　　“林前辈，这就是进入第二层的入口。如今有一股强大的佛力压制着镇妖塔，所以，镇妖塔内所有妖物的实力都大打折扣。有我引路，应该没有问题。”金灵十分恭敬地说道，他的脸色稍微有些苍白，显然，打开这个出入口也不是什么易事。

　　林逸点了点头，道：“那我们出发吧，这股佛力压制持续不了多久，必须抓紧时间了！”

　　金灵点头，率先一步走入入口，林逸紧跟其后，只留下小青在入口外。

　　小青叹了一口气，手里捏着一颗药丸，自言自语道：“唉，希望大人们能成功吧，我留在这过一把大人的瘾。”

　　话语落下，它吞下那颗药丸，气势陡然一变，竟和金灵一模一样。

　　金灵的存在对蛙类妖物极为重要，可不能让其他妖物们知道金灵已经离开，小青只能期盼林逸他们能安全回来。

　　进入第二层后，金灵呼吸都变得粗重许多，这一层的镇妖之力明显比第一层大许多，即便作为妖王的金灵，都感到有些够呛。

　　林逸简单地伪装了一下，用妖物气息遮掩自身，否则被那些妖物发现他的人类身份，恐怕又得耽误不少时间。

　　“林前辈，第二层的妖王是一条蛇，乃是我的天敌，所以，一会如果真打起来，恐怕我不能帮到您什么。”金灵十分惭愧地说道，就算它是蛙王，但追根究底，它也只是一直青蛙，青蛙怕蛇，这是自然规律。

　　林逸呵呵一笑，道：“哦，听小青说，那只蛇王叫白素贞，对吧？”

　　“的确如此，不过，这也只是它自称而已。白娘娘在很久之前就已经修炼成仙，乃是我们妖界有名的妖仙，就算她是我们蛙类的天敌，我们也打心底里尊敬。可是，第二层这位自称白素贞的妖王，我们实在不清楚她的底细，只不过，她也是一条白蛇，这点倒是和白娘娘是一样的。”金灵十分耐心地解释道，林逸闻言，稍微放心一些。

　　如果这个白素贞真是那位有数千年法力的蛇仙，他想对付，还真不容易。

　　“那我们就直接去会会那位妖王，看看她到底是何方神圣。”林逸嘴角微微浮起一丝微笑，和金灵一起，很快消失在第二层出口处。

　　两人始终散发着气势威压，所以，沿途的妖物都不敢阻挡。

　　没过多久，他们便来到一间小竹屋门前，和金灵的房子相比，这间竹屋明显精致得多。

　　站在竹屋外，林逸立刻感觉道一股无比温和的气息，竟然没有他想象的那种暴戾。

　　林逸微微皱眉，道：“奇怪，她不是妖王吗？那股妖气去哪了？”

　　“阿弥陀佛，不知贵客驾临，小女子有失远迎，还请恕罪！”竹屋内传来一声清冷的声音，竟然还有一声佛号。

　　林逸不禁一呆，道：“不是吧，金灵，这儿真是那位蛇妖王的住处？”

　　金灵更是惊讶，道：“林前辈，这儿正是那位妖王的住处啊！您或许还没感觉到，金灵的感觉十分清楚，这儿的妖气虽然温和许多，但强度丝毫未减，正是妖王才会有的力量。”

　　“阿弥陀佛，金灵兄说的没错，小女子正是第二层的妖王，姓白，名素贞。”一位白衣女子从竹屋中走出，衣衫如雪，气质如仙，看得人神色不禁一呆。

　　林逸稍微定了定神，道：“阁下就是妖王？为何你身上会有如此强大的佛性？”

　　白衣女子不禁笑出声来，不得不说，她的相貌实在美得惊人，虽然那只是幻化。

　　“我本以为贵客佛性极强，也是大智慧者，没想到素贞猜错了。素贞想问一下您，为何妖物身上就不能有佛性？我佛慈悲，难道对妖物就不该慈悲？”

　　白衣女子一番话把林逸问懵了，林逸琢磨这番话后，苦笑摇头，道：“不好意思，是我见识浅薄了些，还请莫怪。我只是没想到，在戾气如此重，对佛气如此排斥的镇妖塔，竟然还有阁下这种诚心礼佛之妖，实在让我感到惊讶。”

　　“白大姐，我也被你刺激到了。你怎么不修炼妖功，信起佛来了？记得一百年前，在幻镜妖阵中见面时，您身上好像没有佛气才对。”金灵蛙王一脸惑色地看着白衣女子，后者的脸色微微变了变，很快就恢复正常。

　　她微微一笑，道：“金灵，此一时彼一时也，经过般若寺这么多年的佛力影响，我已经诚心皈依我佛，去除恶念，只求早日能够离开此地。我们虽然被困这么多年，但我一直相信，只要我们诚心向善，终有一天可以离开这儿的。对了，金灵小弟，你和这位施主来第二层干嘛？难道你不想再做第一层的妖王了？”

　　金灵点了点头，道：“妖王有什么好做的？这位林前辈乃是能放我们离开镇妖塔之人，我当然要帮他……”

　　“呵呵，金灵，你的话有些多了。”林逸忽然打断金灵的话，笑眯眯地说道。

　　说话间，他身上散发出一股强大的内气威压，那股内气威压仿佛一阵狂风，吹去了白衣女子身上笼罩的佛气。

　　很快，白衣女子身上的妖气便爆发开来，暴戾气息冲天。

　　这一幕惊呆了金灵，吓得他立刻往后退了几步，躲在林逸身后。因为他感觉到白衣女子身上的贪婪气息，白衣女子竟然想吃了他！


第311章 江山易改本性难移

　　“你是怎么知道的？我都掩饰得这么好，为何你还不相信我？”白衣女子冷冷问道，毫无半点和善气息。

　　“呵呵，若是我相信了你，你会怎么做？”林逸反问道。

　　“哼！如果你相信我，我会帮你到达第五层，然后得到镇妖塔的控制权。再然后，为了镇压血魔，你一定会释放镇妖塔中心存善念的妖物。如此一来，身怀佛性的我，自然会被放出去，这就是我的计划。”白衣女子倒是坦白，一五一十地将她的想法全部说出来。

　　林逸面带微笑地看着她，轻轻点了点头，道：“的确是非常好的设想，有理有据，很有见地。不过，有些事，可不是你想的那么简单，比如说，现在你就这么被我识破了。”

　　“你是怎么看出来的？我明明掩饰得很好？如果不是那股内气冲击，我的妖力都不会散发出来。”白衣女子十分激动地说道，她的性格明显比林逸想象的还要暴戾得多。

　　“因为你的本能出卖了你，江山易改本性难移，你看金灵时，眼神中闪烁的一丝邪恶，让我明白，你绝非善类。而且，你的佛性只浮于外在，这点我若看不出，那我岂不是太差劲了？”林逸呵呵一笑，说话间，他已经做好战斗准备，这个蛇王心机如此深沉，绝非简单之辈。

　　白衣女子冷哼一声，道：“没想到我的计划就这么破灭了，真可恶！”

　　“呵呵，你能不能告诉我，你是怎么知道我在第一层发生的事？”林逸笑眯眯地问道，他绝不相信金灵能在那么短的时间内，将这个消息传到第二层。当然，金灵也完全没这么动机。

　　“林前辈，我知道为什么。”金灵战战兢兢地从怀中掏出一块白色鳞片，道：“这是白妖王很久之前送给我的一块蛇鳞，可以提升妖力凝聚的速度。如果我猜的没错，这块蛇鳞的真正作用，应该是窃听吧？”

　　“哈哈哈……金灵小弟，你总算开窍了？当年本妖王还在第一层时，故意扶植你为新一任妖王，就是为了让你成为我的耳目。没想到等了这么多年，还真等到这个机会。都怪你，非要这么香喷喷地站在本妖王面前，让本妖王生了食欲，曝光真面目。为了表示你的歉意，是不是该站在那给我吃掉呢？”白衣女子嘿嘿笑道，舔着嘴唇看着金灵，吓得后者浑身颤抖，躲在林逸身后。

　　林逸冷哼一声，道：“蛇王，不要这么嚣张，太嚣张的人，往往死的比较快。”

　　“哈哈哈……人类，真正嚣张的应该是你吧？你不要忘了金灵之前说的话，想一路杀上五层，这是不可能的事。除我和金灵之外，其他妖王一直作威作福习惯了，他们可不一定想离开镇妖塔。他们若是发现你的存在，说不定会想尽一切办法将你消灭，然后吸取你的力量，提升自己的实力，最后获得整个镇妖塔的控制权。呵呵，你除了和我合作，没有别的办法，你难道连这个都不明白？”白衣女子笑得十分疯狂，很快，竹屋附近便出现一大群妖物，它们的实力虽然都没达到真气境，但都相差不远。

　　这些妖物都是白衣女子的亲卫，是第二层最强大的一股力量。

　　先礼后兵！

　　林逸的眉头微微皱起，以他现在的实力，对付白衣女子无所谓，但是，再加上这么多妖物，就不简单了。

　　“林前辈，是我害了你，我没想到事情会变成这样。”金灵话语中充满愧意，但却立刻进入战斗状态，很明显，他要和林逸并肩作战。

　　林逸淡然一笑，道：“金灵，别这么说，结果都没出来，还有什么所谓的害不害呢？这些家伙虽然不弱，但是，想阻止我，简直是个笑话！”

　　“人类，你的名字叫林逸，对吧？说实话，我根本就不想和你动手，因为我和你们人类也算有些渊源。”白衣女子脸色稍微缓和几分，笑眯眯地说道。

　　“哦？你是指你的名字？呵呵，你不会真把你自己当白素贞了吧？”林逸不屑地哼了一声，白衣女子身上散发出的邪恶气息，以及她歹毒的心肠，每一样都让林逸感到十分不喜。

　　白衣女子脸色微变，轻笑道：“我为什么就不能是白素贞？你难道不知道，妖类成仙成佛，必须要蜕去凡身恶念？我是白素贞的凡身恶念，不是白素贞，还能是什么？”

　　白衣女子说着说着，身上忽然散发出一丝圣灵气息。那种气息林逸十分熟悉，圣洁无瑕，就如同出淤泥而不染的青莲，和薇薇身上的气息十分相似。

　　“这是仙灵气息，仙才有的气息啊！”金灵惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　“呵呵，现在相信了吧？虽然我是恶念凡身，但我的身上还有一丝本体的气息。不过，这股气息我十分讨厌，就是怎么都炼化不了。”白素贞冷笑起来，那种感觉，实在阴冷得可怕。

　　林逸皱了皱眉，呵斥道：“就算你是白素贞的凡身恶念又如何？如果把你放出镇妖塔，必定会引起血雨腥风，如此歹毒的妖物，就该永远镇压于塔中，受万世之苦！”

　　林逸说话毫不客气，邪刀出鞘，一股纯粹的杀戮气息从他身上爆发出来。手持邪刀的他俨然成为一位杀神，这让那些围攻的妖物都不由自主地颤抖起来。

　　“杀戮之道，看样子，我的确小看了你。既然你一定要战，那就死战吧！这只死青蛙交给你们，人类由本妖王解决，杀！”白素贞大吼一声，身体化为一道白光，朝林逸射去。

　　林逸挥刀冲了过去，耳畔传来金灵的声音：“林前辈小心，不用担心我，这些小喽啰，我很快解决！”

　　“好的，那你小心！”

　　林逸放心许多，估摸了一下时间，无相估计撑不了多久，必须速战速决！

　　第一刀便是三刀合一，刺目的刀光划破粘稠的妖气，直接锁定白素贞的身体。

　　只是一击，便挡住了她的冲击，将她击飞出去！


第312章 连脑子都没有

　　林逸本来以为这个白素贞有多可怕，没想到，她竟然抵挡不住邪刀一击之力，这也实在有点说不过去了。

　　林逸得势不饶人，又是三刀劈出，强大的压迫力席卷而至，又将白素贞震退十几米，体内气血翻腾。

　　“好霸道的刀，好凌厉的杀气，我的护体妖罡竟然都承受不住。”白素贞慢慢站起身来，她的模样开始发生变化，很快变成一条长约百米直径十米的巨蛇。

　　林逸看到这条蛇，不禁头皮发麻，他最讨厌的就是蛇，尤其是上次和阿卓一战斗时，那么多密密麻麻的毒蛇给他留下了心理阴影，以至于现在再看到蛇，都有种想吐的感觉。

　　而且，变成蛇就算了，还变得这么大。

　　林逸站在她面前，连颗鼻屎都不如。

　　“喂喂喂，能不能稍微含蓄一点，这么快就放大招，我扛不住啊！”林逸苦笑道，要不是视力好，他都看不清白素贞的脑袋了。

　　“哈哈哈，害怕了吧？你再厉害，在老娘面前，你也只是一只蝼蚁，老娘一口吐沫都能灭了你，呸！”白素贞果然吐了一口吐沫，但是，那股腐蚀性的味道告诉林逸，那绝对不是吐沫，而是高腐蚀性的毒液！

　　一点点的毒液，林逸倒是无所谓，但是，一来就是一吨毒液，林逸实在扛不住。

　　他十分灵活地躲掉这一击，看了一眼身后，脸色顿时阴沉下来。

　　金灵虽然嘴上说的轻松，但现在的情况可不好。那些妖物竟然都是蛇类，在属性上压制着金灵。再这样下去，金灵根本坚持不了多久。

　　“你在想什么呢？战斗中走神，可是会死人的。”一声冷笑忽然在他耳边响起，很快，林逸便感觉一道劲风袭来，那是巨蛇的尾巴！

　　林逸暗呼糟糕，连忙横刀来挡，巨大的冲击力将他生生击飞出去，撞在墙上。

　　那墙也不知道是什么材料做的，硬得要命，他都撞得那么狠，竟然连一条裂纹都没撞出来。不光如此，剧烈的冲击力震伤了他的五脏，那种痛苦，实在很难用言语形容。

　　好在林逸有神道圣愈术，加上如意龙珠和净尘珠的双重补充，他的伤势很快恢复完毕。

　　白素贞饶有兴趣地看着林逸，乐呵呵道：“感觉到了没？我恢复本体之后，我的所有力量都会提升十倍，你看看，就算你那削铁如泥的刀，也不能给我带来任何伤痕？你还有什么好打的？不如投降于我，说不定我还会大发慈悲，帮你得到这个镇妖塔。”

　　“呵呵，能不能别说笑了？你以为我不知道你的想法？最想得到镇妖塔的人是你，这才是你真正的目的。只可惜，妖物就是妖物，头脑简单的可怕。就算让你得到镇妖塔，你有机会使用它？般若寺的那些和尚们，估计会把你轰得连渣都不剩。”林逸冷笑道，他慢慢站起身来，昂起头，一脸不屑地看向上方。

　　“哈哈哈，没想到你还有点脑子，连本妖王的目的都被你看出。不过，有一点你说错了，若是我得到镇妖塔，吞噬了这里所有的妖物，这世上将没人能和我抗衡，我会害怕那些秃驴？真是笑话！既然你不想和我合作，那你就死吧！”白素贞大吼一声，张大嘴巴，朝林逸咬去，林逸绝对相信，那张嘴巴能吞下一座二层小楼。

　　林逸深吸一口气，自言自语道：“看样子，不拿出点真本事，就被这条蛇看不起了。”

　　他握紧邪刀，大量的黑气从他身上弥漫出来，很快，他的身上出现一件完全由黑气凝聚出的披风。

　　他整个人仿佛变成一柄无坚不摧的长刀，白素贞还没反应过来，林逸就已经冲了过去。

　　“杀神化刃，一刀隔世。”

　　白素贞巨大的蛇身忽然僵硬，林逸的声音出现在他身后，呼吸粗重，喘息得相当厉害。

　　很快，一阵咔嚓声开始响起，巨大而又坚韧的蛇身上开始出现无数细纹，那些细纹正在不断蔓延，很快，蛇身上便塌陷出一个大洞，鲜血喷溅而出。

　　正在和金灵打斗的妖物们一下子呆住了，它们抬起头，难以置信地看着它们眼中的神明在飞溅的鲜血中凋零，一种说不出的死寂迷茫整个第二层。

　　轰隆一声，巨蛇倒在地上，鲜血如喷泉般喷出。

　　不过，林逸并没有下死手，否则这一刀，瞄准的就是她的头了。

　　金灵见此情形，战意昂扬，以风驰电掣的速度，击退所有围攻他的蛇类妖物们，出现在林逸身边。

　　他正准备上前补白素贞一刀，却被林逸伸手挡住，道：“我要是想杀她，还需要你动手？她现在已经没有战斗能力，对我们没有威胁。”

　　“该死的……人类！就算你打败了我，你也打败不了另外三位妖王，你必将死在镇妖塔中！”白素贞已经幻化成人形，她口中喷血不止，脸色苍白如纸，几近死亡。

　　“大胆！竟敢诅咒林前辈，你找死！”金灵大吼一声，凌空一巴掌拍过去。

　　林逸并没阻止，任由金灵把她拍飞出去，十分狼狈地撞在墙上，又狂喷了一口鲜血。

　　林逸淡然一笑，道：“够了够了，再打的话，你就把她打死了。我现在正缺人手，杀了她，我从哪再找个妖王？”

　　金灵立刻停手，乖乖退到一边，十分恭敬地站在那儿。

　　林逸走到白素贞面前，从怀中掏出一颗丹药，递给她，道：“这是上好的疗伤丹药，可以快速治好你的伤。镇妖塔中一直都是弱肉强食，现在的你，应该算不上强了吧。”

　　“哼！我不需要你猫哭耗子假慈悲！我死不死不关你的事！你要想杀我，你现在就杀，我保证眉头都不皱一下！你们这些人类最为虚伪，老娘早就看透了你们，要不是你的实力比我强，我今天一定要好好地虐杀你，让你死的惨不忍睹！”白素贞大吼大叫，竟然要扑向林逸去啃他。

　　林逸十分灵活地躲开，反手一巴掌抽过去，将她抽飞出去。

　　“没想到妖仙白素贞的恶念凡身如此愚蠢，是不是白素贞成仙之后，把脑子都带走了，所以，你这家伙才会连脑子都没有。”


第313章 我真的很怕疼

　　林逸说话动手都毫不客气，若不是白素贞的防御力还算强，估计这巴掌都能把她满嘴牙齿打下来。

　　金灵不禁倒吸一口凉气，这位主子还真挺残暴，对这样的美女都能下如此重手，还好意思让他别打。

　　白素贞刚从地上爬起来，林逸便出现在她身边，捏开她的嘴巴，将那颗丹药塞进去。

　　丹药入腹，白素贞的脸色开始变得红润，身上的伤势以极快的速度恢复起来。

　　“呵呵，白素贞啊……咳咳，我还是给你换个名字吧，这名字喊起来真别扭。小白？小素？小贞？你随便选一个？不想选？那就小白吧，听起来很贴切。”林逸很快就给白素贞起了新名字，那个旧名字怎么喊怎么纠结。

　　小白想要发作，但想一想，她倒是醒悟过来。

　　胜者为王，败者为寇。无论对于人类，还是对于妖物都是一样。

　　既然林逸已经将她打败，并且俘虏了她，那么，她被改成什么名字，也无所谓了。

　　金灵忽然一个踉跄，想些摔倒在地。刚才那一战耗费了他大量内气，他还是用了燃烧精血的秘法，否则也不可能诛杀那么多的妖物。

　　林逸一把扶住他，如意龙珠运转起来，很快为他恢复内气。

　　林逸呵呵一笑，道：“金灵，你表现得很好，这次我若能夺取镇妖塔的控制权，你便可以重获自由。”

　　金灵整个人都傻了眼，很快，他的眼泪便哗啦啦地流下来。

　　“前辈，谢……谢谢您，我……我……”

　　“行啦，别哭哭啼啼的。你可是一位强大的妖王，别搞得像个娘们似的。等会儿我会想办法帮你提升一下实力，顺便让你摆脱佛力的束缚。”

　　林逸已经想到办法，想冲上第五层，光靠他一人根本不可能。时间越来越少，他已经没时间能浪费了！

　　金灵十分满足地到一旁吸收消化内气，林逸则是看着渐渐恢复的小白，微笑道：“怎么样，应该恢复得差不多了，有什么话，我们能好好谈一谈了。”

　　“谈一谈？呵呵，有什么好谈的？之前我已经和你提过合作，你都已经拒绝，我们还有什么谈的意义？”小白没好气地哼了一声，语气充满了不屑。

　　林逸淡然一笑，道：“合作当然可以，不过，不可能是你所认为的那种合作。我要你认我为主，为我冲锋陷阵，如果你做的让我满意，我可以考虑放你离开镇妖塔。当然，如果你出了镇妖塔后还继续为恶，我会亲自将你灭杀！”

　　林逸虽然说起来轻描淡写，但小白能感觉到林逸身上散发出的杀气，他绝对没有开玩笑！

　　“让我臣服于你？凭什么？老娘是妖王，还是妖仙的凡身恶念，凭什么被你控制？真是好笑！”小白轻哼一声，还是那副十分不屑的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“想知道凭什么？很简单，就凭我这双拳头，这把刀，可以吗？”

　　林逸拔出邪刀，在小白眼前晃动着，这种赤裸裸的威胁实在嚣张到了极点。

　　小白咬了咬牙，正欲和林逸拼命，忽然感觉体内传来一阵剧痛。

　　很快，这种疼痛便蔓延全身，甚至开始向灵魂侵入。

　　虽然身体的疼痛还能硬抗，但灵魂的疼痛，就不是咬咬牙就能撑得住的！

　　哪怕是小白这般实力，在那股灵魂层面上的疼痛袭来时，她都疼得在地上打滚。

　　金灵看了一眼小白，浑身都有些发毛。林逸虽然比较好说话，但若是真发起火来，实在可怕到了极点。

　　“你竟然下毒害我，我要杀了你——”小白大吼一声，张牙舞爪要抓林逸。

　　但是，她的手还没碰到林逸，便软绵绵地垂了下来。

　　林逸轻笑着摇了摇头，道：“别这么激动嘛，只是一点小疼痛而已，不需要这么夸张吧。以你的身体素质，估计承受半个小时都不会死的。”

　　半个小时？开什么玩笑！

　　目前才过一分钟，小白都已经扛不住了，若是再撑个几十分钟，简直比要它的命还难。

　　而且，她连和林逸同归于尽的机会都没有，因为她的内气已经完全被封印，一点都提不起来。如此霸道的毒，她还是第一次遇到！

　　小白想忍住不惨叫，但那股疼痛实在深入骨髓，深入灵魂，她忍都忍不住。

　　这时，她忽然感觉背后传来一阵刺痛感。她回过头，发现林逸正捏着一根针，插在她的后背心。

　　正因为那根针刺入，她顿时感觉束缚了许多，那种疼痛感竟然完全消失了。

　　“感觉怎么样？我暂时帮你压制一下疼痛，你是选择臣服于我，还是……”

　　“别……别做梦，我……啊——”林逸心念一动，银针就从小白身上飞起，那种要人命的疼痛感再次袭来，小白整张脸都扭曲了！

　　金灵叹了一口气，道：“白姐姐，你一直都待我不薄，我劝你一句，最好不要再抵抗了！林前辈绝对是个光明磊落之人，良禽择木而栖，你又何必那么倔强呢？”

　　“光……光明磊落？我呸！你见过哪个光明磊落的人玩这种手段？他只是个卑鄙无耻的家伙，我死都不服！”小白倒也决绝，硬生生地承受住那股痛苦。

　　林逸苦笑一声，轻叹一口气，道：“你的骨气让我惊叹，既然这样，那我只能加大你的痛感。十倍的疼痛，不知道你能不能撑得住。”

　　林逸一副十分无奈地样子，手里捏着银针，慢慢朝小白走去。

　　小白的脸都惨白了，她虽然嘴硬，但她怕疼得很。若不是那口气咽不下去，她早就已经投降了。

　　如今林逸竟然说让她的疼痛加大十倍，这简直比要了她的命还要可怕！

　　“你别过来！不要……不要啊！”小白一个劲地往后缩，已经怕到了极点。

　　林逸捏着那根针，一步步朝她走去，还笑嘻嘻地说道：“别走啊，让我插一插，保证让你爽翻天，那种感觉很美妙哦！不试一试，你会终生后悔的。”

　　“谁试谁才会后悔！我认输，我投降，别插了好不好？我真的很怕疼啊！”


第314章 血誓

　　林逸忽然发现自己有那么一丢丢地邪恶，尤其是最后两句台词，实在让人想入非非。

　　没办法，他其实很纯洁，只是世上不纯洁的人太多，包括正瞪大双眼看着他俩的金灵。

　　“看什么看？看你的表情，就知道你在想什么龌龊的事情。”林逸没好气地说道，伸手往小白嘴里又塞了一颗丹药，然后拔去银针。

　　丹药入腹后，小白的脸色顿时缓和许多，但她依然心有余悸地看着林逸，生怕林逸又对她动什么手脚。

　　“你放心，我不会再对你做什么，因为没那个必要。你体内的毒只是暂时被我压制住，只要我想让它发作，它会发作得一次比一次猛。你可别怪我心狠手辣，没办法，非常时期，只能使用非常办法。若是不让你长点记性，你忽然对我出手，我岂不是会死的很惨？人嘛，难免给自己找点退路，我必须得保证，我的后背绝对安全。”林逸微笑着说道，如今事态紧急，他绝不会认为自己这番举动很不必要。

　　小白的眼中闪烁一丝仇恨，不过，她很快就冷静下来。

　　的确，换做是她，也绝对会想办法保证绝对的安全，否则在战斗之中，她根本就无法全力以赴。

　　她叹了一口气，道：“好吧，我认栽，我愿意帮你的忙，不过，我要你保证，事情结束后，给我自由。”

　　“没问题，只要我能得到镇妖塔的控制权，自由，毫无问题。”林逸十分爽快地答应了她的要求，林逸并没有敷衍，不光是给小白自由，这座镇妖塔内许多妖物，林逸都会给他们自由。

　　金灵和小白的话都让他警醒，绝对不能让血魔这么简单地被放进去，那样不但不是除掉血魔，反倒是在帮它。

　　“不行，光是几句话，我不能相信，除非，你发下血誓。”小白仔细考虑了一下，还是觉得不妥，十分认真地说道。

　　“血誓？那是什么东西？”林逸皱了皱眉，十分疑惑地看着小白。

　　“林前辈，血誓是我们妖物们非常重视的一种誓言，是从上古流传下来的。必须要以自身鲜血向上天起誓，若是违背誓言，必定受誓言反噬，导致心脏爆炸而死。您一定要想清楚，这个誓言约束力很大的！”金灵大声喊道，却被小白瞪了一眼。

　　小白的脸上露出一丝冷笑，道：“是不是怕了？看来你是因为心存欺骗而心虚吧？没关系，你可以选择不发誓，我也可以选择敷衍。我的确怕疼，的确怕生不如死，但我还真的不怎么怕死。”

　　“好，那你说说，该怎么发誓？我发誓可以，但你别忘了，我们也是第一次合作，我不能保证你会真心帮我。所以，发誓的话，你也得发一个吧？”林逸淡笑道，眼睛一眨不眨地看着小白。

　　“好！发誓就发誓。”小白咬破中指，一丝鲜血飞溅出来，在空中形成一个奇异的符号。

　　“我白素……”

　　“等等，你现在已经有新名字叫小白了。”林逸打断她的话，笑眯眯地说道。

　　小白咬了咬牙，道：“我小白发誓，只要林逸愿意放我离开镇妖塔，我愿意拼命助他夺取镇妖塔的控制权，如有违背，就让我天诛地灭，不得好死！”

　　小白话语一落，那个符号没入她眉心之处，然后消失不见。

　　林逸一眨不眨地看着这一幕，他明显看到，一丝红色血线在小白身上游走，最后钻入她的心脏之中。

　　林逸绝对相信，小白如果违背了誓言的话，后果绝对会非常可怕。这个血誓，还真不简单。

　　“我已经发完誓，现在轮到你了！”小白大喊道，目光灼灼地盯着林逸。

　　林逸淡然一笑，道：“好啊，那我也发一个。”

　　林逸也用同样的手段发了一个誓言后，小白才完全放心下来。

　　金灵乐呵呵地走了过来，道：“白大姐能这么做，小弟真的十分欣慰。大姐您放心，林前辈绝对是言而有信之人，不会食言的！”

　　“呵呵，是么？金灵，你现在的奴性越来越重了，在没有血誓约束的情况下，你都愿意给人做奴隶，我真为你感到可悲。”小白没好气地说道，语气之中满是讥讽。

　　金灵闻言，淡然一笑，摇头道：“白大姐，您这么说就不对了，我这人虽然实力不怎样，但看人的眼光非常准，我能断定，林前辈绝对是值得相信之人。所以，不需要血誓，我也愿意相信他。当然，我相信林前辈对我，应该比对白大姐你信任得多。”

　　“哼，现在说得这么好听，别到时候被卖了，你又放声大哭，破口大骂什么的。”小白冷笑一声，一副看穿一切的样子。

　　“哈哈哈，小白，担心这个，还是免了吧。我对同生共死的兄弟，看得比我的命还重。金灵，休息好了吗？休息好的话，我就帮你提升一下实力，顺便帮你摆脱佛力的压制吧。”林逸笑眯眯地说道，毫不吝啬地用他的手段帮助金灵提升。

　　这儿的妖物其实底子都不弱，不过，因为镇妖塔和佛力的压制，导致他们的实力一直都无法提升。

　　林逸只要让他们摆脱压制，他们的实力自然而然提升迅速。他不光金灵提升了一下实力，小白也摆脱了各种压制，展现出更强大的实力。

　　林逸估摸了一下时间，无相的力量最多只能再维持半个小时，这段时间内，他必须要冲上第五层，否则，等无相的压制消失，再闯关的难度会增加许多，这种情况，林逸可不想出现。

　　小白的心情颇有些复杂，以她的傲气，根本不想屈居林逸之下。

　　但是，不知怎地，林逸身上散发出的那种气质，却让她发自内心地选择臣服。

　　“难道他就是命中注定会改变我命运之人？”小白心中暗想，一丝疑云出现在她脸上。

　　他们仨很快进了第三层，刚一踏入，他们便感觉有些不对劲，不光是镇妖塔的压力增加，而且，这儿似乎少了点什么。

　　“奇怪，第三层的妖气怎么都没有第一层多？这不正常啊！”


第315章 变故

　　金灵一副疑惑万分的样子，小白的眉头微微皱起，道：“的确很奇怪，这一层的妖气非常弱，几乎都没有了。如果是被这层的野狼王吞噬，那头野狼王的气息应该不可能感觉不到啊！”

　　“唯一的解释就是，那头野狼王吞噬了所有妖物，然后进入了第四层。”林逸淡淡地说道，双眼微微眯了起来。

　　“应该不会吧，每一层除了妖王之外，也有好几个实力接近妖王的存在。野狼的实力虽然不弱，但也不可能吞噬得了所有妖物吧？”小白皱了皱眉，这种情况实在有些不可能。

　　林逸呵呵一笑，道：“凡事都有可能，没什么奇怪的。在这儿的妖物，实力稍微强大些的，无非有两种想法。第一种是冲出这座塔，获得自由。第二种就是成为这座塔的主宰，让万妖俯首。无论怎么选择，都需要非常强大的力量。所以，野狼王吞噬了所有妖物，也能说得通。当然，这只是我的猜测，想确定的话，还是得找个活口问问才行。”

　　林逸的灵魂力量扩散出去，很快，他便感觉到生命的气息。

　　他加快速度，朝那个方向冲去，小白和金灵紧跟其后。

　　跑了大约两分钟，他们便来到一座山洞门口，林逸能感觉到这儿残余的妖力，之前住在这儿的妖物绝对实力极强。

　　“这儿就是野狼王之前的住的地方，我曾经看过这儿的影像。”小白沉声说道。

　　林逸也不说话，目光看向地面，忽然一拳轰出，击中地面。

　　原本平整的地面顿时破碎开来，一个毛球般的小东西出现在众人视线中。

　　“不要杀我，妖王大人别杀我啊！小球妖力低微，不能给您增加力量，您别杀我啊！”

　　那个毛球大声哭号，可怜无比。

　　小白脸色微变，道：“这是毛球怪，这种妖物无攻击力，胆子极小，一般都是群居，怎会只有这一只？”

　　毛球怪回过神来，看到林逸他们，吓得浑身毛发站立。

　　这时，林逸忽然伸手一抓，将它从地下抓出来，将一股灵魂安抚之力输入它体内，这才让它完全冷静下来。

　　林逸目光平静地看着它，淡淡地问道：“告诉我，到底发生了什么事？第三层的妖王去哪里了？”

　　毛球的情绪终于冷静下来，战战兢兢道：“狼……狼王大人仿佛疯了一般，对第三层开始了残酷的清洗，所有妖物，无论强弱，都被它和它的亲卫吞噬。我们毛球怪一族只有我侥幸逃走，没有被杀。现在，他们应该去第四层了。狼王大人说了，它……它要夺取整个镇妖塔！”

　　林逸闻言，脸色微微一变，道：“果然和我猜得差不多，在这样的环境煎熬下，总会有人熬不住的。你告诉我，他们已经走多久了。”

　　“我……我只知道，我躲在地底下已经快一个月了，不知道他们走了多久。”毛球怪战战兢兢道，不过，林逸给他的感觉明显比那些妖王好得多，最起码可以让他不用害怕。

　　林逸闻言。眉头微微皱起，道：“看样子我们得立刻出发了，说不定四层现在也和这差不多吧。”

　　“不可能的，银豹王和野狼王不同，他的实力很强，而且也不是那种想要称霸之人，第四层不可能像第三层这样的……”

　　“呵呵，那可不好说，既然这个野狼王敢往上冲，那就一定有了足够的倚仗。废话不多说，我们上去看看就知道了。”林逸打断小白的话，微笑着说道。小白轻哼一声，也不说话，跟在林逸身后，进了第四层。

　　刚进入第四层，林逸就发现镇妖塔的力量忽然狂暴许多，即便林逸他们仨已经隔绝了妖气，却依然能感受到镇妖塔的压制力。

　　小白皱了皱眉，道：“这是怎么回事？为何我依然感觉不到妖物的气息？”

　　“看来镇妖塔果然安静不下来了，野狼王应该打败银豹，去了第五层了！”金灵十分认真地说道，神色十分冷峻。

　　“不可能！这种事怎会发生，这不可能！”小白十分激动地说道，她绝对不相信这种事是真的。

　　“有什么不可能的吗？看样子这个野狼应该有什么了不起的手段，所以才能轻松一路闯关。这么做虽然对我有一定好处，但是那些心存善念的妖物被杀，和我的想法也有些违背。小白，金灵，我们继续上去吧，希望我们还来得及出手。”林逸倒是淡然得很，以他敏锐的感官，很快就找到第四层的入口所在处。

　　这时，镇妖塔外的无相情况已经十分不好，他的佛力已经快使用完，十分艰难地维持着那股压制力。

　　薇薇在一旁看着，着急万分道：“大师，逸哥怎么还不出来？这么下去，他的处境会不会越来越危险？”

　　薇薇真想立刻冲进去帮忙，但又怕对林逸有不利影响，才一直忍到现在。

　　无相轻呼一声佛号，道：“圣女不要着急，老衲感觉到，林施主已经顺利到达第四层，而且镇妖塔中正出现内乱，这对林施主来说，倒是一件好事。只不过，老衲的力量已经耗得差不多，接下来只能靠林施主自己了。”

　　“什么？大师，你别开玩笑好不好？没有你的佛力压制，逸哥他怎么撑得住？不行，我必须得进去！”薇薇十分激动地说道，话语刚落，门外忽然传来一阵轰鸣声。

　　无相脸色微变，道：“看样子玄虚子那家伙已经发觉，主动发起进攻，这速度还真挺快啊！”

　　“方丈师兄，大事不好了！”一阵急切的脚步声从不远处传来，没过多久，无渡的身影便出现在薇薇面前，竟然是之前阻拦林逸他们的无善。

　　无善神色无比着急，对无相道：“方丈师兄，蜀山剑派那群人仿佛疯了一样，对般若山发动攻击。无渡无欲两位师兄本来伤势就未痊愈，现在又受重伤，护山大阵已经快撑不住了！”

　　无相闻言，神色依然无比平和，他淡淡地笑了笑，道：“阿弥陀佛，无善师弟稍安勿躁，老衲……”

　　“无相大师小心！”薇薇忽然惊呼一声，她看到无善双目发红，掏出匕首，朝无相后背刺去。


第316章 绝对不能允许

　　薇薇实在没想到无善竟然会对无相出手，而且这股邪气，哪里像一位得道高僧。

　　无相一动不动，身后的佛像忽然射出一道金光，仿佛为他穿上一件金色的袈裟。

　　无善这一刀刺中金光，却被硬生生弹飞，包括无善的身体。

　　无相双手合十，长呼一声佛号，道：“罪过罪过，没想到般若寺的内鬼竟然是无善师弟，血魔之毒果然名不虚传。”

　　无善从地上爬起来，身上爆发出一股磅礴的邪气。他大吼一声，继续朝无相冲去，一道白光忽然射出，直接贯穿他的身体，将他钉在墙壁上。

　　薇薇手持一张散发着白光的长弓，长弓正中镶嵌着一块十字架，白光正是从十字架中爆发出来，而刚才射出的那支箭，也是由白光凝聚而成。

　　无善被白色光箭射中之后，仿佛失去了意识，一动不动被钉在那。

　　薇薇连忙跑到无相身边，十分紧张地问道：“无相大师，您怎么样了？没受伤吧？”

　　“阿弥陀佛，圣女放心，老衲有所准备，自然不会受伤。教皇山的圣箭果然厉害，竟然连血魔的力量都能压制，林施主带您来这，估计也是这个原因吧。”无相微笑着说道，说话间，他依然将佛力不断输入镇妖塔中，哪怕他现在已经到了油尽灯枯的边缘。

　　薇薇连忙吟诵咒语，很快，圣灵十字架散发出的白光便笼罩在无相身上。

　　由于佛力和圣力并无排斥，所以，那股圣力让无相的身体稍微恢复了一些。

　　“大师，您还是撤去佛力吧，再这样下去，您的生命都会有危险！”薇薇的语气十分沉重，目光凝重地看着无相。

　　无相淡然一笑，道：“圣女，难道您就不担心林施主的安危了？老衲若是撤去佛力，他的压力可就大多了。”

　　薇薇神色一凛，道：“无相大师，您这么说，可就看轻我和逸哥了。保护逸哥，这当然重要，但是，如果这件事是建立在伤害您性命的前提下，那我是绝对不能允许的。我想，逸哥如果知道的话，也绝不会允许这种事发生！至于逸哥，我会进入镇妖塔帮他，哪怕拼了命，我也要帮到他的忙！”

　　薇薇的语气十分认真，一番话让无相都不禁动容。

　　他没想到，这个异国女子竟然有如此豪情，这一点，让他感到颇有些意外。

　　他长呼一口气，慢慢站起身来，身上的佛光完全隐没。

　　薇薇明白他的意思，正欲进入镇妖塔，却被他伸手阻止。

　　这时，四周的佛像忽然爆发出强烈的金光，那些金光源源不断注入镇妖塔中，取代了无相的作用。

　　“圣女别担心，老衲已经用般若寺的底蕴佛力支持镇妖塔的力量，所以，镇妖塔现在不需要老衲的佛力了。镇妖塔中的妖物太多，你若是进入，不但不会有任何好处，反而会拖累林施主，这样就真的得不偿失了。”无相轻叹一声，佛像中的佛力分出一股进入他体内，补充着他的力量。

　　“无相大师，有什么需要尽管提，我与逸哥，都和般若寺站在一条船上，同进退，共生死。”薇薇十分认真地说道，她还真怕无相会忽然投降，那她和林逸都危险了。

　　无相淡然一笑，道：“圣女您放心吧，我们般若寺肩负天下之正气，是不会这么容易被打败的！宁愿战斗到最后一人，也绝对不会向邪魔俯首！”

　　无相从佛像手中取走一根禅杖，刹那间，一股杀意从他身上释放出来，竟然和林逸的杀戮之力如出一辙。

　　薇薇怎么都没想到，这个慈眉善目的老和尚，修炼得竟然是杀戮之道。

　　“对天下苍生，我佛慈悲；对邪魔修罗，我佛狠辣！哪怕此身入阿鼻地狱，受无尽业火焚烧，也要将那血魔诛灭！”无相大喝一声，朝门外冲去。

　　薇薇看了一眼镇妖塔，喃喃自语道：“逸哥，你好好加油，我不会让任何人来打扰你！”

　　话语落下，她便如一阵风一般冲出大殿。

　　大殿之外，已然风起云涌。

　　蜀山剑派的人竟然公然御剑攻击，不过，他们当中许多人都双眼赤红，明显中了血魔的毒。

　　玄虚子和秦旭站在蜀山之巅，静静地看着般若山上的战斗情景。

　　秦旭面露惑色，道：“掌门，为何您选在这个时候进攻般若山，按照您的机会，不是要等天惑珠被完全消化吗？”

　　“呵呵，秦旭啊，如果我还没到那天，林逸就已经把我给灭了。他们以为我没注意到他们进来，实在可笑至极。这个小世界已经完全在我的控制之中，无论什么人进来，我都能感觉到他的所有气息。他们既然鬼鬼祟祟去了般若山，一定有对付我的办法！既然无相那家伙想和我撕破脸，我又何必再做无用的伪装？”玄虚子冷笑不止，脸色十分狰狞。

　　“奇怪，他们现在还有办法对付您吗？您在小世界中已经立于不败之地，就连无相都奈何不了您，他们能什么办法？我实在看不懂了。”秦旭还是一脸不解的样子，玄虚子闻言，冷冷哼了一声。

　　“真是个猪脑子，难道你忘了，我们是怎么来到这个小世界的？我们蜀山剑派是以什么代价进的小世界？我们将我们的修真灵宝当做代价，送给了般若寺，才换取蜀山剑派立足之地，得以休养生息。如今，他们能够对付我的手段，肯定只有那个镇妖塔。而且，若是我猜得没错，他们一定得到了让镇妖塔认主的办法！既然这样，我当然要先下手为强，不然的话，可就真要遭殃了！”玄虚子的话要是被林逸听到，林逸绝对会十分惊讶，原来这一切的一切都在玄虚子的意料之中，此人好深的心机！

　　无相站在般若山山巅，无渡和无欲，还有般若寺寥寥几个真气境强者努力维持着护山大阵，照现在的情况，估计撑不了半个时辰，大阵就会被攻破。

　　无相从大殿中跑出后，看了一眼死伤惨重的般若山，他的脸色黑得可怕。

　　他恶狠狠地瞪着蜀山山巅，大喝道：“玄虚子，有种你别躲在那里，滚过来与老衲一战！”


第317章 死战！

　　无相气势磅礴，声如惊雷，震得许多御剑攻击的蜀山武修纷纷坠地，摔得粉身碎骨。

　　玄虚子看到这一幕，双眼微微眯起，微笑道：“看来无相那个老秃驴被逼急了，都使用杀戮之道了。好吧，既然这样……”

　　“掌门，您万万不能离开蜀山，那个无相的实力应该达到丹气境，您离开蜀山，得不到两座大阵的支持，实在太勉强了！”秦旭连忙喊道，神色十分激动。

　　玄虚子呵呵一笑，道：“你的忠心，我能感觉到，不过，你的智商还是不够。那个无相若是真达到丹气境，我又怎可能对般若山发动攻击？我早就已经调查了无相的真实实力，最多真气境巅峰，和我差不了多少。加上之前我派无善偷袭，他现在根本就不如我。你想想看，如果我当着般若寺那么多秃驴的面，将那个老秃驴打败，般若寺不就不攻自破了吗？哈哈哈……”

　　玄虚子大笑不止，秦旭皱了皱眉，并没说话。

　　玄虚子飞身而出，一大片血云笼罩着他的身体，显得十分邪异。

　　血腥，邪恶，笼罩着整个小世界。

　　小世界里的居民们一个个惊惧不已，这一幕，仿佛世界末日一般。

　　无相看着那片红云，冷哼一声，道：“阿弥陀佛，没想到血魔之力已经将你侵蚀到这种地步，若是再给你一些时间，估计你会被血魔完全侵蚀身心。玄虚子，苦海无边，回头是岸啊！”

　　“闭嘴！老子前面就是康庄大道，我身后才是真正的无涯苦海，只要将你们全部消灭，整个世界都是我的！老秃驴，你还能坚持住吗？今天我就要了你的命，让你去见那个该死的佛祖！”玄虚子忽然大笑起来，笑得十分疯狂。

　　无相的脸色顿时一愣，身上杀气迷茫。

　　薇薇刚好从大殿中跑出，恶狠狠地瞪着天空红云中的玄虚子，想都没想，一箭射了出去，穿过那片红云。

　　红云碰到白光时，迅速被击散许多，吓得玄虚子连忙从红云中跳出，御剑飞行在空中。

　　“教皇山的圣女，果然名不虚传。若是我猜得没错，你手里拿着的弓箭，应该就是教皇山的圣物吧？”玄虚子笑眯眯地问道，暗地里治疗被白光烧灼之伤。

　　薇薇冷哼一声，道：“没错！这就是我们教皇山的圣物，你怕的话，就乖乖投降。无相大师宅心仁厚，慈悲为怀，说不定会饶你一条狗命！”

　　薇薇说话毫不客气，女汉子气质表露无疑，着实把那些人吓了一大跳。

　　这就是外国的圣女，果然火辣得很，般若寺那群和尚们，听了之后都不禁汗颜。

　　无相嘴角微微浮起一丝微笑，道：“圣女说的对，玄虚子，只要你肯乖乖投降，老衲可以做主，饶你一条狗命。但是，如果你敢继续与我们作对，就不要怪我们般若寺和教皇山联手了！”

　　无相话语一落，薇薇立刻拉满弦，又是一根白色光箭出现。玄虚子的脸色顿时一变，他当然能感觉到，那根白色光剑对他的杀伤力并不小。

　　他的眼珠子转了转，慢慢朝后面退了几米，微笑道：“教皇山和般若寺联手？真是好笑！圣女阁下，我们蜀山剑派一直对您以礼相待，不想对您出手，难道您现在偏偏要和我作对？”

　　“哼！不行吗？本来我对你们有好脸色，是因为我不知道你的真面目。现在你的真面目已经摆在我面前，我要是对你们继续嬉皮笑脸，那我岂不是傻子？我劝你最好带着你的虾兵蟹将，滚回蜀山，否则，来一个，杀一个，来两个，杀一双，绝不留情！”

　　薇薇说着说着，连射三箭，刚好解决三个已经被血魔控制的蜀山剑派弟子。

　　这种赤裸裸的威慑，杀伤力真不是一般大。

　　薇薇当然不喜欢这么低调，她之所以这么做，为的只是两个字——威慑！

　　当然，最直接的目的还是拖延时间。

　　只要等到林逸夺得镇妖塔控制权，玄虚子这些人就只是浮云，随便一吸，就能全部解决。

　　无相当然明白薇薇的意思，他双手合十，大喝一声，直接震落十几个蜀山派弟子。

　　这位般若寺最强者展现了他最强的实力，威慑力爆棚！

　　落英仙子出现在玄虚子身边，十分紧张地说道：“大哥，情况有点不对劲，般若寺的实力比我们想象中的还要强很多，我们是不是得先撤……”

　　啪！

　　玄虚子狠狠抽了落英仙子一巴掌，将她从长剑上抽飞下来，若不是她的实力不弱，恐怕这么能把她摔死。

　　“真是找死，竟敢动摇军心！今天本座定要般若寺全寺上下，鸡犬不留！不光如此，本座还会屠戮整个小世界，这儿所有的生灵，都要陪葬！”玄虚子疯狂大笑起来，他的意识已经被血魔完全控制，生灵在他看来，连草芥都不如。

　　无相轻叹一声，慢慢走到薇薇身边，道：“看来威慑已经没用，还是战吧。我们必须要拖住这家伙，只要林施主得到镇妖塔，我们的努力都是值得的！”

　　“说的对，既然我没办法进去帮他，那我就在外面为他拼命！想伤害逸哥，那就从我的尸体上踏过！绽放吧，圣灵神装！”薇薇忽然大喝一声，身上出现一件白色的完全由圣光构成的长裙，此时的她彷如九天之上的仙女，散发着神圣的气息。

　　她的脸色十分苍白，若是修罗血脉没觉醒之前，使用这招还无所谓。

　　但是，修罗血脉觉醒后，再使用这招，受到的反噬严重得多。再这样下去，用不了多久，她的身体第一个会受到重创。

　　但她别无选择，为了林逸，她必须得拼命！

　　无相双手合十，分开之时，他的身上忽然爆发出一股强大的气势，瞬间与整座般若山融于一体。

　　他的力量急速攀升，竟然隐隐达到丹气境的边缘。

　　无渡无欲众位高僧脸色骤变，脸上浮起一丝悲哀，他们知道，无相已经开始燃烧生命，这是死战！


第318章 可以滚远点打吗

　　林逸三人很快来到第五层，刚进入第五层，无数股攻击便向他袭来，速度非常快。

　　林逸想都没想，立刻挥出一刀，刀光绽放，将那些攻击尽数剿灭。

　　“你们是什么人，快点乖乖投降，否则必将承受野狼王大人的怒火！”一声大喝从密密麻麻的妖物中传来，林逸的脸色顿时一变，他第一次看到这么多密密麻麻的妖物。

　　不过，他的脸上毫无惧色，既然他来了第五层，就作为与大量妖物抗衡的准备。

　　“金灵，小白，你们知不知道，那个灭妖法阵在什么地方？”林逸沉声说道，脸色十分冷峻。

　　林逸来第五层，为的就是灭妖法阵，只要得到镇妖塔的控制权，这些妖物又算得了什么？

　　小白微微皱眉，道：“灭妖法阵的气息最为可怕，所以，非常容易感觉到。不过，这儿的妖物数量这么多，想冲过去，好像很不容易。”

　　“的确，这些妖物经过之前的吞噬提升，实力已经很不一般，有好几个都比我强，我们恐怕冲不到灭妖法阵那儿，就被他们灭杀了。”

　　金灵的胆子本来就不大，现在这种情况，让他由衷地感到担心。虽然他对林逸的承诺比较信任，但他担心的是，他们能不能活着等到林逸兑现承诺。

　　“你们放心，只要确定好方向，我冲在最前面，绝对不会把你们当炮灰。你们保护好自己，准备好的话，我们就开始冲了。”林逸当然不打算和那些妖物啰嗦太多，野狼王既然想称霸镇妖塔，一定不会和他和平相处，所以，他只需要直接冲向灭妖大阵即可。

　　小白点了点头，暗暗传音，将方位告知林逸。

　　林逸点了点头，邪刀出鞘，一式横扫，便将一大片妖物劈成两半，顿时杀出一条血路。

　　“小白，金灵，杀过去！”

　　“是！”

　　三人一起出手，顿时血光满天，大量残肢断臂飞了起来，血腥味扑鼻。

　　“拦住他们，杀无赦！”那个怪叫再次响起，很快，那些妖物们仿佛疯了似的，拼命朝林逸发动攻击。

　　林逸的冲势丝毫不减，一马当先，无数妖物在他的砍杀下化为肉酱。

　　小白和金灵也不含糊，各种犀利的攻击在他们手中展现得淋漓尽致，由于林逸顶住了绝大部分压力，所以，他们俩承受的攻击并不多。

　　他们的目标锁定正南方，那是灭妖法阵所在的位置。

　　很快，林逸就感觉有些不对劲。因为在灭妖法阵附近，有两股强大的可怕的妖力波动。

　　“黑虎王和野狼王的气息，他们怎会在那儿战斗？”金灵忍不住喊道，他最担心的情况，就是遇到那两个变态。

　　小白微微皱眉，道：“他们两个的实力已经无限接近丹气境了，轻易接近，绝对很危险！”

　　“先别考虑这个，解决四周这些家伙吧。小白，我觉得你亮出本体，应该比较轻松些。”林逸笑眯眯地说道。

　　小白冷哼一声，倒还真的无比顺从地亮出本体。

　　林逸为她增幅过力量，加上没有其他力量压制，再加上本体力量增幅，她的力量立刻将那些妖物压制下去。

　　很快，所有挡路的妖物便被清理一空，林逸看到了那个闪烁着淡淡白光的灭妖法阵，也看到了正在生死相拼的野狼王和黑虎王。

　　两位妖王都现出本体，身体都庞大无比，令人望而生畏。

　　见林逸他们前来，两人立刻停止打斗，然后恶狠狠地瞪着林逸他们。

　　“小青蛙，小蛇，你们两个竟然敢来第五层，和这只狗崽子一样想送死，事情真是越来越奇妙了。”黑虎王冷冷一笑，看林逸他们的眼神，仿佛在看一只只猎物。

　　“去你妹的！你这个大猫也想妄图称霸，老子今天一定把你撕成碎片，让你知道，谁才是镇妖塔真正的王者！”野狼王气势雄浑，大有一种吞天灭地之势。

　　黑虎王忍不住哈哈大笑起来，道：“小狗狗，你认清现实吧。别以为你吞噬了那么多妖物，你就能打败本王。你别忘了，你是第三层的废物，老子是第五层的王者，就算你再怎么吞噬，再怎么提升力量，你都不可能是我的对手！你来第五层，刚刚好，本王的力量还差一点就能突破到那一层境界，像你这般美味的养料送上门来，我不收，实在太浪费了！”

　　黑虎王的狂妄展露无遗，林逸一直静静地听着，脸上带着玩味的微笑。

　　“你们都说完了吧？说完的话，我也要说一句了。你们打归打，可以滚远点打吗？老子还要进灭妖法阵，没时间和你们啰嗦。”林逸淡笑道，慢慢朝他俩走去，脸上毫无惧色。

　　野狼王和黑虎王的脸色齐齐一变，黑虎王冷哼一声，一巴掌拍地，顿时地动山摇。

　　“放肆！小青蛙，小蛇，这家伙是你们带上来的？他到底是什么人，竟敢如此狂妄，你们也不想要命了是不是？”黑虎王大喝道，张开巨口，朝林逸吞去。

　　野狼王却没有动手的意思，仿佛要看热闹似的，眼中闪烁嗜血光芒，仿佛极其盼望着林逸被那一爪子拍成肉酱。

　　林逸当然知道野狼王的厉害，他就是在等待那家伙轻敌。只要那家伙敢贸然对他出手，吃苦的人可就不一定了。

　　他蓄势而发，所有杀气和内气凝聚于这一刀中，这一刀，他绝对要让黑虎王感受到，什么才是真正的可怕。

　　当那一刀砍中黑虎王的爪子时，黑虎王才发现这一刀很不对劲，但是，一切都已经迟了，就算他要撤力，也多不过林逸这一刀的威力。

　　于是乎，他咬了咬牙，反而爆发一股妖力，企图和林逸的邪刀抗衡。

　　林逸的嘴角微微浮起一丝邪笑，道：“有些力量，可不仅仅是想挡就能挡住的，一，二，三，断！”

　　林逸话语刚落，还在发愣的黑虎王便眼睁睁地看着自己的一只爪子落到地上，这一刻，别说黑虎王，在场所有人都完全惊呆了。


第319章 比老子都卑鄙

　　黑虎王完全愣住了，伤口的疼痛可想而知，但是，他完全不知道，自己的爪子为什么会掉下来。

　　以他现在的实力，就算野狼王都很难做到这一点，难道林逸的实力已经完全超越了野狼王？

　　“你是怎么做到的？你到底是什么人？”黑虎王的呼吸十分粗重，恶狠狠地瞪着林逸。

　　林逸淡然一笑，道：“爪子都被砍下来，竟然还能如此心平气和地问我问题，你还真有点胆色。既然这样，那我也不和你绕弯子。我就是来夺取镇妖塔掌控权之人，识相的就快点滚到一边，否则老子动起手来，你想逃都没机会了。”

　　林逸的身上散发出一股惊人的杀气，那股杀气将黑虎王牢牢锁定，给人一种冰冷彻骨的感觉。

　　黑虎王双眼微微眯起，伸出另一只爪子，捡起地上断裂的那只爪子，往断裂处一合，很快，那根爪子竟然快速生长起来，不一会儿就完全恢复。

　　这一幕让林逸皱起了眉头，他没想到这家伙竟然还会这招。

　　野狼王看林逸的眼神多了几分警惕，林逸能一击砍断黑虎王的爪子，实力绝对在他之上，他可不想惹上这样的对手。

　　黑虎王活动了一下爪子，笑眯眯地看着林逸，道：“你是来夺取镇妖塔掌控权的？看样子，你应该是蜀山剑派的人吧？”

　　“不好意思，你猜错了，我还真不是蜀山剑派的人。只不过，这座镇妖塔对我来说十分重要，所以，我才费了这么多工夫。黑虎王，野狼王，我给你们两个选择。一个是快点滚开，让我得到镇妖塔控制权，说不定我一高兴，还会放你们离开镇妖塔。第二个选择，和我作对，阻止我获得镇妖塔的控制权。如果这样的话，那就别怪我心狠手辣，把你们俩全宰了！”林逸冷声说道，手中邪刀爆发数倍杀气，那些围观的妖物们纷纷被震住，一个都不敢动弹。

　　林逸这招意图十分明显，他就是要吓住这两个家伙，让他们不要轻举妄动。加上许诺放他们出镇妖塔，也给他们一个念想，这一招也算一举两得。

　　黑虎王和野狼王的脸色都十分阴沉，林逸这时候插入一脚，还想与他们争夺镇妖塔的控制权，这种事，黑虎王和野狼王当然很难容忍。

　　但是，他们俩也得考虑其中的利害关系，林逸所表现出的实力值得他们正视，若是他与他们当中任何一位联手，无论是黑虎王还是野狼王，恐怕都很难承受。

　　野狼王眼珠子一转，大笑道：“这位大人的实力让老狼佩服，大人您来接管镇妖塔，老狼当然一百个支持。不过，这只大黑猫在这儿作威作福习惯了，恐怕不会那么容易就范。大人，要不我俩联手，将这只大黑猫消灭，到时候，你想控制整个镇妖塔，我都鼎力支持！”

　　黑虎王倒是不说话，只是神色平静地站在那，似乎在慢慢恢复元气。

　　林逸淡然一笑，扫了一眼身后的那些妖物们，语气平淡道：“野狼王说话倒是客气，不过，我现在的处境好像不大好啊，你的这些手下好像要把我们吞了吧。”

　　野狼王扫了一眼七零八落的手下们，火气一阵翻腾。

　　林逸实在太可恶了，从现在的情况来看，真正损失很大的好像是他吧。

　　刚才小白变成原形后，一番疯狂吞噬，几乎吞掉他一半手下。

　　这些手下对他来说都是最终冲击第六层的关键，就这么被小白吃了，他简直心疼欲死。

　　不过，他还得冲那些妖物们吼道：“你们还不给本王退下，退远一点，敢惹怒大人，你们不想活了？”

　　“哈哈哈，狗就是狗，看到人类就摇尾乞怜，我实在为你感到悲哀。野狗，就算你如此拼命巴结，你以为你的结局就会改变多少？这家伙夺取了镇妖塔的控制权后，真会把你放出去？你别忘了，当初你是因为你血洗了数百座村庄，杀死了无数人类，才被蜀山剑派那群老牛鼻子擒住，永世镇压于此。这个人类浑身正气萦绕，会把你这只疯狗放出去害人？真是个笑话！”黑虎王忽然大笑不止，野狼王闻言，脸色顿时沉了下来，显然，黑虎王的话让他感到了危机。

　　他的目光落到林逸身上，迎面看到林逸满是笑容的脸。

　　林逸静静地拦着他，道：“怎么，你的立场动摇得很快啊，我有说过，不放你出去吗？只要你乖乖和我合作，我可以让你离开镇妖塔。”

　　野狼王闻言，眼珠儿转了转，道：“大人，要不这样吧，我不干涉你们俩的战斗，等您杀了那家伙后，我再和您一起破去这灭妖法阵，您觉得这样好不好？”

　　“好一条卑鄙无耻的野狗，比老子都卑鄙啊！”林逸心中暗想，他本来想利用一下这家伙，没想到这家伙倒好，还想不出力就得好处。

　　他和黑虎王拼个你死我活，野狼王若是趁机出手，必将坐收渔翁之利，这种事，林逸要是看不出来，他就是傻逼了。

　　林逸看了一眼灭妖法阵，他能感觉到，灭妖法阵的气息和天灵子给他的短剑一模一样，也就是说，使用那柄短剑，就能轻松进入法阵。

　　如今镇妖塔的形势十分危急，他必须得尽快夺取整个镇妖塔的控制权。而且，直觉告诉他，薇儿那边绝对出了问题，否则依照薇儿的脾气，镇妖塔佛力减少之时，她就应该冲进来了。

　　他的脑中传来金灵和小白的传音，都让他不要同意，林逸思忖了一下，最终却是点了点头。

　　“好吧，那就由你为我掠阵，金灵，小白，你们在一旁看着，看我如何将那只大猫砍成肉酱！”林逸大喝一声，杀戮之力肆虐开来，吓得那些等级低下的妖物立刻后退。

　　黑虎王的脸色一凛，冷哼道：“本以为你有点脑子，没想到竟然是给别人当枪使的傻逼也罢，就让本王亲手撕了你！”

　　黑虎王大吼一声，抢先一步向林逸发动攻击，林逸嘴角微微浮起一丝邪笑，握紧短剑，冲了过去。


第320章 顺利夺塔

　　黑虎王这次明显聪明许多，用妖力完全包裹自己身子，然后挥动利爪，朝林逸抓去。

　　就在利爪将要触碰到林逸身体时，林逸的嘴角忽然浮起一丝邪笑，嗖的一声，竟从黑虎王身边掠过，直接朝灭妖法阵冲去。

　　他有镇妖塔的信物，只要冲入灭妖法阵，任何问题便能迎刃而解。

　　金灵和小白眼前一亮，林逸只要能冲入其中，这场战斗就毫无悬念了。

　　“想进法阵，做梦！黑虎噬天，吸溃！”黑虎王忽然大吼一声，张口朝林逸一吸，那股庞大的吸力堪比一台巨型吸尘器，林逸顿时感觉身体一轻，然后朝后面倒飞起来。

　　“我擦，好牛逼的手段！”林逸脸色大变，正欲出手，小白和金灵的声音传了过来。

　　“万重束缚！”

　　“蛙鸣震天！”

　　小白忽然朝黑虎王发动攻击，重重缠绕他的身体。金灵则是燃烧潜力，发出震天蛙鸣，震得野狼王一时恍惚。

　　林逸投去一个感激的眼神，然后加快速度冲向灭妖法阵。

　　其他妖物们正准备阻止，却被灭妖法阵的光芒所慑，根本就不敢靠近。

　　林逸借助短剑，十分轻松地进入法阵，灭妖法阵的灭妖之力并没给他带来任何的阻碍。

　　“看来天灵子那老头果然没骗我，一切进行得挺轻松嘛。”林逸自言自语，没过多久，他便看到一块巨大的石盘，石盘正中，插着一把锈迹斑斑的长剑。

　　那柄长剑一出现，林逸分明感觉到邪刀中涌现出的强烈敌意，那种感觉，仿佛邪刀遇到了大敌一般。

　　“怎么回事？难道那把剑有问题？”林逸轻轻抚摸着邪刀，低声问道。

　　邪刀听到林逸这么问，反应更加强烈了，所表达的意思很明显，就是要林逸远离那把剑。

　　林逸淡淡地一笑，道：“看来你果然认识那把剑，而且你们之前的仇怨挺深嘛。”

　　邪刀闻言，十分人性化地拼命弯曲刀尖，所表达的意思，明显是在点头。

　　林逸不禁摇了摇头，道：“虽然你很讨厌那把剑，但它是掌控镇妖塔的关键，我必须要得到。你放心吧，你是我最好的伙伴，我就算得到再厉害的利器，也不会舍弃你。”

　　林逸的语气十分认真，这番安抚之后，邪刀明显比刚才平静了许多。

　　林逸一步步走进石盘，越靠近那把剑，林逸心头的心悸感就越明显。

　　那把剑上似乎有一种无坚不摧的力量，林逸还是第一次感受到如此霸道的剑意。

　　当他距离那把剑只有三米左右时，那把剑忽然被一团红光包裹，然后，其中的剑气便以极快的速度射出，铺天盖地，无穷无尽。

　　林逸的脸色顿时一变，直接使出一招千刀戮。

　　无尽的刀气与那些剑气碰撞起来，整个灭妖法阵都微微颤动。

　　林逸不想浪费时间，千刀戮施展出来后，他忽然来了一个加速，出现在长剑旁边，伸手一抓，朝长剑抓去。

　　这时，一股无比炙热的力量从长剑中爆发，硬生生将林逸的手震开。

　　林逸的双眼微微眯起，笑眯眯道：“如此排斥我？这可不是好剑哦！”

　　他体内的九阳内气忽然爆发开来，力量汇聚右手，猛地一抓，竟将那股炙热的力量压制下去。

　　林逸出手的速度极快，当他抓住剑柄之后，立刻使尽浑身力量，将那柄锈迹斑斑的剑拔了出来。

　　刹那间，无数道细小的剑气竟然冲入林逸的经脉之中，开始摧毁他的经脉。

　　“怪不得邪刀讨厌你，你果然不是一把好剑啊！”林逸轻叹一声，将天灵子给他的那柄短剑按在长剑之上。

　　很快，那柄长剑便开始颤动起来，再然后，所有的剑气竟然都消失了。

　　没有剑气攻击经脉，林逸当然压力大减，同时，他对天灵子的鄙视又增加几分。

　　那家伙实在太不靠谱了，什么都不说清楚，他忽然发现，他能来到第五层，并且进入灭妖法阵，简直是祖辈上积了德，修了八辈子的福分！

　　他仔细检查了那柄长剑，这柄剑从外表看根本就没什么特别，唯一比较醒目的是，它十分地破旧，简直就要烂了似的。

　　不过，林逸仔细看了一下剑柄，终于发现刻在剑柄上的两个字——青索。

　　这两个字让林逸大为惊讶，忍不住自言自语道：“青索剑？岂不是传说中蜀山剑派的紫青双剑之一？难怪这座法阵有灭妖之力，原来有这把宝剑镇守。不过，这把剑的灵气已经缺失大半，已经比不上邪刀了。”

　　邪刀闻言，十分开心地飞来飞去，还时不时地在青索剑上碰一碰，一副十分得意的样子。

　　林逸不禁苦笑摇头，道：“你这家伙，还真有几分小人得志的样子。先安静下来吧，还有正事要办呢！”

　　邪刀十分乖巧地回到林逸手中，林逸则是慢慢走到那个石盘前。

　　那块石盘上散发着一股古老的气息，明显经历了无尽的岁月。林逸轻轻抚摸着那块石盘，自言自语道：“蜀山剑派的修真灵宝，从今以后，就属于我林逸了。”

　　林逸将那柄短剑慢慢放入中间的小洞中，很快，整个圆盘就明亮起来。

　　林逸的手指一痛，忽然出现一道一厘米长的伤口，鲜血滴入圆盘之上。

　　很快，林逸就有一种十分奇特的感觉，仿佛与整座镇妖塔融为一体，镇妖塔的力量忽然变得无比亲切，任由其操控。

　　而且，镇妖塔底下五层的每一寸角落，都在他的视野之中，他有种感觉，只要他想去哪，或者想将谁放出这儿，只是一个念头而已。

　　不过，让他感到奇怪的是，第六层和第七层他还是看不清，而且，当他刻意去看那儿时，一种极其危险的感觉袭上心头。

　　很明显，就算以他现在的权限，最高两层，他都无法去触碰。

　　法阵之外，一阵阵轰鸣声传来，正在进行剧烈的打斗，小白和金灵毫无意外被打得很惨。

　　林逸连忙收起青索剑，不再去想那两层的事，自言自语道：“花了这么大力气，终于得到这座塔的五层控制权，是时候清理一下这座塔了。”


第321章 你自己去选

　　金灵实在扛不住了，若不是他的皮肤十分光华，对物理攻击防御力强，恐怕早就被野狼王灭杀了。

　　小白还好，她的实力本来就不弱，加上林逸给她的增幅，她勉强还能抵挡得住黑虎王。

　　“真是不自量力，白素贞，你还真以为你是千年前的白娘子啊？我再给你一次机会，再不松开，本王就灭了你！”黑虎王大吼道，虽然他的实力比小白强很多，但是，小白缠绕的力量也不是盖的，忽然来这招，他想挣脱还真不容易。

　　小白冷哼一声，道：“有本事你就杀我啊！等他出来后，就是你们的死期！”

　　黑虎王无比恼火，再次加大力量，小白生生扛住，浑身上下仿佛要撕裂了一般。

　　“野狗，你还在等什么，快点解决那只青蛙，我俩联手，一定要解决那家伙！”黑虎王大声嘶喊。

　　“好，那就先联手，必须灭了那家伙！”野狼王大吼一声，力量爆发，冲金灵反动无比猛烈的攻击。

　　就在这时，一声冷笑忽然传来，带着淡淡的戏谑。

　　“你们这对猫狗要灭了谁呀？难不成是要灭我？”

　　刹那间，除了小白和金灵外的其他妖物都感觉镇妖塔的力量增加了近十倍，就连黑虎王和野狼王都有些扛不住。

　　林逸一步步从灭妖大阵中走出，他的脸上带着淡淡的微笑，黑色的杀气从他的身上散发出来，仿佛为他穿了一件黑色的披风。

　　他一步步走向野狼王和黑虎王，诡异的是，他们俩竟然都一动不动，一副任人宰割的样子。

　　但是，他们的表情都十分狰狞，显然都在拼命抗拒。

　　看到他们此时的表情，林逸轻轻地摇了摇头，道：“别挣扎了，挣扎有个屁用，只是浪费时间而已。镇妖塔已经是老子的地盘，在这里，老子说什么，就是什么！”

　　林逸展现出无比霸气的一面，只是简单扫了黑虎王一眼，黑虎王便感觉整片天都塌下来一般，压得他低头喘气不已。

　　金灵和小白都惊呆了，之前还敢和林逸唱反调的小白，现在连呼吸都不敢大声。

　　太可怕了！现在林逸给他们的感觉就是神，在镇妖塔里，他就是真正的主宰，没人可以替代。

　　他们相信，林逸只要一个念头，就能要了他们的命，这种感觉十分强烈！

　　野狼王颤抖着跪了下来，可怜巴巴道：“大人，小狼一直站在您这边的，您还说过给小狼自由，小狼……”

　　“哦？你是站在我这边的？那小金为何会被你打成这样？刚才说要杀我的人，应该也是你吧？”林逸冷笑一声，伸手一抓，一股无形的力量便将野狼王束缚，然后将其抓到他身边。

　　此时的野狼王真像一只小狗，没有爪牙，非常好欺负。

　　林逸的手掌慢慢握起，野狼王的身体不断缩小，很快就变成一只可以在手中把玩的小狗。

　　林逸轻轻抚摸了一下他的脑袋，笑眯眯道：“现在看起来还真有些萌萌哒，只可惜，这只狗很危险，我实在不敢带出去啊！”

　　野狼王的眼中露出惊惧之色，他已经感觉到了，林逸绝对不是在开玩笑！

　　“不要杀我，我真的不敢与您为敌了，只要您不杀我，我愿意为您做任何事情！我不想死，我真的不想死啊！”野狼王十分慌张地喊道，他绝对相信，林逸想杀他，只是一个念头而已。

　　黑虎王的脸色也阴沉下来，眼睛一眨不眨地盯着林逸，道：“我劝你最好别在镇妖塔乱搞，你杀光了我们，镇妖塔的平衡被打破，必将带来极大的祸患。你应该不想镇妖塔就这么毁掉吧？”

　　林逸闻言，淡淡地笑了笑，道：“是么？我杀光了你们，镇妖塔还会毁掉？我不信。”

　　“呵呵，信不信由你。你以为我这些年一直执掌第五层，对镇妖塔，我还是一知半解？镇妖塔内部由一种无形的规则约束，妖力和压制妖力的力量一直处于一种微妙的平衡。若是其中的妖力忽然消失，这种平衡就会打破，到时候，镇妖塔就会受到难以预计的损伤，想必对这点，你也会在乎吧？”黑虎王十分得意地说道，仿佛已经料定林逸不会出手。

　　林逸微微愣了愣，然后就这么直直地看着黑虎王。

　　野狼王还在低声哀嚎，期待林逸放他一条生路。可是，他没想到，他体内的妖力和生命气息正在以极快的速度流逝，罪魁祸首就是林逸。

　　林逸目光平静地看着野狼王死在他手中，然后轻轻一扔，将其扔到地上。

　　野狼王的身体就这么化为齑粉，消失不见。

　　黑虎王瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕，林逸淡淡地一笑，道：“你还想和我说些什么？我杀了这只小狗，镇妖塔好像没反应嘛！”

　　“不可能！这儿明明有规则控制，怎么会……”

　　“那是以前，以前的镇妖塔没有主人。现在不同，我就是这儿的主人，我就是规则，你懂吗？你别这么看着我，我就是这么霸道，你能把我怎么样？接下来，我要给镇妖塔来一次清洗，许多做尽坏事，罄竹难书又心无悔恨的妖物，很对不起，我不能让你们成为血魔的粮食。”林逸说到这，慢慢闭上眼睛，这一瞬间，他的意识已经覆盖了整座镇妖塔。

　　这时，许多妖物仿佛感觉自己的一切都被林逸洞悉，而一切真正罪大恶极的妖物，竟然就这么毫无声息地消失了，实在诡异至极。

　　林逸再睁开眼睛时，整个镇妖塔剩下来的妖物已经不多，这些妖物都是林逸准备释放的妖物们。

　　黑虎王怔怔地看着林逸，这一刻，他心如死灰。

　　哪怕他靠这么多年的努力，获得了十分强大的力量，但这种力量在林逸面前显得实在太单薄，根本就没有反抗的可能。

　　林逸慢慢走到他面前，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“是不是很疑惑，为什么我没有杀你？原因很简单，因为你还有用。我给你两个选择，是死是活，你自己去选。”


第322章 善恶到头终有报

　　般若山山巅，战斗已经从白热化，渐渐开始向尾声发展。

　　从蜀山到般若山之间，已经“搭建”一座血色的桥梁。

　　通过那座“桥梁”，将无尽的血煞之力传递给玄虚子。

　　在血煞之力的支持下，尽管无相他们再怎么拼命，都无法将玄虚子压制。

　　薇薇的情况更加糟糕，她本来在这小世界中就无法施展全部的力量，只能单纯地消耗圣灵十字架储存的力量。

　　如此一来，她的力量只能每况愈下，情况不容乐观。

　　“哈哈哈，你们还能撑多久？在我血魔的力量下，你们都只是蝼蚁而已。不对，是在我玄虚子的力量下，哈哈哈……”玄虚子摇了摇头，忽然发现自己对自己的称呼开始出问题。

　　无相看了他一眼，嘴角溢出一丝鲜血，轻呼一声佛号，道：“阿弥陀佛，玄虚子，你已经被血魔控制了心智，现在的你，已经不再是玄虚子了。”

　　“你放屁！血魔一直被我控制，我怎可能被他控制？本魔，不，是本座……”玄虚子的神智忽然出现混乱，完全不知道该怎么称呼自己。

　　薇薇冷笑一声，道：“一个被邪魔控制的可怜虫，还好意思自称本座，真是可笑至极！吃我一招灭魔箭！”

　　薇薇大喝一声，弯弓一箭射出，这是凝聚她目前所有力量的一箭，也是她的最强攻击。

　　正处于混乱中的玄虚子根本无法阻拦，任由这一剑射中他的右臂。神圣力量爆炸开来，将他的手臂炸碎。

　　这时，血海大阵的力量源源不断注入他体内，他的右臂很快重生。

　　薇薇身体一晃，往后一倒，嘴角浮起一丝苦笑，喃喃自语：“逸哥，我尽力了，对不起……”

　　“傻丫头，说什么对不起？你哪里对不起我呢？”一声轻笑从薇薇身后传来，然后，她的身体便倒在林逸的怀抱中。

　　那仿佛是一座温暖的港湾，薇薇原本浮躁的心一下子平静下来，嘴角浮起一丝幸福的微笑。

　　“逸哥，小心一点，它的实力很强大，我怕……”

　　“嘘，别说话了，你的消耗很严重，需要好好休息。你放心，有我在，任何邪魔都猖狂不起来。小白，金灵，黑猫，蜀山剑派那些小喽啰就交给你们了。”

　　“是，大人！”

　　林逸身后飞出三道黑影，他们仨扑向蜀山剑派那些被血魔完全控制的长老弟子们，一时之间，血腥的杀戮爆发。

　　玄虚子迅速回过神来，恶狠狠地瞪着林逸，目光落到林逸手中的镇妖塔上，眼神充满怨毒。

　　“镇妖塔，没想到真让你得到的镇妖塔！那是我们蜀山剑派的修真灵宝，快还给本魔！”玄虚子大吼道，一不小心又喊成了“本魔”。

　　“本魔？你都自称魔了，还好意思说你代表蜀山剑派，真是可笑至极！不过没关系，这座镇妖塔专门镇压各种邪魔妖物，是你最好的归宿！”林逸冷笑一声，手中镇妖塔散发着一股霸道的灭邪之力，那股力量一旦接触到血煞气息，便将那些气息逼退出去。

　　玄虚子闻言，忍不住哈哈大笑起来，道：“真是可笑至极，难道你不知道镇妖塔对我没作用吗？你若是用镇妖塔对付我，我刚好能吸收了其中无尽的妖物。我血魔的吞噬之力是无止境的，镇妖塔根本压制不了我的力量！”

　　“是么？那你看看我身后这些是什么？”林逸淡然一笑，他的身后出现密密麻麻的妖物，不过，这些妖物明显都是善良的那种，身上妖气都很淡。

　　玄虚子的眼睛顿时瞪得老大，难以置信道：“你竟然将镇妖塔中的妖物释放出来，难道你就不怕引起世间的混乱？不对，这些妖物的妖气都不强。哈哈，这些只是垃圾而已，你放出来又有什么用。那些强大的妖物必将成为我提升的力量的最佳补品，比这些垃圾好太多了！”

　　“是吗？如果我和你说，你所说的那些补品都已经被我灭了，你还能这么开心？呵呵，你认为，我会给你吞噬妖物提升的机会？真是可笑至极！”林逸冷笑一声，转身对那些妖物道：“你们能够重获自由，并不代表你们以后就能肆无忌惮。只要你们敢做任何祸害苍生之事，我必将亲手将你们斩杀！现在，你们先回大殿，虔诚受佛光洗礼，去吧！”

　　林逸话语一落，那些妖物们十分顺从地离开，哪敢有半句怨言。

　　这样的结局对他们来说已经十分难得，他们怎会有任何不甘心的想法？

　　玄虚子整个人都傻眼了，他没想到，林逸做事竟然如此雷厉风行，如此轻描淡写地灭了镇妖塔几乎所有妖物，这简直太可怕了。

　　如果他被关进镇妖塔，在没有妖物吞噬的情况下，不知道多少年才能积聚足够的力量，他可没那么多年可以耗了。

　　他咬了咬牙，眼中闪烁一丝凶光，一声不吭便朝林逸冲去。

　　无相高呼一声佛号，接近油尽灯枯的他忽然爆发出数倍的力量，一尊完全由佛光组成的大佛出现在林逸面前，硬生生扛住玄虚子突然一击。

　　林逸眉头一皱，连忙出现在无相身边，正准备为无相疗伤，却被其伸手挡住。

　　大佛阻挡着玄虚子，不让玄虚子再进一步，无相的脸上露出一丝微笑，对林逸道：“恭喜林施主获得镇妖塔的认可，成为镇妖塔的主人，如此一来，老衲真能放心了……”

　　“大师，您不要这么说，其实我的做法已经违背了您的本意，您本来想用佛力度化那些妖物，但却被我直接杀死了……”

　　“阿弥陀佛，林施主不必介怀此事。善恶到头终有报，这也算他们的恶报。老衲用佛法度化他们多年，他们都毫无悔悟，反而愈来愈盛。说起来，这也是老衲的无能啊！林施主，如今古武界正道七大门派，般若寺力量大损，蜀山剑派名存实亡，以后维护正道，主持正义的事，恐怕得交给林施主您了！老衲死不足惜，但愿林施主您能打败血魔，拯救天下苍生，阿弥陀佛……”


第323章 我想要你的命

　　无相说完这番话，眼神比起刚才便暗淡了许多，然后慢慢闭上眼睛，面带微笑地断了气。

　　“方丈师兄！”无欲大吼一声，语气沉痛。

　　林逸叹了一声，双手合十，向无相鞠了一躬，道：“无相大师，我为我之前的无礼向您道歉，您放心，您的嘱咐，我林逸一定拼命做到！有我在，邪魔宵小休想猖狂！”

　　轰的一声，那尊金光大佛被玄虚子轰开，玄虚子神色疯狂，浑身上下都已经变得血红。

　　“哈哈哈，本魔终于重生成功，这世上还有谁能阻挡本魔的脚步！”

　　“不，我是玄虚子，我不是血魔！血魔，我们只是合作关系，你不能夺去我身体！”

　　“哈哈哈，玄虚子小朋友，你在说笑吗？你能成为本魔暂时的皮囊，已经是你三生修来的福分，你难道想反抗本魔的意志？呵呵，既然这样，那本魔就彻底抹杀掉你的灵魂吧。”

　　“啊，不要啊……”

　　玄虚子的口中发出一阵凄厉的惨叫，大约过了十秒钟，他的脑袋垂了下来。

　　再抬起头来，他的气息已经出现翻天覆地的变化。之前他的身上还有点人气，如今却连一点人气都没了。

　　“本魔终于活过来了！哈哈，和别人分一具皮囊的感觉真不舒服，还是这样好！”玄虚子的声音完全变了一个人的，林逸的双眼微微眯起，目不转睛地看着玄虚子，他没想到，血魔的实力竟然如此强大，像玄虚子这样接近丹气境的高手，竟然被他在一念之间消灭。

　　蜀山剑派那群小喽啰们已经被小白他们清理干净，他们杀得十分过瘾，若不是慑于林逸的威势，他们恐怕都对那些平民动手了。

　　玄虚子，不，现在应该称他为血魔。

　　血魔扫了一眼小白三人，忍不住咽了咽口水，道：“多美好的补品啊！吸收了它们，本魔就能恢复巅峰时期的一成实力了。”

　　血魔话语一落，身影便出现在黑虎王身边，他当然能感觉到，黑虎王的妖气最强，血气最猛烈。

　　可是，当他正要张口吞噬时，迎接他的是一道刀光。

　　这道刀光带着纯粹的杀戮之力，竟将血魔的血煞之力都压了下去。

　　血魔脸色大变，连忙退了几步，可刀光去势不止，依旧劈中他的身体。

　　轰的一声，他的身体被震飞十几米，但是，让林逸惊讶的是，血魔竟然毫发无伤！

　　血魔的眼睛一眨不眨地盯着林逸手中的刀，口中喃喃自语道：“不可能，这把刀不是已经毁了吗？怎么还会出现在这世上？难道……杀戮之神已经觉醒了？”

　　林逸脸色一冷，对小白他们道：“你们先找个地方躲着，不要出来。若是让那家伙吞噬了你们，这场仗就难打了。记住，我不允许你们做任何坏事，如果被我发现，我就直接灭了你们！”

　　小白三人哪敢不从，一个个点头消失在林逸面前。

　　血魔定了定神，目光落到林逸身上，笑眯眯道：“没想到你竟然能驾驭此刀，并且能施展出此刀近一成的力量，足以见得你的天赋惊人。小家伙，不如你加入本魔麾下，本魔保证，等本魔的血魔教建立之后，你就是本教第一护法！甚至，我可以让你当少教主，如何？”

　　血魔自认为这根橄榄枝非常完美，林逸如果不接，简直就是傻逼。

　　然而，林逸却是淡淡地笑了笑，道：“血魔教？这个名字还挺不错。不过，我对什么大护法，少教主，实在不感兴趣，你就不能拿出一些让我感兴趣的东西？”

　　林逸此话一出，无渡他们的脸色同时一变，难道林逸已经决定向血魔投降？如果真是那样，那般若寺，乃至整个小世界的人都完蛋了！

　　蜀山之上，秦旭目不转睛地看着天空上发生的一幕，背在身后的拳头攥得紧紧。

　　在他身边，落英正神色激动地看着血魔，眼中闪烁着妖异的红光。

　　“夫人，我们离开这吧，不能再这样下去了。”秦旭咬了咬牙，十分认真地说道。

　　落英回过头，用赤红色的双眼盯着秦旭，道：“你在和我说话？你要背叛伟大的血魔大人？难道你不知道，这样做是死罪吗？”

　　“唉，看来你果然已经完全被血魔毒侵蚀了，也罢，这样的话，我也没什么好顾忌了。”秦旭忽然冲出一步，一指点中落英眉心。

　　落英的身子一僵，瞪得老大，轰得一声，身体便炸成肉酱，连渣都没剩下。

　　由于天空战斗激烈，血魔也没注意蜀山那边的情况。

　　嗖的一声，一道黑影出现在秦旭身后，半跪于地。

　　“报告长老，七大隐世长老已经进入小世界，正在破解血海大阵和噬魂大阵，估计很快就能将大阵毁灭。”

　　“做得好，你退下吧。”

　　“是，长老！”

　　黑影消失在秦旭身后，一道虚幻的身影在他身边悄然浮现。

　　“呵呵，没想到到头来，蜀山最忠心的人竟然是你，老夫还真没想到。”天灵子颇有些感慨，秦旭的所作所为，让他实在感到惊讶。

　　秦旭苦笑一声，道：“天剑仙祖师这么说，秦某真的无地自容了。秦某虽然地位低下，但始终未忘记蜀山剑派的传承信念。除魔卫道，为本派唯一宗旨，这一点，秦某死都不会忘！”

　　“好！你能这么说，那蜀山剑派这次就不会灭了！血魔，呵呵，等血海大阵和噬魂大阵毁掉，我看你还怎么猖狂！”天灵子大笑道，眼中光芒闪烁，神采奕奕。

　　血魔当然没注意到蜀山这边的情况，听到林逸那番话，他的脸上露出一丝喜色，只要林逸肯松口，只要林逸有贪心，一切就好办得很！

　　“好，那你说说，你想要什么？只要本魔能做到的，本魔一定让你满意！本魔最欣赏的就是你这样的人才，所谓‘求才若渴’，本魔现在真的饥渴得很啊，哈哈哈……”血魔放声大笑道，一副十分豪爽的样子。

　　林逸呵呵一笑，笑声邪异得很。

　　“如果我说，我想要你的命，你会给吗？”


第324章 还嫌丢人现眼不够？

　　林逸话语一落，血魔整张脸都僵住了，他没想到，林逸竟然敢对他说这种话。

　　不过，他竟然没有发火，而是淡然一笑，道：“小家伙，我知道你有了镇妖塔后，底气足了点。不过，你以为就凭那座破塔就能消灭本魔，你想得实在太简单了。本魔乃是天地第一魔神，永生不灭的魔神！当年的灭邪法阵都不能将本魔消灭，你难道还不觉得你这番举动十分愚蠢吗？”

　　血魔话一出口，立刻化身千万，每一个分身竟然都有本体全部气息，这一招让林逸的眉头顿时皱了起来。

　　“林施主，血魔有化身千万的能力，正因为这样，想灭杀他，难度非常大。当年蜀山剑派是以一个小世界为代价，才将血魔灭杀，所以……”无渡说到这，叹了一口气，轻轻摇了摇头，一脸的无奈和苦涩。

　　林逸脸色微变，道：“你的意思是，我们只能坐以待毙了？”

　　“哈哈哈，你们除了坐以待毙还能干嘛？本魔有血海大阵和噬魂大阵支持，足以施展化身千万。你能收我一个分身，难道还能收了我全部分身？真是可笑至极，哈哈哈……”血魔大笑声不止，说话间，他已经向一些平民发动攻击，顿时惨叫声不断。

　　林逸咬了咬牙，立刻出手，几刀劈出，却只是劈碎几道幻影。

　　“不行，他可以随时转换身体，不确定本体到底是谁，十分难办！”林逸实在看不清，哪个才是本体。

　　“阿弥陀佛，林施主，刚才血魔说了，他有两大阵为依托，若是解决了两大阵，他当然有无法再猖狂了。”无语一下子说到点子上，林逸恍然大悟，立刻朝蜀山冲去。

　　“想断我补给，没门！”血魔大喝一声，朝林逸发动进攻。

　　林逸嘿嘿一笑，忽然一转身，一刀劈向朝自己攻来的血魔，按道理说，那应该就是本体。

　　一刀劈出的瞬间，镇妖塔脱手，一股可怕的吸力从塔中爆发开来。

　　但是，当那一刀劈中的瞬间，血魔的身体竟忽然爆开，原来还是一道分身。

　　“好快的速度，好狡猾的家伙！”林逸收回镇妖塔，冷冷看着空中密密麻麻的血魔。

　　这时，一道剑光从蜀山山巅射来，林逸下意识地挥出一刀，将那道剑光震开。

　　“林神医，且慢动手！”秦旭的声音从剑光中传来，语气十分急切。

　　林逸扫了他一眼，冷哼道：“不动手？你这个与血魔沆瀣一气的家伙，老子不斩你，难道还斩谁？”

　　“秦旭，本魔不是让你镇守蜀山大阵吗？你跑这儿来干嘛？快点滚回去！”血魔大喝一声，语气十分严厉。

　　“哈哈哈，血魔，你难道真以为老子愿意做你的鹰犬？你把蜀山剑派害成这样，害我家破人亡，现在还想让老子为你做事，真是可笑至极！呵呵，差不多到时间了。”秦旭的脸上露出一丝冷笑，空中的血魔分身们脸色齐齐一变，他们感觉到，他们自身的力量正在不断弱化，很多分身都开始消失。

　　“不可能！难道……难道你毁了我的两个大阵，秦旭，你竟敢背叛本魔，本魔要杀了你！”血魔发出一声震天的嘶吼，无数根血矛从空中射来，目标将其锁定。

　　林逸正欲冲去救他，蜀山之巅忽然传来震天怒吼。

　　“蜀山七星阵，七星灭魔！”

　　七道剑光从蜀山山巅射出，刚好将秦旭围在中间。

　　林逸惊讶地发现，这七道剑光的实力都达到了真气境。这一次，他不得不惊叹，蜀山剑派的底蕴简直大的可怕。

　　七道剑光很快化为千万道，将那些血矛全部绞碎，然后化为七位持剑老者。

　　这七人的脸色都有些苍白，显然之前破阵和绞碎血矛，耗费了他们太多力量。

　　秦旭的神色慢慢平静下来，朝林逸行了一礼，道：“林神医，我给您介绍一下，这七位就是我们蜀山派的隐世长老。各位长老，林神医就是天灵子祖师托付之人，镇妖塔新一任的主人。”

　　七人闻言，目光都集中在林逸身上，眼神中都透露着惊讶。林逸如此年轻，竟然有如此强大的实力，有如此令人惊叹的际遇，实在令人感到匪夷所思。

　　林逸淡然一笑，道：“秦真人，现在可不是叙旧的时候。你们是不是应该脱离战场，让我消灭那个血魔了？”

　　林逸的话让那七人同时皱眉，他们好心过来帮忙，林逸竟然让他们走，这也实在太看不起他们了。

　　血魔施展出刚才那招，消耗很大，正在喘息恢复中。

　　没有血海大阵和噬魂大阵，他战斗起来，实在吃力得多。

　　七人中一人轻哼一声，道：“林小友，我们七个老家伙还有战斗之力，有我们出手，应该更容易消灭血魔。”

　　“呵呵，是么？我怎么感觉，你们七个冲过来，就是给血魔送食物的？看你们一个个脸色苍白的样子，还是去一旁好好休息吧。”林逸淡淡地笑了笑，和这几个老头子，他实在没有太多的话想说。

　　“你们七个，还不快给老子滚回来！一个个还嫌丢人现眼不够啊！”一个熟悉的声音从蜀山之巅传来，正是灵魂状态的天灵子。

　　被天灵子这么一训斥，他们七个哪敢不从，一个个灰溜溜地跑了回去。

　　秦旭朝林逸拱了拱手，也转身离开，如此一来，这片战场就只剩下林逸和血魔。

　　蜀山之巅，天灵子遥遥看着林逸，双手掐出几个手诀。

　　“青索，回来吧！”

　　天灵子话音一落，林逸背后的青索剑便飞了回去，回到天灵子手中。

　　天灵子飞身而至，出现在林逸身边，失去噬魂大阵束缚的他，已经能够离开蜀山。

　　“呵呵，林老弟，就让老哥我出一份力，给你减轻点压力。”天灵子嘿嘿一笑，手中的青索剑很快恢复光泽，剑气凛然。

　　邪刀立刻爆发强大的威势，似乎在和青索剑争锋，它一直都对青索剑十分不爽，见青索剑光芒绽放，它的不爽之意更浓。

　　林逸皱了皱眉，道：“天灵子前辈，以您现在的状态，还能战斗吗？”

　　“的确不能，不过，我可以和青索剑融合战斗。蜀山剑派既然称为剑派，最强的当然是剑。今日，我就让林老弟见识一下，蜀山剑派的困神剑阵。”天灵子话音一落，整个身子都融入青索剑中，顿时剑气直冲云霄，气势惊人。


第325章 脸面丢尽

　　青索剑化身亿万，几乎铺满整片天空，形成一个巨大的蛋形空间。

　　林逸和血魔都被笼罩于这个空间中，如此一来，血魔想逃走，几乎不可能。

　　没办法，逃跑实力，血魔绝对称得上老大，如果不防住他，那么之前所有的努力都白费了。

　　“好强大的困神剑阵，若是蜀山剑派用这招对付我，恐怕我也只能躲进镇妖塔了。”林逸心中暗想，目光落到血魔身上。

　　血魔刚刚恢复力量，他恶狠狠地扫视四周，道：“没想到困神剑阵并没失传，天灵子，你隐藏得真够深啊！”

　　“哈哈哈，血魔，今日就是你的死期，绝对不会让你再有机会重生！”天灵子的声音从四面八方传来，林逸瞅准机会，立刻向血魔发动攻击。

　　他不光要将血魔镇压于镇妖塔，还要将天惑珠夺回。只要将天惑珠中的暴戾气息净化，就能化为最纯正的力量。

　　这股力量属于华初初，林逸怎能让血魔夺去？

　　“想杀我，下辈子吧！血噬苍天！”血魔忽然大吼一声，身体忽然化为一大片血云，朝上空那些飞剑冲去，他竟然直接选择逃遁。

　　他自己清楚，未吸收天惑珠的他并没有进化到最强状态，以他现在的实力，根本不是林逸他们的对手。

　　若不是林逸去收取镇妖塔，他又怎会铤而走险，提前向般若寺发动攻击？

　　“呵呵，你太小看困神剑阵了。”天灵子的声音再次传来，刹那间，数不清的剑影从四面八方射来，纷纷从血云之中穿过。

　　血云顿时变得千疮百孔，每一寸血云都被几道剑影照顾，就这样，没过多久，血魔便再次出现在林逸他们眼前，脸上带着惊慌之色。

　　“杀神化刃，一刀隔世。”

　　林逸大喝一声，无尽的杀气将他的身体包裹，一直膨胀数十米高。

　　一道巨大的刀光劈向血魔，威力比那些剑影强盛数十倍。

　　“果然是杀神的力量，没想到你不止能施展杀神之刃的一成力量，你……”

　　“你的废话是不是太多了？该歇歇了。”林逸淡然一笑，那一刀十分轻松地从血魔的头顶正中劈下，将他的身体劈成两半。

　　杀神的力量开始摧毁着那股血煞之力，当血魔再度凝聚身体时，他的气息已经变得十分虚弱，完全没有之前那般强势。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“现在可以送你进去了，你的确近乎不死不灭，但是，进了镇妖塔后，你就只能在这里面一辈子不死不灭了。”

　　林逸将镇妖塔抛出去，镇妖塔爆发出一股强大的吞噬之力，将血魔的身体往里面吸。

　　血魔冷冷地看着林逸，面露狞笑，道：“林逸，你困不住我的！迟早有一天，本魔会冲出这座破塔。到那时候，我要将你碎尸万段，将整个世界都毁灭，毁灭！哈哈哈……”

　　血魔毫无反抗地被镇妖塔吸入其中，他的声音却回荡在整个小世界，久久不绝。

　　林逸皱了皱眉，将镇妖塔收回手中。心念一动，整座镇妖塔的镇压之力立刻达到极点，将血魔死死压制于其中。

　　做完这些后，林逸叹了一口气，看着天灵子的身影再次出现在他面前。

　　天灵子的脸色明显苍白几分，灵魂状态的他，施展如此强大的剑阵，难度的确大了些。

　　天灵子长叹一声，道：“终于解决那家伙了，唉，老夫本来还以为，这个世界真的会被那家伙消灭……”

　　轰！

　　林逸忽然杀气爆发，将天灵子震飞出去，那七位长老见状，连忙飞身上前，凶神恶煞地瞪着林逸。

　　“竟敢对我们祖师爷出手，就是与我们蜀山剑派为敌，布阵！”七人中一人大喝道，很快，一座剑气缭绕的剑阵便出现在林逸面前。

　　林逸冷哼一声，道：“老子就对他出手了，怎么地？那老头啥话都不说清楚，害老子差点死在镇妖塔里，我揍他一拳，难道还揍错了？要不是老子命大，估计现在都成妖物拉的屎了！我劝你们还是快点滚开，否则我把你们一个个吸进镇妖塔，当血魔的补品去！”

　　“咳咳，林老弟，别这么激动嘛。气大伤身，那可不好。”天灵子陪着笑脸飘了过来，那样子真的说不出的猥琐。

　　林逸对这老家伙算是多了不少了解，才不会被他一脸笑容蒙骗。

　　他冷哼一声，道：“糟老头，你还有什么话说？难道我刚才说错了？”

　　“没错没错，一点都没错。呵呵，这件事的确是老夫做得有些过分，不过，老夫也有自己的考虑嘛。若是我把真相告诉你，你忽然说不去了，那我该怎么办呢？再说，老夫一眼就看出，林老弟你乃是多福之人，绝对能够披荆斩棘，马到功成，那些妖物怎可能是你的对手呢？”天灵子说起好话来，真的一套一套的，那恰如其分的马屁拍过来，实在让林逸找不到发火的理由。

　　林逸没好气地瞪了他一眼，道：“算了算了，我也懒得和你吵，没意思。这座塔现在就是我的东西，我才不放心把塔交给你们蜀山剑派。谁知道你们当中会不会再出现一个玄虚子，到那时候，我可不会这么傻逼地冲锋陷阵了。”

　　“这怎么能行？镇妖塔是我们蜀山剑派的修真灵宝，怎能把它给你？”

　　“就是，镇妖塔对我们蜀山剑派非常重要，要是给了你，我们蜀山剑派的颜面何存？”

　　“快点将塔还给我们，否则就是与我们蜀山剑派为敌，别怪我们……”

　　“都给老夫闭嘴！”天灵子实在忍不住大吼道，灵魂状态的他，老脸都涨得通红。

　　他满脸歉容地看着林逸，道：“林老弟，真不好意思，这些小家伙们不太懂事，乱说的话，还请你不要介意。镇妖塔自从当年离开蜀山剑派，就已经不是蜀山剑派的东西。既然如此，当然是有缘人得知。而且，林老弟你说的对，别说你不放心，就算是老夫，对这群利欲熏心的家伙也不放心。唉，蜀山剑派的脸面，在这一代，算是丢尽了！”


第326章 我就是主宰

　　天灵子的语气充满了无奈，他都这么说了，林逸自然不想再刺激他。

　　“天灵子前辈，我不是贪图你们蜀山剑派的宝贝，而是此物如今已经认主，我强行断开联系，对我的伤害很大，我没这么傻逼。而且，我还没从血魔手中夺回天惑珠，夺回那东西，估计得花我不少工夫。”林逸简单地说了两个理由，给天灵子一个台阶下，镇妖塔这么好的宝贝，他废了那么大的工夫才得到，要他还给蜀山剑派，简直是笑话！

　　天灵子当然知道林逸不想还，他本来就有些理亏，现在更不好意思要了。

　　“林老弟放心，我说过的话就如同泼出去的水，以后如果这些不争气的家伙去找你麻烦，你就直接把他们收进去，不需要给我面子。”天灵子说话十分客气，他都这么说了，蜀山剑派的人当然不敢再说。

　　林逸很快便以闭关疗伤为由，回到般若山。

　　这次事变，般若山受创惨重。僧众死伤近一半，就连方丈都战死，整个般若山都笼罩在浓浓的悲伤之中。

　　小白他们仨倒是不以为然，化成人形后，在一旁看着笑话。

　　林逸瞥了它们一眼，冷哼道：“是不是觉得很开心？真是一群不知所谓的家伙！你们被蜀山剑派不分善恶装进镇妖塔，天天受到镇妖塔镇压之力的煎熬，你以为般若寺的僧人们闲着蛋疼，给你们念经？你们恐怕还不知道，佛力可以削减你们的戾气，戾气减少，受到的镇压之力就会减弱，就能少受很多苦。只可惜，你们十分愚蠢地排斥佛力，以至于你们的戾气越来越重，受的苦也越来越多，这都是你们自找的！”

　　林逸狠狠地把它们骂了一顿，一番话说的黑虎王恍然大悟。

　　“原来是这样啊，怪不得我只要抗拒那股佛力，就感觉浑身很不舒服。大人，照您这么说，我岂不是要感谢这些秃……高僧么？”黑虎王十分乖顺地说道。

　　小白闻言，忍不住轻笑出声，道：“没想到禁制的效果这么好，被下禁制后，你还真变成一只大猫了。”

　　“小白蛇，你竟敢这么和本王说话，信不信本王把你给撕了！”黑虎王凶神恶煞道，小白闻言，忍不住又笑了起来。

　　“我当然不信，你别忘了，大人说了，未经过他的允许，妄自杀戮，结果会很惨的。”小白语带玩味道，黑虎王闻言，整个人都完全呆住了。

　　林逸的强势，他怎可能不怕？一想到林逸之前折磨他的手段，他浑身都有些颤抖。

　　林逸瞥了小白一眼，道：“小白，别吓他了。你们仨是我从镇妖塔放出的最强的三人，所以，我对你们的约束会更多。我在你们身上都设下了特别的禁制，那个禁制可以让我随时感受到你们的位置。你们只要敢作恶，我一定亲手将你们灭杀，绝不留情，希望你们能够明白。”

　　林逸虽然说话语气轻描淡写，但字里行间散发出的淡淡的杀机却让他们浑身发毛。

　　金灵点头如同捣蒜，就算小白再怎么自傲，都低下了骄傲的头颅。

　　其他妖物们都派成几排站在林逸面前，这些妖物明显不是什么邪恶之辈，因为他们只是出来一小会，身上的戾气便消失得差不多。照这种情况来看，只要再接受佛光“清洗”一段时间，它们的戾气就能完全消失。

　　在无渡的安排下，那些妖物都被送到了后山，那儿有一片寂静的清修之地，可供这些妖物们静心。

　　般若寺暂时封山，寺内受伤的僧众们各自疗伤，没受伤的僧众们纷纷下山，帮助山下拿下死伤惨重的老百姓们。

　　林逸为薇薇疗伤后，便又进入了镇妖塔，天惑珠若不快点取回，毕竟会造成大患，林逸可不敢有半点马虎。

　　一进镇妖塔，林逸便发现原本妖气沉沉的镇妖塔出现极大变化，取而代之的是一股非常浓郁的血腥气息。

　　林逸的脸色顿时一沉，自言自语道：“血魔不愧为血魔，竟然能将整个镇妖塔的气息都改变，看样子我还是太仁慈了点。”

　　林逸闭上眼睛，身影一闪，便出现在第五层。

　　这时，他看到了正在修炼的血魔，在血魔头顶飘浮着的，正是那颗天惑珠。

　　血魔看到林逸出现，嘴角浮起一丝微笑，道：“林逸，你终于来了，我还以为你不来呢！怎么，是不是很惊讶？你再不来的话，本魔可就收了你的镇妖塔喽！”

　　林逸轻笑摇头，道：“很不错，你的实力的确比我想象中的强很多。不过，你真以为你赢定了？”

　　林逸话语一落，整个镇妖塔都颤了一下，然后，那股原本被血煞之力压制的镇压力量再次出现，很快便将所有血煞之力吞噬。

　　血魔立刻一口吞下天惑珠，恶狠狠地瞪着林逸，正欲说话，林逸带着淡淡笑意的声音传了过来。

　　“是不是觉得使不出力？是不是觉得自己很渺小、不要惊讶，这很正常。在这儿，我就是真正的王者，而你，只是一只小小的蝼蚁而已。很不服气？那你来咬我啊！我来找你的原因，想必你应该知道，我劝你最好乖乖把东西给我，否则，我就把你狠狠揍一顿，再把东西抢回来。”林逸笑眯眯地说道，森冷的杀气已经从他的身上散发出来。

　　血魔正欲动手，忽然发现，原本束缚他的镇压之力竟然完全变成了杀气。在那股杀气下，他的力量竟然被完全束缚，这种感觉，仿佛浑身上下都被锁链锁住似的。

　　林逸一步步走到他面前，仿若闲庭信步，轻盈自然。

　　“血魔，看来你还是不明白镇妖塔对你我来说的意义。这儿就好像一个小世界，而我，就是这个世界的主宰。只要我愿意，我可以用各种力量镇压你。的确，如果你吸收了足够多的力量，可能会挣脱这个世界的束缚。但是，我会让你吸收更多的力量吗？”林逸淡然一笑，一只手慢慢按在血魔身上。

　　很快，血魔便感觉浑身的力量开始外泄，从林逸触碰的地方喷涌而出。

　　让他更为震惊的是，那颗天惑珠竟然也随着这股力量喷涌而出，被林逸轻轻一抓，抓在手中。

　　“不好意思，天惑珠，我收回了。”


第327章 一个都不放过！

　　般若山山巅大殿中，林逸薇薇与无渡无欲对视而立，在这儿停留两日，也该离开了。

　　“无渡大师，娑婆罗就麻烦你们用佛法将其净化，那些妖物们也麻烦你们了。至于这三位妖王，暂时就留在我身边，他们的实力太强，我怕你们压制不住。”

　　林逸可不敢把他们仨留在这，小世界的灵气如此充裕，若是让他们的实力无限制地提升，让他们突破了禁制，那就麻烦大了。

　　还不如留在身边，最起码他还能约束他们。

　　“阿弥陀佛，一切听从林施主安排。林施主请放心，后山那些妖物虽属异类，但都身具佛性，只要稍加点化，必能走上正道，修成正果。”无渡双手合十，十分虔诚地说道。

　　“那就好那就好，我还怕给你们带来麻烦了。没办法，我只放心把它们放在这儿，若是放在别处，恐怕会被那些人当邪魔杀死了。上天有好生之德，我已经杀死了许多邪恶妖物，若是让他们再这么死掉，我又于心何忍？不过，娑婆罗必须要消灭，他是毒神教阿修罗的分身，消灭了他，必将会狠狠打击阿修罗的实力。阿修罗放话要来进攻般若寺，怎么做，想必两位大师心知肚明。”林逸已经将利害关系都告诉无渡，怎么解决，无渡无欲当然清楚得很。

　　“还有，不知两位大师可有办法，使天惑珠得以净化，成为纯粹的力量？”林逸忽然想起这件事，他折腾了一天一夜，都没找到办法。

　　虽然他知道这时候不应该再给般若寺添太多麻烦，但他也只能问无渡他们了。

　　无渡果然皱起眉头，轻轻摇了摇头，道：“林施主，不是我们不帮忙，而是天惑珠的净化之法已经失传了。天惑珠和天惑体不同，天惑体可以用大愿力佛功净化，但是，天惑珠的力量已经完全凝聚，就算大愿力佛功都无法侵入其中。所以，林施主想要净化它的话，只能自己想办法了。”

　　“原来是这样，我还以为两位大师有好办法呢！算了，既然这样，那我就自己去找办法吧。林某和内人就这么告辞了，有什么需求，你们可以出小世界找我，如果我有机会，必定前来帮忙。时间不多，林某得离开这儿了，有机会再见！”林逸又和无渡他们客气了一番，便和薇薇一起，来到小世界的出入口。

　　刚接近出入口，林逸就有种莫名的心悸感，仿佛与有人正在等着他似的。

　　“薇薇，小心一点，我有种很奇怪的预感，好像出口那边有人。”林逸十分认真地说道。

　　“我也感觉到了，而且人好像不少。这样吧，我们换个位置出去，安全至上。”薇薇很认真地说道，她有神圣十字架，开辟一个新出口，当然十分简单。

　　林逸点头同意后，薇薇便在一个不太醒目的位置开了一个洞，然后二人就这么钻出去。

　　刚出去，林逸就感觉到一股熟悉的气息，还有一个同样十分熟悉的声音。

　　“无论使用任何方法，也要将小世界的大门轰开，奶奶的，古武界正道老大就了不起了？竟敢囚禁老子的徒弟，就是找死！”

　　“爷爷，不需要这么夸张吧，我只是说林逸可能有危险，你就摆出这样的阵势。您应该知道，这枚导弹要是射出去，会有多么可怕的后果吧！”龙葵的声音十分急切，林逸听得心惊胆战，龙百川那家伙，竟然把导弹都弄来了。

　　“我不用导弹，难道还有拳头轰啊？对了，出入口就是那个方向吗？老子这就让人用导弹轰开！”龙百川一副势在必行的样子，林逸闻言，连忙和薇薇从隐蔽处跑出，很快，跑到龙百川面前。

　　“快停下快停下！龙老头，你疯了是不是？你这么搞，会死很多人的！到时候上头处分一下来，你就得回去种田了！”林逸十分急切地说道，龙百川他们却无比震惊地看着林逸，他们完全不知道林逸是从哪里冒出来的。

　　龙葵很快反应过来，皱了皱眉，立刻朝林逸轰出一拳。

　　林逸猝不及防下被龙葵一拳击飞，若不是在空中翻转几周卸力，恐怕要受不轻的伤。

　　“我擦，搞什么啊，想谋杀亲夫啊你？”林逸忍不住大喊道，这丫头出手太快了，他压根都没反应过来。

　　“你还好意思说！你之前进去的时候说什么了？进去看娑婆罗被净化了没？你分明就是进去战斗的！竟然敢骗我们，就算打死也不为过！”龙葵气急败坏，一旁的薇薇面露微笑，她很清楚，龙葵对林逸的担心不亚于自己。

　　“龙葵妹妹，别这么担心，事情都已经解决了。逸哥哥之所以不和你们说，就是怕你们担心……”

　　“那为什么你跑过去？圣女了不起啊！”

　　“嗯，冰冰姐说的对！”

　　白冰冰和陆晓云也被气到了，一副气鼓鼓的样子。

　　龙百川皱了皱眉，道：“林逸啊，到底发生了什么事？你都和我说一遍，是不是般若寺那群老秃子们对你动手了？你放心，有老子在，欺负你的人，老子一个都不放过！”

　　林逸苦笑一声，摇了摇头，道：“龙老头，别这么激动，真的没什么事。事情是这样的……”

　　林逸将进去之后发生的事都和龙百川说了一遍，龙百川听着听着，脸上满是惊色，连忙下令撤走所有部队。

　　他叹了一口气，道：“看来是我冤枉了般若寺那些高僧，无相方丈圆寂，对古武界来说，绝对是极大的损失啊！林逸，要不让我进去吊唁一下？”

　　“还是免了吧，般若寺没这么多凡俗之礼，他们现在都忙得很，没时间招待你。这次般若寺和蜀山剑派遭受重创，消息一定要完全封锁。我担心那些邪派们会趁机发难，祸害华夏。”林逸语气十分严肃，自从受到无相的托付后，他明显感觉肩膀上的担子重了许多。

　　龙百川白了他一眼，道：“这不是废话吗？老子连这个都不懂？对了，我这次来找你，不光是为了救你。我要带你去龙怒总部，是时候让你真正继承龙神之位了。”


第328章 不能这么猥琐的

　　龙百川此话一出口，林逸的脸色顿时认真起来，道：“龙老头，你终于打算告诉我，你在龙怒中的真实身份了？对了，我好像听人说过，你是……龙主？”

　　“哈哈，没想到我隐藏得这么好，还有人知道我的身份。的确，我就是龙怒龙主，专门负责为龙怒培养新鲜血液，而最终目的，就是为龙怒寻找到新一任的龙神，也就是你。”龙百川微笑着说道，看林逸的眼神无比欣慰。

　　“等等，你说什么？你的最终目的就是找我？我有点搞不懂了，这……”

　　“别这么婆婆妈妈，和我一起回去就可以。保护白冰冰的任务可以告一段落，是时候给你更新的任务了。”龙百川笑眯眯地说道，语气之中充满了玩味。

　　林逸闻言，想都没想，转身便准备逃走，却被龙葵一把抓住。

　　“你想逃跑，是不是？”龙葵恶狠狠地问道。

　　林逸一副十分苦逼的样子，道：“龙葵啊，你这么抓着我干嘛？龙老头那家伙又要给我任务了，肯定又是很坑爹的那种。我已经不想再做这些任务了，难道就不能放过我吗？”

　　“不行！你既然是龙怒的龙神，那就不能当逃兵，而且，你不光有龙神的身份，你还是我的男人！在我心中，我的男人永远不是孬种！”龙葵冲林逸大吼道，情绪十分激动。

　　林逸被龙葵这么一吼，脸上露出一丝苦笑，道：“不需要说的这么严重吧，这些年我实在太累了，真不想再做了。”

　　“呵呵，就知道你小子懒了一段时间后，想勤快都难。所以，我才赶紧赶过来，让你早点收收心。”龙百川叹了一口气，脸上的皱纹仿佛又深了许多。

　　他走了几步，走到林逸面前，又叹了一口气，道：“我知道，你很不喜欢这种生活，想早日过那种闲云野鹤的安逸生活。那种生活，我比你更想过。可是，我不能啊！为了华夏，我就算流尽最后一滴血，也在所不惜！咳咳咳咳……”

　　龙百川忽然剧烈咳嗽起来，一副风烛残年的样子，龙葵的眼泪吧嗒吧嗒往下流，扶着龙百川的胳膊，道：“爷爷，是我看错了人。您不要生气，有孙女在，一定帮你挑起这个胆子，与犯我华夏的人死战到底！”

　　“葵儿，爷爷的好孙女啊！我们龙家果然没孬种，有你这句话，我就算现在死了，也死得瞑目了。”龙百川说到这，又开始剧烈咳嗽起来，模样之凄惨，简直让见者伤心，闻着流泪。

　　白冰冰她们见此情景，看林逸的眼神都多了几分鄙视。

　　林逸一脸无奈的样子，可怜巴巴道：“你们可别被这老头骗了，他经常用这招骗我的。”

　　“冷血没良心的家伙，竟然如此伤害自己的师父，还如此狡辩，实在太可恶了！”

　　“是啊，小逸哥，你可不能做出这种忘恩负义的事，不然晓云也会看不起你的。”

　　华初初一脸纠结地看着林逸，道：“逸哥哥，虽然我一向站在你那边，但是，你现在这么做，实在太过分了。”

　　薇薇也点了点头，表示同意。

　　林逸见此情景，叹了叹气，摇了摇头，道：“看样子，我就算再怎么解释，你们都不会相信了。你们对这个影帝老头太不了解，我也不怪你们。”

　　林逸说到这，一脸苦色道：“好了，龙老头，我认栽还不行吗？我愿意和你一起去龙怒总部，愿意成为龙怒的龙神，行了吧？”

　　“嘿嘿，这么说不就对了嘛，害我当这么多人的面流眼泪，实在太丢人了。”龙百川忽然转悲为喜，一副得意洋洋的样子。

　　龙葵难以置信地看着龙百川，道：“爷爷，你竟然骗我？这也太……”

　　“嘿嘿，葵儿，别这么激动嘛，这不是欺骗，是策略。身为龙怒的一员，不但实力要超群，计谋上千万不能输给别人。我这招叫做苦肉计，平时单独时候对付林逸这小子绝对不行，但现在人多，使用起来方便的很。要不是这样，怎么让他答应呢？”龙百川一副得意洋洋的样子，白冰冰她们顿时感到一阵恶寒，这也实在太坑爹了。

　　林逸摊了摊手，道：“看到了吧？我就说这老头的演技非凡，你们偏偏不相信。其实我早就调查过龙老头，他不但在龙怒中拥有很高的威望，还是一位有名的影帝级别的演员。不过，他演戏的反角都被他杀了，不计其数。”

　　林逸清楚得很，论起杀人的手段和杀人的数量，他绝对比不上龙百川。

　　“好狡诈的老头，怪不得林逸这家伙这么猥琐无耻阴险，原来全是和他师父学的。只可惜，学得还不到家。”白冰冰毫不客气地讥讽道。

　　“行啦行啦，既然逸哥哥说的是对的，就不要这么说他了嘛。”华初初小声说道，在这种情况下，她还算和林逸站在一边的。

　　“逸哥果然是无辜的，老头实在太可恶了！”薇薇立刻的得出她的结论，龙百川不禁感慨，这屁股，歪的太厉害了。

　　“咳咳，你们也不需要用这种崇拜的眼神看着老夫嘛，别跪别跪，这是绝学，不教徒弟的啦！况且，老夫什么都没说，什么都没做啊，是他自己答应的。”龙百川立刻和这一切摆脱干系，龙葵十分无语的看着他，一张俏脸涨得通红。

　　“好了啦，爷爷，能不能稍微注意一下？您可是龙怒的龙主，不能这么猥琐的。”龙葵实在有些忍不住了，龙百川这番举动让她感到非常受伤。

　　“唉，好吧，看来我这个老头还是被人嫌了。没办法，我的人生注定是苍凉的，就连自己的孙女都，咳咳咳……”

　　“够了啊，爷爷，再编的话，我就不理你了！”龙葵表示十分无奈，她可不想再看龙百川演下去了。

　　可林逸眉头却是一皱，一步踏出，出现在龙百川身边，伸手一抓，抓住他的手腕。

　　至少稍微一把脉，林逸的脸色就变得十分难看，道：“龙老头，这是怎么回事？你怎么受了这么重的伤？告诉我，我去把伤你的人碎尸万段！”


第329章 这叫做魅力

　　林逸的身上爆发出一股力气，龙百川轻轻摇了摇头，微笑道：“你有这份心，我就已经很欣慰了，没必要去做那么危险的事。我不是神，比我强的人多了去了，受这点伤，不算什么。”

　　“这是一点点伤？你这老头玩笑开太大了吧！你的伤势已经深入五脏，还有一股致命的毒素被你强行压制，看现在这情况，你又能压制多久？不行，我得立刻帮你治疗，伤情再拖下去，我怕你会有生命危险！”林逸十分认真地说道，立刻取出三十六根神脉针，刺入龙百川体内。

　　神脉针入体，龙百川原本苍白的脸色出现几分红润，不过，他却忽然做出惊人举动，猛一发力，将神脉针通通逼出体外。

　　“龙老头，你疯了是不是？再不帮你治疗，你挂了咋办？”林逸气急败坏地吼道，虽是凶神恶煞，但言语之中却充满了担心和焦虑。

　　龙百川微微一笑，道：“小逸啊，我这个糟老头没这么容易死，所以，你也不需要如此耗费精力为我治疗。就算要治疗，也不是现在。”

　　“龙老头，你这么说是什么意思？难道还有比为你疗伤还要重要的事情要做？”林逸的眉头皱了起来，神色十分凝重。

　　龙百川点了点头，道：“没错，还有更重要的事要你去做。这次你正式继承龙神之位，需要通过龙王对你的考验。龙王和我有点小矛盾，他一直都不太愿意让你成为龙怒的龙神。所以，你必须要以充沛的精力，巅峰的实力去通过他的考验。”

　　“又是考验？需要这么麻烦吗？”林逸皱了皱眉，他实在受够这种杂七杂八的考验，简直反感到了极点。

　　龙百川叹了一口气，道：“我知道你不喜欢这些东西。其实，换做是我，感觉也是一样。当年，我成为这个龙主，也是经过了重重考验，龙王也是一样。为了龙怒，为了华夏，也为了我这个糟老头子，小逸，真的拜托你了！”

　　“好了好了，算我倒霉。你先吃下这个，它可以稳住你的伤势，不让伤势恶化。对了，你怎么不去找我那三位师父，以他们仨的实力，你的伤势应该不算什么吧？”林逸将一颗药丸塞入龙百川口中，一脸疑惑问道。

　　“唉，这件事我一直没和你说，你那三位师父在将绝学都传授给你后，早就不知跑哪去逍遥了。”龙百川一脸苦笑道。

　　林逸闻言，实在气得半死，骂骂咧咧道：“那三个老头也太无耻了，把所有担子都交给我，然后全跑去吃喝玩乐，气死我了！”

　　“认命吧，傻小子，我想，他们把医术都传给你，为的就是这个目的。不说那么多废话，我们快点出发吧，估计龙王也等急了。你这些朋友也一起去吧，就当去京城玩一玩，放松放松也好。”龙百川乐呵呵地说道，服下林逸给他的药丸后，他的伤势明显被压制下来，气色也好了许多。

　　“好啊，冰冰，晓云，初初，薇薇，你们觉得怎么样？想不想和我一起去？”林逸十分开心地问道，娑婆罗和血魔的麻烦事解决，他真想和众女一起到处玩玩，调节一下心情。

　　龙百川心中暗暗叹气，林逸的女人缘太好，龙葵跟着他，明显吃亏得份。

　　他只有龙葵这一个孙女，他实在不想看到龙葵受到任何伤害！

　　可是，当他和龙葵谈起这件事时，龙葵竟然出乎他意料地让他不要管，还十分肯定地说，这辈子跟定林逸了！

　　如此一来，他一下子郁闷了，从一个女人的角度出发，压根不应该有这种选择才对吧？

　　白冰冰和陆晓云对视一眼，齐声道：“我们俩要留在平湖打理公司，就不去京城了。”

　　“哥哥那边应该需要我帮忙，我也不去了吧。”华初初微笑着说道。

　　薇薇十分无奈地摊了摊手，道：“虽然我也不想过去当电灯泡，但我现在只能跟着你，逸哥，你就当我不存在就好了。”

　　薇薇很会察言观色，她明显发现，三女都在有意让林逸和龙葵单独在一起。既然这样，她当然不想做什么不合群的事。

　　林逸苦笑一声，道：“你们这在玩什么啊？我怎么一点都看不懂？”

　　“有什么好奇怪的？难道我们这么多女人，都要一天到晚跟着你，好像几条长尾巴似的？我们也要想办法提升自己，没那么多时间闲晃。晓云妹妹，经商可不比上学，要学的东西多着呢！你好好和我学，保证能学好很多有用的东西！”白冰冰一副十分认真的样子，信誓旦旦地说道。

　　陆晓云点了点头，道：“冰冰姐，我一定努力学，争取早日出师。要不我们现在就回平湖吧，我已经迫不及待要学习了！”

　　“好啊，初初，你要不要一起走？留在这儿不无聊吗？”白冰冰朝华初初眨了眨眼睛，大声催促道。

　　“好……好吧，那我们现在就走。逸哥哥，你一路小心，我们在平湖等你回来。你放心，我们都会好好努力，争取不拖你的后退！”华初初十分认真地说道，很快，三女便上了军车，消失在众人视野中。

　　龙百川不禁慨叹道：“小逸啊，这几个女娃都不简单啊！你小子还真是艳福不浅，得到这么多小美女的青睐。”

　　林逸微微一愣，嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，龙老头，是不是羡慕嫉妒恨啊？这就叫做有魅力，懂不？”

　　“放屁！你还和老子我比魅力。想当年老子我年轻的时候，绝对疯魔万千少女，无数女人追。不过我这人对待感情十分专一，不像某些人，活脱脱一根花心大萝卜，一身桃花债！”龙百川狠狠瞪了林逸一眼，眼神中明显带着几分威胁。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“不好意思啊，我虽然博爱了点，但我对每个女人的感情都一样，不会有任何偏袒。好了，不说我的事了。我都准备好了，啥时候出发呀？”

　　“现在就出发，立刻，马上！小逸，你最好在路上好好准备一下，龙王那家伙的考验，很不简单啊！”


第330章 龙怒总部

　　京城作为华夏的政治经济文化中心，一直以来都是人杰地灵之地。

　　哪怕现代化社会给这片土地沾染了污秽，但林逸来到京城后，依旧感觉到空气中隐隐的灵气。

　　尤其京城东北方和正中的位置，灵气最为浓郁，仿佛有一头巨龙沉睡地底，保护着这一片土地。

　　下了飞机后，林逸便上了龙怒的专车，正如林逸所感觉的那样，车行驶的方向真是京城东北方，那个灵气充裕之地！

　　龙百川看到林逸此番惬意之态，嘴角浮起一丝微笑，道：“好小子，实力果然达到真气境，否则也不会如此惬意地吸收着雾霾。想必你应该感觉到，这片天地间到处存在的灵气了。”

　　林逸点了点头，道：“的确如此，只可惜，雾霾还是造成太大的影响，否则这儿的灵气应该更浓一些。好奇怪，京城又不像般若寺那般在小世界中，为何还会有如此浓郁的灵气呢？”

　　“那是因为京城地底的龙脉，只要有龙脉在，就有灵气存在。只可惜，京城地底这条龙脉遭受过重创，如今已经陷入沉睡之中，灵气完全没有以前充裕了。我担心，再过一些年月，这儿的灵气会完全消耗完，那样的话，恐怕以后龙怒武者的修炼，就得重新寻找地方了。”龙百川叹了一口气，十分无奈地说道。

　　这种事也不是他能左右的，龙怒唯一能做的就是守护这条龙脉，减慢这条龙脉耗尽的速度。

　　“奇怪，既然地下有龙脉，那么，为何只有东北方和中间灵气充裕？其他地方的灵气怎么这么稀薄？中间……那不就是很久之前遗留下来的皇城吗？”林逸忽然想到这点，眼睛顿时睁得老大，如此一推算，林逸忽然发现，这座京城实在不简单得很！

　　龙百川面露惊色，不过，神色很快恢复正常。

　　他淡淡地笑了笑，道：“没想到你才刚刚达到真气境，感觉就如此灵敏，实在让我感到惊讶。这些事，以后我会全和你说。现在说这些，有点不合适。”

　　龙百川朝林逸眨了眨眼，眼神颇有些玩味。

　　很明显，这应该是一条很重要的秘密，以至于说都不能说。

　　林逸微笑不语，很快，他们的车便停在一座大山脚下，林逸能感觉到，所有的灵气都是从山底下传来。

　　林逸仔细扫了一眼面前的山壁，直觉告诉他，这儿有一扇隐蔽的大门，就是龙怒总部的入口。

　　龙百川走到山壁边，忽然一跃而起，一掌按下一块凸起的石头。

　　很快，石头陷了下去，一扇金属大门出现在林逸他们面前。

　　金属大门边，安装着一个微型电脑，上面有一个感应器，明显需要入门的凭证。

　　龙百川呼呼喘气，平复了一下气血，道：“小逸啊，将你的龙怒证件拿出来，扫描一下，就能进门了。”

　　林逸连忙跑到龙百川身边，按住他的肩膀，输入一股内气。

　　内气入体，龙百川的气色才稍微好了一些。

　　他们很快进了大门，刚进门，林逸便感觉附近的灵气强盛了十几倍，甚至已经接近小世界中的灵气了。

　　林逸仔细观察后便发现，那些灵气主要是从地面之下传来，直觉告诉他，这地下绝对有些猫腻。

　　他向前走了几步，走到一排栏杆下，扶着栏杆，林逸看到高台之下的一个巨大的演武场。

　　演武场上，许多身影矫健的武者正在互相搏斗，使用着各家拳法，声势浩大。

　　林逸看到了独孤春，他正在教导一些武者练武，当他看到林逸时，脸上顿时露出喜色，从演武场中飞身而至。

　　“龙神大人，您终于来了，让我等的好苦啊！”独孤春媚眼自抛，现在的他比起女人还要妩媚几分。

　　龙百川轻哼一声，道：“你这小子最好滚远一点，别让老子看到你，老子最讨厌不男不女的人妖。真是气死老子了，当年我教你阳刚的暴龙拳法，你倒好，竟然去修炼太阴玉女经，你想活生生气死老子不成？”

　　“哎哟哟，龙主大人呀，您干嘛这么生气呢？我一直以为，你的思想不像其他老古董一样守旧，没想到我猜错了。你干嘛把我当成男人呢？你就把我当成一个女人不就得了？况且，你看我现在，哪里还像男人，已经是一个标准的大美女哦！”独孤春朝龙百川眨了眨眼，一副媚态百生的样子。

　　林逸能感觉到，独孤春的实力已经达到化气境巅峰，只差一步就能达到真气境。如此快的修炼速度，太阴玉女经果然非同凡响。

　　“哈哈，龙主大人，这娘们说的对，您又何必把他当成男人，当成女人不就可以了？我们也是这么催眠自己的，现在看他都看习惯了。”白剑微笑着从远处走来，跟在他身后的竟然是秦桑。

　　林逸脸色微变，道：“秦老，您怎么也回龙怒了？白老那边……”

　　“哈哈，龙神大人，您放心就好，白老头那边我已经安排人保护了。我们万剑门好不容易出了个天才弟子，我若不全力辅佐，我们万剑门岂不是断了传承？”秦桑微笑着说道，眼神和龙百川交会时，似乎碰撞出火花。

　　林逸能感觉到，这两个老头绝对有故事，而是还是很不简单的故事。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“秦老回来就好，龙怒有您在，简直如虎添翼，非常好啊！”

　　“呵呵，一个糟老头子，能给龙怒增添什么力量？而且，这老头回来也不是为了龙怒，而是来养老的，浪费龙怒的粮食。”龙百川轻哼一声，语气十分刻薄。

　　秦桑丝毫没有生气，而是淡淡地笑了笑，道：“老夫的确是吃闲饭的，从很久以前开始，就已经是吃闲饭的了。但是，老夫也是最近刚回来吃闲饭，不像某些人，已经在这吃闲饭吃了很多年，都伤成那样了，还死撑着，真不害臊！”

　　“你……秦桑，老子就算伤得再重，你也不是老子的对手，不信的话，我们下去练一练？”龙百川恶狠狠地说道，眼睛瞪得老大。

　　“练就练，谁怕谁啊！我只是不想让你在你徒弟和孙女的面前丢脸，也不想别人说我趁人之危，欺负弱者，那样我的名声可就不好了。”


第331章 一块磨刀石

　　又是一场年度撕逼大战啊！不过撕逼对象不是女人，而是两个老头子。

　　林逸不禁慨叹，这两个老头打气嘴仗来，实力很不一般，看样子再说下去，就真要撸袖子上演武场了。

　　“好了好了，俩老头吵得不可开交，也不怕别人笑话吗？”林逸实在很无奈地说道，这俩老头实在太让人无语了。

　　“咳咳，老龙，老秦，在小辈面前如此争吵，你们就不怕丢脸吗？”一位头发花白的老者一步步朝林逸他们走来，林逸很清晰地感觉到那位老者身上散发出的强大威势，此人的实力绝对不亚于无相。

　　“真气境巅峰？不对，好像已经超越那一层了！莫非他是丹气境的高手？”林逸的脑海里出现无数想法，直觉告诉他，这个老头很不简单。

　　能用这种语气和龙百川还有秦桑说的话，一定就是那个龙王。

　　龙怒的龙王竟然如此强大，难怪那些古武门派对龙怒都十分忌惮。

　　龙百川和秦桑互瞪了一眼，然后又哈哈大笑起来。

　　“争吵？怎么会呢？我们哥俩关系好着呢！龙王大人，老夫先下去了，龙怒的高层会议，我这个身份低微之人听不得。”秦桑笑眯眯地说道，转身就要离开。

　　“老秦，是不是看到我来了，就迫不及待想走？这么做，好像有点不好吧？”龙王淡淡地说道，语气带着一丝不悦。

　　“呵呵，龙王大人，我怎敢有那种想法呢？我能留在这地方，就已经是您天大的恩泽，我真的十分感谢。不管在您心中怎么看得我，我自己心里有一杆称，该怎么做，我自己清楚。”秦桑语带深意地说道，目光落到林逸身上，道：“那么，龙神大人，老夫就先下去了，等待你的好消息，加油！”

　　林逸微笑点头，目送秦桑离开，脑中忽然传来龙百川的声音：“小逸啊，不要觉得奇怪，我们仨的关系就是这样。具体情况，我有时间和你详谈。”

　　林逸正欲回应，龙王的声音传了过来：“你就是林逸？呵呵，很不错，年纪轻轻便达到真气境，虽然是刚刚达到，但却有如此内气威压，看来你已经悟出九阳圣武功修炼之路了。”

　　林逸淡然一笑，点了点头，道：“龙王大人过誉了，我只是有点运气而已，算不了什么。”

　　“哈哈，还是个谦虚的小家伙，很好，老夫很喜欢！老夫名叫周龑，你就喊我老周或者周老头都行。”周龑发出一阵爽朗的大笑，林逸不禁有些疑惑，他本来以为这位龙王大人不好相处，但从现在的情况来看，周龑好像挺好说话的嘛！

　　林逸轻笑摇头，道：“周老说笑了，您是龙怒的龙王，我怎能那么称呼您？您是不是该说说那个更考验是什么？我的时间比较紧，还是不要耽误时间比较好。”

　　周龑的双眼微微眯起，淡笑道：“这么急着要开始考验？难道你就不想先休息一会？”

　　林逸摇了摇头，道：“休息太浪费时间，反正考验什么的，无非是找几个人打几场，早打晚打都差不多。不过，您可不要亲自上啊，以您的实力，我恐怕一招都扛不住。”

　　林逸说到这，许多龙怒成员都微微皱眉，除了那几位老头子，他们还是第一次看到有人用这种语气和周龑说话。周龑这个龙王，在龙怒之中积威已久，就没人不怕他的。

　　只要谁敢惹他生气，哪怕对方初入武道，他也下手毫不留情。许多人怕他，就是被他打怕了。

　　不过，周龑听了林逸的话后，出奇的没有生气，而是微笑摇了摇头，道：“小家伙，你想太多了，这种考验，当然不需要老夫亲自出马。龙神之位，对龙怒来说，是一个非常重要的位置。自从当年老龙神战死沙场，这个位置便空了好几十年。龙神是龙怒的战斗之神，是龙怒许多人的向往和崇拜的偶像。所以，这个位置，必须要经过深思熟虑和重重考验才能决定。”

　　周龑说到这，龙百川也点了点头，道：“老周说的对，正因为这个位置太过重要，所以，这么多年来，我们都不敢草率决定。之所以之前将这个名号直接赐给你，其实，最主要的目的是……”

　　“让我成为一块磨刀石，对吧？让所有人都把我当做最有希望成为龙神的人，然后让许多人向我挑战。在这过程中，刚好将龙怒中的一些蛀虫除掉，不得不说，这种手段，实在十分巧妙，令我不得不佩服。”林逸打断龙百川的话，语气比起刚才多了几分冷然。

　　龙百川轻咳一声，道：“原来你已经知道了这一切，小逸啊，我知道你心中有怨言，但这也是龙怒对你的肯定，如果你连那些人的挑战都通不过，那你又有何资格成为龙怒的龙神呢？”

　　“呵呵，我明白，所以我也没说怪你们。相反地，我还要谢谢你们。如果没有那么多送死的家伙冲过来，我的生活该多么无趣。如果不是他们，想必我的实力也不会提升这么快。不过，龙王大人，目前龙怒年轻一辈中的最强者已经被我击杀，难道您会让独孤春或者白剑来？那好像没多大意义吧。”林逸说到这儿，身上散发出一股无比冰冷的杀气。

　　不得不说，即便是周龑和龙百川，他们身上散发出的杀气都没林逸的杀气纯粹强盛，当那股杀气散发出来时，他们清晰地感觉到，林逸似乎已经与那股杀气融为一体了。

　　“原来你修炼的杀戮之道，难怪杜一刀都会折在你手里。如此纯粹的杀戮气息，配合那把杀戮之刀，老夫不得不承认，年轻一代中，已经找不到可以压制你的人。不过，既然是考验，考验你的人当然由老夫做决定。年轻一代找不到，那就从年纪大一点的圈子里找。”周龑的脸上微笑更加浓郁，他轻轻拍了拍手，很快，三道黑影便从他身后射来，出现在他面前，单膝跪地。


第332章 我也不喜欢

　　林逸脸色微微一变，这三人的实力的确都不弱，每个修为都在他之上，最差的一个都是真气境初期巅峰。

　　不过，虽然他刚刚踏入真气境，但是，若是真正战斗起来，面对真气境后期强者，他都有一战之力。

　　话虽这么说，一战之力的确有，但三人中一位花白头发的老头却让他的脸色沉了下来，那家伙的实力明显已经达到真气境后期！

　　让他对抗三位真气境强者，其中一位甚至达到真气境后期，这个考验也太变态了吧！

　　龙百川眉头一皱，沉声道：“老周，需要玩得这么狠？好像太过了吧。”

　　“呵呵，老龙啊，既然我们在选龙神，当然要严格要求，这样才能体现出龙神的独一无二。”周龑微笑着说道，似乎这一切都理所应当。

　　“哼，周爷爷，说话别这么过分，用这种考验体现龙神的独一无二，和刁难有什么区别？殷叔叔和李叔叔比林逸高一辈，已经很过分，邓爷爷比林逸高两倍，实力更是仅次于您和我爷爷，您让他出手，也太欺负人了吧！”龙葵毫不客气地说道，她没想到，周龑能无迟到这种程度。

　　“逸哥，你为什么不好好做你的猎神，做这个所谓的龙神干嘛？这些人明明是想通过这个机会杀了你，我们走吧，我相信不会是一个大傻逼！”薇薇十分少有地爆了粗口，以她的涵养，都很难忍受得了。

　　周龑的目光落到她身上，冷哼一声，道：“外邦女人，竟敢对我龙怒行事指指点点，还说出诽谤之语，实在胆大包天！”

　　周龑身上忽然爆发出一股强大气势，那股气势压迫着薇薇，这一瞬间，薇薇身上立刻爆发出一股强大的圣灵气息，圣灵十字架从她身上飘了起来，挡住了那股气息。

　　周龑的神色顿时一凛，沉声道：“这是教皇山的圣灵十字架，你和教皇山有什么关系？”

　　没等薇薇说话，林逸忽然拔刀，一刀挥出，一股可怕的杀气爆发出来，目标锁定周龑。

　　周龑双眼微眯，竟然拿直接伸手朝那道刀光抓去，只听一声脆响，那道刀光便被抓得粉碎。

　　不过，他的手很快背于身后，可以看到，他的中指破了一个口子，鲜血汩汩流淌。

　　“好锋锐的杀气，竟然连老夫的先天罡气都能击破，领悟杀之道晋升的真气境，果然很不一般。”周龑不禁感叹道，林逸随意挥出的一刀便有如此威势，那么，他若是全力出手，威力岂会简单？

　　在他身后的金灵三人已经做好准备，只要林逸一声令下，他们就立刻动手。

　　三位妖王级别的妖物，加上林逸和薇薇的实力，冲出这儿应该不成问题。

　　不过，林逸可没把事情想得这么简单，从进入这儿开始，他便感受到许多股强大的气息正锁定着他。

　　龙怒作为最强之矛，实力之强，可见一斑。

　　他走到薇薇面前，将薇薇护在身后，淡然道：“龙王大人，我敬重你德高望重，所以一直以礼相待。你提出的条件极为苛刻就算了，还主动对我的女人出手。呵呵，难道你真以为我林逸就是一只软柿子，可以让你随便揉捏？就算你的实力达到丹气境又如何？难道就真的天下无敌？要是我真和你以死相拼，谁输谁赢还真不一定！”

　　林逸冷哼一声，将镇妖塔拿出。

　　镇妖塔出现在一刹那，除薇薇和三妖，其他人的脸色齐齐一变。

　　他们都感觉到镇妖塔中散发出的强大妖气和血煞气息，显然，这座塔绝不简单！

　　周龑仔细看了许久，喃喃自语道：“这座塔……怎么这么像蜀山剑派的镇妖塔？”

　　“卧槽！林逸，你怎么把这东西给偷来的？这可是蜀山剑派的修真灵宝啊！难不成你已经让这座塔认主了？”龙百川的语气充满惊喜，难以置信地看着林逸手中的镇妖塔，十分激动地喊道。

　　他的表演略有些浮夸，林逸早就把事情都告诉他，他怎会不知道这座塔的底细？

　　林逸淡然一笑，道：“龙老头，你只说对了一半。这座塔的确就是蜀山剑派的镇妖塔，但是，它并不是我偷来的，而是蜀山剑派的人送给我，恳求我收下的。你一定很奇怪，为何这座塔中有股血煞气息？”

　　“是啊，这股气息让老子感觉很不爽，就想立刻杀一大堆人泻泻火，怎么，难道这里面还关着什么了不得的邪物？”龙百川十分惊讶地问道，师徒俩一唱一和，像唱双簧似的。

　　周龑并没有说话，而是目不转睛地看着林逸，期待着林逸的答案。镇妖塔中的血煞气息连他都感觉心惊，他心中的好奇当然难以抑制。

　　林逸淡然一笑，道：“这股血煞气息，来源于华夏历史上一个有名的邪魔，他的名字叫血魔。呵呵，想必这个名字，大家都不陌生吧？”

　　林逸此话一出口，周龑的眼睛顿时瞪得老大，惊呼道：“血魔！难道就是当年蜀山剑派灭掉的那家伙？这怎么可能？它不是被消灭了吗？”

　　“呵呵，这么快就有不相信的了？那好吧，你们谁愿意进塔里来看看，或者我直接把血魔放出来。不过，我可不能保证，那东西放出来后，还能被收进这座塔。你们不知道，当时我收那家伙时，费了不少功夫，那东西，凶得很啊！龙王大人，你想不想和他过过招呢？”林逸的语气充满玩味，但周龑能听出，那是威胁。

　　只要他再做什么过分的事，林逸会直接放出血魔。

　　以他的实力，当然不会被血魔所伤。但是，血魔的传闻他都听说过，那家伙有化身千万的能力，逃跑手段极多，若是让他冲出这里，或者在这儿肆虐一番，后果当然不堪设想！

　　他的脸色冷了下来，冷声道：“林逸，你知不知道，和老夫说这番话的后果，老夫最不喜欢的就是被威胁！”

　　“哈哈哈，巧了，其实，被威胁这种事，我也不喜欢！”


第333章 没说任人揉捏！

　　林逸话语一落，金灵、小白和黑虎王全部进入战斗状态，三股真气境力量爆发出来，就算周龑都为之动容。

　　龙百川脸色一变，大喊道：“林逸，不要这么冲动，你不能对龙王动手！”

　　“不对他动手？就允许他对我的人动手，我连对他动手的权力都没？呵呵，龙老头，你别说笑了！我的确答应你，来面对所谓的考验。但是，我并没有说，我要任人揉捏！老子从没稀罕过这所谓的龙神之位，就算不做龙神，我想做的事，我照样会去做。我想保护的人，我照样会保护！”林逸从怀中掏出龙怒的证件，狠狠往地上一扔，对龙怒，他已经失望透顶。

　　周龑神色平静地看着这一幕，他慢慢弯下腰，捡起地上的证件，轻轻拍拍上面的灰尘，微笑道：“好小子，脾气比老子的还大，竟把我们的气势都下去了，实在不简单。这三只妖物竟然有真气境的实力，若是老夫猜得没错，它们应该是你从镇妖塔中放出来的。血魔的吞噬欲非常强，将镇妖塔中的高等级妖物放出来，的确可以更好的囚禁他，老夫现在相信，这座塔里绝对有血魔存在。”

　　“呵呵，相信了又如何？你想怎么做？是大战一场，还是放我们离开？我让你自己选！”林逸现在也无所谓了，撕破脸就撕破脸，他也没想和这个龙王建立多么亲密的关系。

　　傻子都能看出，周龑想整他，而且还往死里整，他可不想被这个家伙下黑手。

　　“小逸，别这样。难道你连师父的话都不听了？我……咳咳……”龙百川忽然开始剧烈咳嗽，不一会儿，他的嘴角便开始溢出大量鲜血，脸色顿时苍白如纸。

　　林逸脸色大变，连忙取出三十六根神脉针，齐齐刺入龙百川体内。

　　他紧紧按住龙百川脉门，稍一把脉，他的脸色就变得无比难看，道：“伤势怎么恶化得这么快？不行，我得立刻使用神道圣愈术！”

　　在林逸的控制下，三十六根神脉针在龙百川体内游走，不断修复着他体内的经脉和内腑。

　　可是，龙百川却忽然挣开林逸的手，喘着气道：“我不要你救，你都不当我是你师父，我就不当你是我徒弟，我……”

　　“行啦行啦，别废话了，都一把年纪的人了，还像个娘们似的。无论我当不当龙怒的龙神，我都是你龙百川的徒弟。不过，你这个做师父的能不能让我省点心？让我去死无所谓，你别把自己给整死了，那我岂不成了欺师灭祖之徒了？”林逸没好气地说道，在他全力施救下，龙百川的气色恢复得很快。

　　不过，林逸知道，想要将龙百川完全治好，靠短时间的治疗并不行。就算是他出手，至少也要治疗三次，耗尽三次内气才行。

　　龙百川深深吸了一口气，道：“别再为我治疗了，你的考验要紧，你要是愿意当我的好徒弟，那就夺下龙神之位……”

　　“行了，爷爷，你能不能闭嘴！”龙葵忽然大喝一声，龙百川神色错愕地看着她，半晌说不出话来。

　　“龙葵，你说什么？你……你让我闭嘴？”龙百川语带颤音道。

　　龙葵点了点头，道：“没错，我让你闭嘴，不要再说了！你没理由让林逸一定要当那个所谓的龙神，也没理由让林逸袖手旁观，不出手救你。如果你因此出了事，你让林逸和我这辈子良心怎能安宁？如果周爷爷真的连这点时间都不给我们，无视您的伤势，并且想尽一切办法阻挠林逸当上龙神。试问，在这种龙王领导下的龙怒里，当个所谓的龙神，又有什么意义？别说林逸不想当，就算换做是我，把这个位子送到我眼前，我也不当！”

　　龙葵说话一向不客气，这么说，等于打周龑的脸了。

　　龙百川正欲说话，龙葵忽然呵斥道：“林逸想办法先堵住我爷爷的嘴，让他别啰嗦了！今天我和你站在同一条船上，要走一起走，要战一起战，我龙葵也没怕过谁！”

　　“嘿嘿，还有我呢！我们教皇山也有我们自己的尊严，侮辱我们教皇山，不死不休都可以！”薇薇的火气也被撩了起来，当然，最主要的原因，还是周龑要对林逸动手，那就真正触及她的底线！

　　周龑静静地看着这一幕，他身旁那些高手已经做好动手的准备，随时将林逸他们拿下。

　　周龑却轻轻摇了摇头，道：“考验暂时推后，龙主身受重伤，当然疗伤最为重要。林逸，你放心为你师父疗伤，有什么需要尽管提。我这儿别的东西没有，药材和天材地宝之类的却是应有尽有。”

　　林逸扫了他一眼，道：“这点不需要龙王大人费心，我会自己想办法。至于所谓的龙神之位，你爱让谁当就让谁当吧，我可没任何兴趣。顺便提醒你一句，千万别惹我，否则我发起火来，就算我师父都阻止不了！龙葵，这儿让我感到很不舒服，我们换个地方吧！”

　　龙葵点了点头，道：“那就去我在京城的房子吧，那儿很安静，适合爷爷疗伤恢复。”

　　“嗯，好，那我们就去那，现在就走。”林逸收起镇妖塔，示意龙葵开门。

　　龙葵十分乖巧地开了门，林逸抱着龙百川往回走，头都不回一下。

　　龙百川看着他们离开的背影，久久没有说话。

　　这时，那位邓姓老者忽然开口道：“龙王大人，难道我们不出手阻止，就让他们这么走吗？”

　　周龑轻轻摇了摇头，道：“当然不能阻止，那样做的话，那小子就真要发疯了。你放心吧，我会想办法让那小子心甘情愿接受考验的。那小子的脾气还真暴得很，不过，这种不畏强权的精神，却让老夫十分欣赏！独孤春，你给老夫过来。”

　　周龑喊了一声，原本准备逃走的独孤春顿时一脸苦笑，他正准备和林逸一起走的呢！

　　“龙王大人，您有什么吩咐？”独孤春十分无奈地问道。

　　周龑淡然一笑，道：“知道你小子很不情愿帮老夫的忙，我要你做的很简单。暗中保护林逸他们，有什么事情，立刻向我汇报，去吧！”


第334章 送上门来

　　林逸他们很快到了龙葵的住处，林逸不禁感叹，龙葵真是一个标准的白富美，在京城这种寸土寸金的地方，竟然能有这么一套三层小别墅。

　　回到别墅后，林逸立刻为龙百川精心治疗，在耗尽所有内气后，终于完成第一次治疗。

　　有如意龙珠，林逸的内气恢复加快许多，加上与龙葵的鱼水之欢，只是一晚，他的内气便完全恢复。

　　他躺在床上，身边躺着以丝不挂的龙葵，忽然间，他发现自己的心好累。

　　“在想什么呢？怪我逼你当龙神？”龙葵背对着林逸，声音很低，隐隐带着一丝自责。

　　林逸轻轻抱住她滑嫩的身体，微笑道：“你想多了，我怎会怪你？或许是因为奔波劳累太久，心有些累了。唉，不过这种尔虞我诈的生活，我实在不太喜欢，没想到啊……”

　　“你没想到龙怒竟然也是这么一个地方？呵呵，其实每一个组织都差不多，只要和权力扯上关系，那么，尔虞我诈就难以避免。周爷爷的确有他的私心，他想让他的徒弟成为龙神。”龙葵翻过身，面对着林逸，一对胸贴在林逸身上，又大又柔软又舒服。

　　不过，林逸可没时间想入非非，他与龙葵对视着，互相能感受到对方的鼻息。

　　“他的徒弟？是我今天看到的那几个？”林逸疑惑道。

　　“不是的，他的徒弟一直以来，不是闭关，就是执行机密任务，我都已经很多年没看到他了。他的年龄只比你大两三岁，五年前，他的实力就达到化气境，现在达到什么程度，我就不知道了。不过，我能肯定的是，周爷爷之所以那么做，肯定是为了他的徒弟，这一点谁都能看出来。”龙葵十分认真地说道，语气中带着一丝担心。

　　林逸闻言，忍不住笑出声来，道：“真是笑话，他既然想让他徒弟当龙神，那就把那家伙拉出来溜溜，打一打不就知道了？需要搞出这种名堂，连真气境后期的老头子都搬出来，想让我知难而退？所谓的龙怒之王，看样子也不过如此。对了，你爷爷和他到底是什么关系？还有秦老，我怎么发现他们仨的关系有些奇怪呢？”

　　“他们仨的确是老战友，据说很久之前，他们还是相当好的兄弟。但是，后来不知怎么回事，秦爷爷和他们俩闹翻，离开了龙怒。听我爷爷说，周爷爷自从当上龙王，整个人都变了，变得急功近利，变得霸道跋扈。唉，爷爷因为这个，也和周爷爷吵过好几次，但是，爷爷的实力不如他，也只能无可奈何。”龙葵叹了一声，一副无可奈何的样子。

　　林逸微微皱眉，道：“龙葵，那你知不知道，你爷爷他身上的伤是怎么回事？那可不是一般战斗能造成的伤。”

　　龙葵脸色一沉，道：“具体情况我也不知道，如果不是你说，我甚至不知道爷爷他受了伤。我只知道，爷爷在来这儿之前，一直在藏区执行任务。”

　　“藏区？龙老头怎会去那？现在还有什么任务，需要龙主亲自去执行？”林逸十分低沉地问道。

　　“我不是很清楚，具体情况还得问我爷爷。林逸，我还是希望你能成为龙怒的龙神，这样的话，你最起码能想办法改变龙怒。龙怒给我的感觉越来越陌生，在这儿，我也越来越不开心。”龙葵叹了一口气，目光灼灼地看着林逸。

　　林逸轻轻将其搂入怀中，微笑道：“如果你不喜欢留在这，你可以和我一起隐居山林。守卫华夏，不一定非得留在龙怒，不是吗？”

　　“或许吧。不过，我留在这，最主要的原因还是想继承我父母的遗志，还有就是，为了我爷爷。我爷爷这辈子现在只有我一个亲人，我不想让他临老还那么地孤独。”龙葵的声音压得很低，一直以来，她给人的感觉都十分强势，但现在的她却展现了小儿女的姿态，让人心生怜爱。

　　林逸点了点头，正欲说话，心头忽然升起一丝警兆。

　　这时，别墅外忽然传来一阵激烈的打斗声，还有金灵他们一阵阵的怒吼，很明显，有人打上门来了。

　　龙葵正欲起身，林逸却轻轻按在她胸口上，按得她浑身一阵发麻。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你好好在房间里休息，这种事情，让我解决就可以了。”

　　林逸翻身而起，嗖的一声从阳台冲出，龙葵当然没心思睡觉，她连忙穿上衣服，飞快跟了过去。

　　林逸刚冲出去，便有一道剑气朝他射来。他冷哼一声，挥手便是一刀刀光，将剑气击碎。

　　这时，林逸看到一个长相英俊得妖异的青年男子，他正一人抵挡金灵三人，地上还躺着身受重伤的独孤春。刚才那道剑气，正是那个英俊男子的攻击。

　　林逸与他对视一眼，从他的眼神中，林逸看到了一种赤裸裸的不屑。

　　不过，林逸可没时间理睬那家伙，他飞身一跃，出现在独孤春身边，很快为其压制伤势，道：“独孤春，这是怎么回事？你怎么会在这儿，是那家伙伤了你？”

　　独孤春一脸苦笑地看着林逸，道：“这不是明摆着的吗？我受龙王大人之命，来此暗中保护你们，没想到却等来了周明这个杀胚，只是一招，就把我打成这样。龙神大人，您一定要小心，那家伙的实力很变态，真不知道他是怎么修炼的！”

　　“周明？难道他就是龙王的徒弟？”林逸淡淡地问道，语气十分平和。

　　独孤春又苦笑一声，道：“看来您什么都知道了。的确，他就是周明，龙怒年轻一辈真正的第一高手。不过，这些年来，他一直被龙王大人雪藏，一般人根本连见识他实力的机会都没有。我以前以为杜一刀的实力堪称年轻一辈第一，没想到，这只是个笑话而已！”

　　“你别说话，好好在这疗伤。下次量力而为，别这么拼，虽然你修炼的功法很强大，但你的实力实在菜得很。呵呵，我本来就想会一会这家伙，现在他送上门来，倒也省的我去找他。”


第335章 让你后悔来到这世上

　　林逸的身上散发出磅礴战意，这种感觉，远比面对那些老辈高手强烈。

　　林逸目不转睛地看着正在战斗中的周明，心中暗暗惊讶，这家伙的实力还真不赖，金灵他们仨与他战斗到现在，都没把他压制下去。

　　当然，主要还是因为林逸告诫过他们仨，让他们不要展露真身，否则，他们当中任何一个，都够那家伙喝一壶。

　　龙葵很快出现在林逸身边，看了一下正在战斗的周明，她的脸色顿时大变，惊呼道：“那家伙怎会出现在这？他明明不在京城啊！”

　　周明明显也看到龙葵，看到穿着睡衣的龙葵依偎在林逸身边，他的怒火忽然膨胀起来。

　　只听一声怒吼，他的力量忽然爆发，竟硬生生地将金灵他们震飞出去。

　　小白的火气顿时被撩起，正欲变身原形，林逸忽然出现在她身边，微笑道：“你们三个先退下吧，你们做的很好，我很满意。”

　　“是，大人！”

　　金灵他们虽然心里憋着火，但也只能乖乖退下。

　　林逸和龙葵并肩站立，龙葵冷眼看着周明，道：“周明，这儿是我的地方，你来这儿闹事，是不是太过分了！我劝你最好快点滚，否则龙王大人知道，看他怎么处罚你！”

　　周明站在那儿，静静地听着龙葵的训斥，待龙葵说完话，他的嘴角忽然浮起一丝微笑，道：“你说完了吗？那我也可以说两句了。以前你只要对我呵斥几句，说不定我还真有些在乎。不过，现在可不同了，你已经成了一双破鞋，九阴之体也没任何滋补作用，我对你没任何兴趣了。我来这儿，就是为了那位所谓的龙神大人，我倒想看看，传闻中靠双修崛起的家伙，到底有没有什么能耐！”

　　周明话一出口，龙葵的脸色顿时冷了下来，这是一种赤裸裸的侮辱，她如何能忍受。

　　她正欲出手，林逸忽然抓住她的手腕，低声道：“龙葵，你不是他的对手，不要轻举妄动。”

　　“不是对手又如何？我就算拼了命，也要和他拼得你死我活！”龙葵迅速进入狂暴状态，她要和周明拼命了！

　　林逸淡然一笑，轻轻搂住她的肩膀，柔声道：“傻丫头，你的事就是我的事，我是你的男人，这家伙当然由我解决。你放心，我会把他的牙一颗颗地敲下来，把他的骨头一寸寸地捏碎，让他后悔来到这个世上！”

　　林逸的身上爆发出一股无比强烈的杀气，他回过头，与周明对视一眼。

　　只是一眼，周明便感觉脑海一阵轰鸣，那是一股无比强烈的灵魂冲击。

　　黑虎王的脸上露出一丝狞笑，他知道林逸的手段，这种状态下的林逸，绝对是恐怖的代名词。看样子，他们刚才的憋闷能完全消失了。

　　周明强行压制了心中的不安，大笑道：“快来啊！我倒想看看你的真实实力有没有你吹牛逼的实力强，你放心，我也会满足你的愿望，让你后悔来到这世上！”

　　周明一副得意洋洋的样子，一直以来，他都是绝对的翘楚，就算他师父，对他都资质都极为感叹，称他为龙怒创始一来第一天才。

　　承担如此虚名的他一直以来都目中无人，若不是周龑让他保持低调，估计杜一刀根本就没机会那么猖狂。

　　一直以来，他都在修炼和执行任务中，对女人，唯一感兴趣的就是龙葵。

　　他喜欢龙葵的模样、身材和性格，当然，最重要的是，龙葵拥有九阴之体，可以让他的修炼道路轻松许多。

　　但他怎么都没想到，一向如同冰山一般的龙葵竟然喜欢上林逸这个长相一般的男人，并且还把身体给了林逸。

　　这种事，他绝对不能原谅！

　　所以，他来这儿，不光是为了争夺龙神之位，更重要的是洗刷自己的耻辱，好好惩罚一下林逸和龙葵。

　　林逸一步步向周明走去，他手中的邪刀正激动得颤抖，尤其是感觉到周明手中那把剑的气息后，它就一直没淡定下来。

　　作为刀中霸主的它，若是能砍断那柄剑，对它来说，也是莫大的骄傲与自豪，它已经迫不及待！

　　“杀！”林逸大喝一声，第一刀竟然是杀神一刀斩。

　　这一次，他施展的杀神一刀斩和以前完全不同，修为达到真气境后，他对杀神诀又有了新的认识。

　　杀神诀中的杀戮之道已经被他完全消化，施展起来更加轻松，威力大增。

　　那一刀看似只有一刀，但却是千道刀气融合而成，拥有诸般变化，只是如此简单的一刀，就让周明的脸色变得凝重许多。

　　“好刀法！”周明脸上笑容一敛，握紧手中长剑，剑尖一挑，竟凭空出现一朵莲花。

　　“剑气化莲，他所练的果然是龙怒最强剑诀，九莲剑神诀。难怪他年纪这么轻，实力就达到如此境界！”龙葵不禁感叹道，虽然她对周明这个人十分不爽，但是，周明的实力她还是相当佩服，这一点是无法忽略的。

　　独孤春轻叹一声，道：“没想到这套至今没人能修炼的剑法，这家伙竟然敢修炼，难怪他有狂傲的本钱。看样子，龙神大人这一战，必定十分艰难了。”

　　“哼！傻逼一个！这种垃圾剑法还好意思成为最强剑诀，真是笑掉别人的大牙！在我们那个年代，这种剑法别人都懒得学。你们好好看着吧，大人他的刀法要比那人的剑法强许多倍，杀戮之道，岂是那么容易被打败的！”黑虎妖王双眼放光，对林逸，他已经没有之前的恨，而是一种发自内心的钦佩，这是强者与强者之间的惺惺相惜。

　　小白秀眉微蹙，道：“黑虎，情况好像没那么简单。那套剑法我认识，它应该不是什么九莲剑神诀，而是从另一套剑法中衍化出来的。对了，我想起来了！这套剑法源自大衍九剑，而且继承了大衍九剑的精髓部分！黑虎，你应该不会不知道，大衍九剑代表着什么吧？那家伙，绝对不简单！”


第336章 我这一刀算什么

　　小白的脸上露出紧张之色，双手攥着拳头，指甲都深深嵌入手掌中。

　　黑虎看了一眼后，脸色也沉了下来，沉声道：“果然是大衍九剑，这套剑法不是早就失传了吗？怎么还会出现？”

　　“大衍九剑是什么？我怎么从来没听说过？”龙葵十分疑惑地问道，黑虎妖王他们活了这么多年，见识当然比她广。

　　如今，他们竟然都这么紧张，大衍九剑绝对没那么简单了。

　　“大衍九剑乃是数千年前流传于当时修真界的一套巅峰剑法，与杀神九刀并称刀剑双诀。不过，这套剑法已经湮没于历史尘埃。眼前这套九莲剑神诀，竟然继承了大衍九剑一些精髓部分，看来这一战，情况很不妙啊！”黑虎妖王十分耐心地为龙葵解释，眉头紧锁。

　　他有种感觉，就算他刚才使用本体，估计也很难将周明压制。那种级别的剑气，实在让他很难抗衡。

　　林逸的脸上也露出一丝惊色，刚才这一刀虽然没有用尽全力，但也是一记杀招。他没想到，周明竟然用一朵怪异的莲花，挡住了他这一刀。

　　周明的脸上露出一丝狞笑，道：“很不错的杀气，但是，和我斗，你还太嫩了点！刚才那一刀应该是你的最强攻击了，我看你还能施展出什么招数！”

　　周明微微喘气，刚才那一剑消耗了他接近三成的内气，大幅度的消耗让他感到够呛。

　　林逸笑了，笑得十分疯狂，他的目光落到周明身上，仿佛在看一个傻逼。

　　“没想到我随意挥出的一刀，在你看来就是最强攻击，你实在太让我失望了。那一刀最强的，那我这一刀算什么？”

　　林逸大喝一声，立刻施展出完整的杀神三刀破！

　　杀神一刀斩！

　　杀神一刀破！

　　杀神一刀灭！

　　这三刀，一刀比一刀霸道，等到杀神一刀灭施展出来后，林逸毫不客气施展了三刀合一。

　　原本赤红色的刀气已经变得漆黑如墨，尤其是三刀合一的力量，几乎在一瞬间抽空林逸七成内气。他的确不想浪费时间，想要快点解决战斗！

　　周明的眼睛瞪得老大，他忽然发现他的脑子完全不够用。这到底在玩什么？

　　在他看来，林逸的修为明显比他弱，修炼的刀法没他的剑法牛逼，为毛林逸挥出的每一刀都强大如斯，让他都有种发自骨子的战栗感。

　　他没时间想太多，身体在空中闪烁十几道光影，猛地刺出数百剑，空中竟然出现数百朵径直的莲花光影。

　　不过，这些莲花光影比起之前那多明显弱了一些，纯粹是想用量来压制。

　　周明趁那些莲花挡住刀气，立刻飞身朝林逸刺去。剑气萦绕在周明身上，化为一朵出淤泥而不染的青莲，将他的身体保护其中。

　　刀气与莲花碰撞的瞬间，竟然全部被弹开，而那一剑竟然刺穿林逸的杀气气场，朝林逸胸口刺去。

　　林逸脸色顿时一变，即便有如意龙珠和净尘珠的双重恢复，内气大量消耗的他想快速恢复都不简单。

　　他咬了咬牙，立刻使用如意龙珠的瞬间恢复内气之力，眨眼间恢复全部力量。

　　他狠狠劈出一刀，刀剑碰撞的瞬间，两人脚下地面忽然裂开，仿佛蜘蛛网似的。

　　林逸暴增的内气稳稳压制着周明，让他都有些喘不过气来。

　　“怎么可能，你的内气怎么恢复这么快！你一定在耍诈！对，一定是这样！”周明大吼道，他明明感觉那一击之后，他的内气已能完全压制林逸。

　　但是，这一次碰撞却让他发现，他那种想法简直愚蠢至极！

　　他的内气只剩下四成不到，但林逸的内气却无比充盈，如果其中没有猫腻，那就奇了怪了。

　　林逸忍不住笑了，他摇了摇头，道：“没想到龙怒的最强者培养出的徒弟竟然是个傻逼这是死战，不是小孩子玩过家家，还耍诈？耍你妹啊！”

　　林逸猛一发力，将周明震飞出去，黑色的刀气切割着他的身体，在他身上划出无数道细小的伤口。

　　那些伤口迸发鲜血，不一会儿，他的身上便染上大片鲜血。

　　但是，让林逸感到奇怪的是，周明的要害位置，刀气竟然完全刺不进去，仿佛被什么东西阻隔一般。

　　杀气一向以锋锐著称，就算是内气护体，也不可能阻止得了杀气的进军。就算无法伤及内脏，最起码皮肉伤应该有啊！

　　嘶啦一声，周明的上衣忽然碎开，出现在众人视野中的是一件银白色的内甲。

　　内甲不知由什么材料炼制，其上光滑如新，毫无半点划痕。

　　可见，刚才林逸的刀气丝毫没给这件内甲造成什么伤害，这绝对是一件了不得宝贝。

　　“能防出那么强大的攻击，这是什么东西？”龙葵喃喃自语。

　　独孤春仔细看了一眼，心中略一思量，脸色顿时一变，道：“那东西我认识！龙王大人曾经指导过我武技，当时，我的攻击侥幸划破他的衣服，也是被这件内甲挡住。龙王大人和我提过，这件内甲好像是什么修真灵宝，名叫……银光战甲。”

　　“哈哈哈，总算有个识货的！没错，这件内甲就是师父传给我的，是最强大的防御灵宝！别说你用刀气杀气，就算你使用那把刀直接劈在我身上，也攻不破我的防御！怎么样？允许你玩阴的，老子也会，哈哈哈……”周明放声大笑道，激动得都要手舞足蹈。

　　林逸忽然发现，这个周明还真是傻逼得有些可爱。他都有些佩服周龑，胆子怎么这么大，竟然收这么个傻逼徒弟。

　　如此地喜怒形于色，如此地骄傲自大，如此地眼高于顶。他都怀疑这家伙有没有执行过任务，有没有闯荡过世界。

　　“呵呵，你是不是认为你吃定了我？我拿你一点办法都没？”林逸淡然一笑，身上散发出一股淡淡的邪气。

　　周明双眼微眯，呵呵笑道：“怎么，难道你有办法破开我的防御？我再透露一点，这件内甲可以抵挡住比我修为高一级的内气冲击，就算是震荡都能挡住，所以，你就别妄想震伤我的五脏六腑。而我，可以肆意地攻击你，看你能狂到什么时候！”

　　周明从怀中掏出一颗药丸，一口吞下，这一瞬间，他的力量顿时暴增，内气充盈至极点！


第337章 不进则退

　　周明胸中那口气当然咽不下去，他一直自视甚高，认为“老子天下第一”。

　　却没想到，和林逸这一战，还没怎么打，就吃了这么大亏。若不是有那件银光战甲，恐怕他已经受了不轻的伤。

　　林逸的目光十分平静，嘴角竟然浮起一丝微笑，道：“原来你套了一件龟壳，难怪这么嚣张。我本以为你用那个什么九莲剑神诀与我战斗，没想到你竟然垃圾到要用一身壳来和我拼。唉，你不会真的垃圾到这种程度吧？”

　　“闭嘴！老子当然会用九莲剑神诀打败你，我会让你知道，谁才是真正的龙怒第一！”周明大吼一声，无比疯狂地朝林逸跑去。

　　对他来说，只要护住四肢头颅，便毫无顾忌。他的修为已经达到真气境中期，林逸的内气除非达到真气境后期才能打破他的防御，这一点当然不可能！

　　林逸十分平静地看着他，手中邪刀慢慢举起。此时此刻，他的精气神完全凝聚起来，杀气与灵魂力量更是无比完美地融合。

　　杀武合一！

　　林逸其实并不想施展这一招，因为这招对他的消耗很大，而且，这招的杀伤力几乎无法控制。

　　如果他用这招杀了周明，结局如何，林逸实在无法估量。

　　但是，周明如今身穿灵宝级内甲，一般攻击的效果不大。只有使用这招，效果才能最好。

　　“不好，这一刀周明挡不住！”阴暗的角落中，一声惊呼传来。

　　周明却完全不知，脚下踏着两朵由剑气凝聚的青莲，飘身而至，仿佛一位仙界之中的剑仙。

　　他没发现，原本平静的空气竟然出现一圈圈涟漪，而他的身体，正逐渐陷入涟漪之中，杀武合一后的灵魂之刃正逐渐形成。

　　这道灵魂之刃，但凡灵魂力量低于林逸者，都不可能看到。

　　周明虽然剑法卓绝，但是，他的灵魂力量却远远低于林逸。

　　林逸在净尘珠的力量增幅下，他的灵魂力量已经超越一般真气境后期的强者，恐怕只有真气境巅峰以上强者才能压制。

　　“一剑心莲！”周明挥出他的巅峰一剑，一只完全由内气组成的青莲朝林逸射去，蕴含着毁灭般的力量。

　　那道涟漪也开始不断扩大，即将吞没周明的身体，灵魂之刃正在不断靠近他，暴怒中的周明根本感觉不到。

　　就在这时，一道黑影忽然从黑暗中射出，出现在两人中间。

　　那人一只手挡住青莲，另一只手竟生生抓住灵魂之刃。他的出现让林逸和周明齐齐色变，难以置信地看着他。

　　“师父（龙王）！”周明和林逸齐声喊道。

　　的确，出手者真是周龑，此时的他夹在两股攻击中间，承受着内气和灵魂力量双重压力。

　　即便他的实力如此强大，抵挡这两股冲击对他来说，压力依旧很大。

　　尤其是林逸的灵魂之刃，即便他的灵魂之力再强，都感到一阵阵剧痛袭来，差点伤到他的灵魂本源。

　　“好可怕的小子，这招若是再锻炼几年，就算老夫都无法承受了！”周龑脸色阴沉无比，大喝一声，硬是用强大的实力震碎两人的攻击。

　　林逸脸色一阵发白，施展杀武合一的副作用太大，若不是有如意龙珠和净尘珠，估计他很难驾驭这一招。

　　周明喷出一口鲜血，气息委顿许多。

　　但是，他的脸上依旧带着怨毒之色，冲周龑大吼道：“师父，你这是做什么？难道你要帮他对付我？”

　　“愚蠢至极！”周龑冷哼一声，随手一挥，一道掌风便将周明击飞出去。

　　周明又喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，凄惨无比。

　　“看来你这小子真的因为这些年实力进步太快，变得骄纵自大了！难道你以为你的一剑心莲能比得过林逸的灵魂之刃？刚才若不是为师出手救你，你的灵魂早就已经被灵魂之刃击碎，就算神仙在世，都救不了你！”周龑恶狠狠地呵斥道，这一刻，他终于知道，他的徒弟不如龙百川的徒弟。

　　周明一下子愣住了，数秒过后，他忽然大吼道：“我不相信，就算是这样，他也绝对扛不住我的一剑心莲，绝对不可能……”

　　周龑看了一眼仿若疯魔的周明，长长叹了一口气，闭上了眼睛，很无奈地说道：“老龙啊老龙，看来我果然比不过你，你的徒弟比我的徒弟强太多了。我说了这么多，他竟然还执迷不悟啊！”

　　“师父，你这么说是什么意思？难道我还说错了不成！”周明也豁出去了，换做平时，他哪敢和周龑这么说话？

　　周龑怒极反笑，目光落到林逸身上，道：“林逸啊，把你的镇妖塔拿出来给他看看吧。”

　　林逸会意，将镇妖塔取出，很快，镇妖塔的强大镇压之力便爆发出来。

　　金灵他们仨立刻吓得躲起来，周龑则是感觉一股铺天盖地的压力袭来。虽然他不是妖物，但是，镇妖塔已经认林逸为主，只要林逸认定为敌人的人，它都会对其施加最强大的压力。

　　周明神色有些恍惚，怔怔地望着林逸，道：“那是什么东西？难道它也是修真灵宝？”

　　“蜀山剑派修真灵宝镇妖塔，难道你连它都没听过？看来这些年，我对你的管束太松，逆水行舟，不进则退，没想到你竟然退化到这种程度了！”周龑扼腕叹息，这一刻，他忽然感觉自己老了许多。

　　“哈哈哈，老周啊，你现在能明白这点，还不算晚。你的徒弟不进则退，你这个师父又何尝不是不进则退？你现在决定怎么办？是不是想把我们全杀光，让你的宝贝徒弟当上龙神？”一声大笑从别墅中传出，龙百川微笑走了出来，走路都有些颤抖。

　　林逸和龙葵连忙跑过去扶住他，林逸皱紧眉头，沉声道：“龙老头，你在搞什么鬼，我刚帮你压制好伤势，难道你还想让伤势爆发不成？你就不能为我省点心？”

　　“林逸说的对，爷爷，您也老大不小了，别给我们添麻烦了好不好？快点回去休息去！”龙葵没好气地说道，对这个亲爷爷，她真的一点办法都没。

　　龙百川微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“等会再休息吧，我想听听龙王大人的决定，否则，我睡不踏实啊！”


第338章 老实交代

　　龙百川话说到这份上，已经是明堂堂地打开天窗。

　　周龑这些年的变化让他一直都很揪心，所以，他直接把话说到死，把周龑逼到风头浪尖上。

　　周龑的脸色立刻沉了下来，冷声道：“龙百川，你在胡说什么？难道在你心中，我周龑已经成了奸邪小人？”

　　“哼，你就算不是奸邪小人，也离那一步不远了！”一声冷哼从不远处传来，秦桑和白剑也出现在众人面前，一副毫无畏惧的样子。

　　林逸脸色微变，道：“秦老，您怎么也来了？”

　　“哈哈，我也来了，难道林老弟没发现吗？”一阵爽朗的笑声从黑暗中传来，很快，一道黑影射了出来，与林逸拥抱在一起，正是猎鹰枪神殷正！

　　“殷大哥，你怎么也来了？你的伤势还没好，还需要好好休养才行。”林逸是关切地说道，拼命朝殷正使眼色，示意他离开。

　　殷正淡然一笑，轻轻摇了摇头，道：“我们是兄弟，当然得同甘苦，共患难，这点小伤算什么？你也累了，接下来的战斗，就由我来替你吧！”

　　殷正挡在林逸身前，虽然他只有化气境的实力，但却毫无畏死，眼神凶狠地瞪着周龑。

　　秦桑的话让周龑的脸色变得更加阴沉，他冷哼一声，道：“秦桑，你知不知道刚才你那番话会带来多大的影响，我是龙怒的龙王，这些年，我会龙怒做的一切，难道都是奸邪小人所为吗？”

　　周龑说到后来，忍不住大吼出声。

　　龙百川叹了一口气，道：“老周啊，我们兄弟仨多久没有好好聊过了，你还记得吗？当年我们三个驰骋沙场，奋勇杀敌，那时的我们是多么地胸怀坦荡。可是现在，难道你没发现，那份感情已经变味了吗？你是龙王，拥有生杀予夺权力的龙怒第一把手，在你的眼中，任何人都能成为你不择手段的踏脚石，难道这一点，我说错了吗？”

　　龙百川说到这，又叹了一口气，道：“我知道，你一直想把龙怒掌握在你一个人手中，想用这种方式，增强龙怒的力量，这点我能理解。很多人都有野心，你有，也很正常。不过，难道你真想让龙怒就这么葬送于你的野心之中？你看看你的弟子，他简直和你一个模子刻出来的。若是让他成为龙神，龙怒会变成什么样子，想必你自己也能预见到！外界的力量已经开始侵蚀龙怒，难道你还想让龙怒从内部彻底腐朽吗？”

　　龙百川的声音微微发颤，秦桑闻言，轻轻摇了摇头，道：“老龙啊，当年我就看出龙怒的味道不对，不然我怎会离开？现在再说这些，是不是太迟了些？或者，这么做会不会逼得那家伙真的杀人灭口，以我们这点微末实力，能挡住传说中的龙王大人吗？”

　　秦桑的语气充满挖苦，说话间，周龑的脸色变得更加难看，秦桑又在将他的军，明摆着在逼他。

　　“秦桑，龙百川，老子知道，这些年有些事我做的有些不对。但是，你们这么说，难道就不过分？我周龑所做的一切，都是为了龙怒，绝无半点私心，也对得起天地良心！龙百川，我徒弟的确没你徒弟气运好，也的确年轻气盛了点，但他也不是所说的那么一文不值。三天，三天后，让他们真正比试一次，胜负输赢，皆在一战！周明，我们走！”周龑大喝一声，周明连忙走到他身边，师徒俩很快消失在众人视线中。

　　林逸看着他们消失的背影，眉头紧皱，道：“龙老头，秦老，你们这么做真的好吗？我感觉，那位龙王大人似乎真没那么坏。”

　　“我当然知道他不是坏人，他也为了龙怒殚精竭虑。不过，这不代表他做的事是对的。龙神之位非常重要，小逸，你一定要努力得到。在龙怒之中，我为龙主，你为龙神的话，才能最大幅度地压制他，不让他做出一些出格的事。小逸，四大家族正在逐渐蚕食我们龙怒，尤其是林家。我们若不做点什么去抵抗，我担心，龙怒迟早会成为一些阴谋家的工具，成为罪恶的黑手了。”龙百川长叹一声，语气之中充满了无可奈何。

　　林逸微微皱眉，道：“龙老头，照你这么说，难不成，那位龙王大人和四大家族也扯上了关系？”

　　“我感觉是的，但老龙一直不承认，我也没办法。”秦桑的语气十分肯定，对周龑，他明显怨怒极重。

　　“老秦，别乱说，老周他虽然刚愎自用，行事霸道，但他应该做不出这种事，你想太多了。”龙百川立刻“纠正”道，在他看来，他绝对不相信龙百川会和四大家族勾在一起。

　　“哼！知人知面不知心，你还以为你现在的眼光像以前那般锐利？当年，他的实力并不比我们强多少，我们主动将他推到龙王之味。若不是这般，他怎可能达到今天这个地步？这一次，我们不能再做出那等愚蠢之事，想玩，我们就和他玩到底！”秦桑的语气十分决绝，他心头的火气憋了这么多年，也该发泄一下了。

　　林逸的心中五味杂陈，说起来，他最怕麻烦，尤其是这种权力争夺，他更是一点兴趣都没有。

　　龙葵和薇薇分别抓住他一只手，微笑着看着他。

　　林逸紧紧握着她俩的手，叹息道：“看样子，我们以后想过点安稳日子都难，唉，真让人头疼。”

　　“无论你做什么，我都会永远陪在你身边，永远支持你！”薇薇柔柔地说道，乖巧无比。

　　“我也一样。”龙葵的话更简单，目光十分坚定。

　　林逸心中一暖，目光落到龙百川身上，淡淡地说道；“龙老头，你要我去争夺龙神之位，可以。但是，我有事情要问你，希望你老实交代。”

　　“你啊，还是这么没大没小，老实交代？我又不是犯人。问吧问吧，反正都是要告诉你的，早说晚说都一样。”龙百川苦笑一声，对这个徒弟，他真的有些无可奈何。

　　“好，那我问你，你为什么会伤成这样？是谁打伤你的？藏区到底发生了什么？比起当不当龙神，我更关心的是这个，请你老实回答。”


第339章 不如坦白得好

　　这件事让林逸不得不揪心，龙百川的实力那么强，竟然都被打成这样，他面对的敌人该有多强。

　　龙百川的脸色颇有些纠结，林逸如此咄咄逼人，他想不回答都难。

　　他叹了一口气，道：“本来我不想现在和你说的，但既然你非要问，那我就告诉你。前些日子，我得到情报，藏区附近出现了邪教活动，初步估计是印国的毒神教。得到这一消息后，古武界般若寺派人前去查看，却没任何结果。我觉得有些奇怪，就亲自去探查一番，结果，真让我发现毒神教建立已久的分坛。”

　　龙百川说到这，薇薇的脸色顿时一变，道：“这怎么可能，藏区一直都是喇嘛教在活动，毒神教无法侵入其中，怎会在那儿有分坛？阿修罗与喇嘛教的活佛一直势不两立，活佛怎可能让他得逞？”

　　薇薇的话让龙百川的眉头立刻皱起，他看着薇薇，沉声道：“你怎么知道得这么清楚？又怎么知道，毒神教的教主名叫阿修罗？”

　　龙百川话一出口，秦桑的杀气立刻锁定薇薇，一副随时都要动手的样子。

　　“呵呵，因为阿修罗就是我的父亲，就这么简单。”薇薇的语气十分平淡，此话一出，秦桑身上的杀气更加强盛了。

　　林逸连忙挡在薇薇面前，为其挡住那股杀气，微笑道：“龙老头，秦老，别这么激动。薇薇的身份我一直没和你们详谈，是因为不想惹来不必要的麻烦。”

　　“阿修罗的女儿，还是教皇山的圣女，这丫头的身份果然够强大。”龙百川淡然一笑，对秦桑道：“老秦啊，别这么激动，难道你还不相信林逸的眼光？”

　　秦桑皱了皱眉，道：“千万别大意，我们和毒神教打交道已经不是一天两天，吃过的亏可不少，你可别忘了那些血一般的教训！”

　　“我的话还没说完呢，我不光是阿修罗的女儿，而且还是阿修罗派来杀逸哥的。”薇薇这番话更加惊人，龙百川都无法淡定了。

　　林逸皱了皱眉，道：“你这么坦白干嘛？这不是故意惹麻烦吗？”

　　薇薇呵呵一笑，道：“我当然得说清楚啦，不然他们胡乱揣测，估计会把我想得更坏。与其这样，我还不如坦白比较好。”

　　林逸顿时感到一阵头疼，苦笑一声，道：“龙老头，秦老，薇薇的确是阿修罗派来杀我的。不过，薇薇和阿修罗的关系一直势同水火，她是想趁这个机会逃出他的手掌心……”

　　林逸把薇薇的事情和他们说了一遍，龙百川和秦桑不是傻子，在听了林逸的描述后，他们的疑惑立刻烟消云散。

　　“原来如此，你这小子还真是个花心大萝卜，我派你去国外执行任务，你竟然去泡妞，胆子挺大的嘛！”龙百川没好气地说道，狠狠地瞪了林逸一眼。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“别说的这么难听嘛，这是缘分，没办法的。她这次来华夏，我也很意外。我本来是想找到那三个老头，然后和他们一起寻找解决修罗血脉的问题，没想到他们仨竟然躲起来了。等这次龙神考验结束后，我一定把他们找出来，解决薇薇的血脉问题。”

　　“有那三个老家伙出手，估计还是有希望的。薇薇姑娘，刚才秦某多有得罪，还请你能原谅。”秦桑说话客气了许多，不像刚才那般剑拔弩张的样子。

　　薇薇腼腆地一笑，道：“秦老前辈言重了，我根本就没往心里去。对了，还是言归正传吧，龙老前辈，您遇到了毒神教的什么人？应该不会是阿修罗吧？”

　　“当然不可能是阿修罗，否则我也没机会回来了。我遇到的是他的大徒弟大撒比，真没想到，他的实力已经无限接近我们捂着的丹气境，加上他的手段很多。最终，我也只能带着重伤逃回来。唉，毒神教已经发展到这种程度，相比他们，古武界的发展实在……”龙百川叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“龙老头，不要这么说嘛，古武界隐藏的力量可不简单，上次我在般若寺和蜀山剑派都看到了不少高手。龙怒的底蕴也绝不可能是表面上这么简单，远征毒神教不简单，但是，抵挡住毒神教的进攻，应该不成问题吧？”

　　“唉，小逸啊，你想的太简单了。刚才薇薇姑娘说了，毒神教一直和喇嘛教势同水火，因为这个原因，毒神教并不敢侵入藏区。但是，这次你师父竟然发现藏区有一个毒神教的分坛，而且时间不短，这其中的猫腻，难道你还看不懂吗？”秦桑叹了一口气，一副忧心忡忡的样子。

　　“秦爷爷，您的意思是，喇嘛教已经和毒神教沆瀣一气，准备一起对付华夏？”龙葵沉声问道，眉头皱的紧紧。

　　“就算没有沆瀣一气，估计喇嘛教内部已经有人和毒神教合作了。毒神教在藏区这么多年都没有任何行动，现在却忽然高调活动起来，显然他们已经无所顾忌。若是我没猜错的话，他们应该会有很大的行动了！”龙百川的语气十分肯定，他与毒神教打交道这么多年，对他们的了解，显然十分深刻。

　　林逸思忖了一番，忽然问道：“龙老头，你刚才说，藏区出现毒神教活动后，古武界的般若寺派人去了，去的人莫非就是般若寺的无欲大师？”

　　龙百川微微一惊，道：“你是怎么知道的？没错，般若寺派去的人正是无欲大师，他可是般若寺排名靠前的高手，实力非同一般。”

　　“是么？龙老头，那我问您，您是怎么找到毒神教的分坛的？”林逸的语气颇有些玩味，明显带着一丝深意。

　　龙百川皱了皱眉，道：“因为那儿的毒神教分坛比较活跃，我直接锁定一个毒神教教众，跟踪他，便找到了毒神教的分坛。怎么，难道有什么问题？”

　　“呵呵，既然您这么说，那问题自然有了。毒神教既然那么活跃，为何无欲大师去那儿后，一点线索都没发现？您又那么推崇无欲大师的实力，难道，以他的实力，连跟踪都不会？难道您不觉得这件事很蹊跷吗？”


第340章 绝对来得很值

　　林逸怎么都感觉不对劲，如果照龙百川那么说，其中的疑点就太明显了。

　　薇薇脸色顿时一变，道：“逸哥，照你这么说，般若寺莫非和毒神教有勾结？或者说，无欲大师他……”

　　“唉，希望只是我想太多了吧。龙老头，龙王大人有什么想法？那个分坛不可能置之不理吧？”林逸沉声问道，神色十分认真。

　　龙百川摇了摇头，道：“我已经把这件事和他说了，他说他会派人解决。唉，我现在身受重伤，手下能用的人都不是那家伙的对手，这件事，我也只能不插手。不过，般若寺那边，我会立刻派人去查，希望事情不像我们想象得那么糟。”

　　龙百川当然知道林逸那番话的分量，如果连般若寺都被毒神教控制，那么华夏就真的危险了！

　　“我对那位龙王大人很不放心，这样吧，等这次龙神考验结束后，我亲自去藏区一趟，我倒想看看，那个叫大撒比的，到底有多强大。”林逸的眼中闪烁着战意的火焰，在他骨子里的那种战斗的渴望，已经变得越来越强烈。

　　第二天，林逸再次耗尽内气，为龙百川进行第二次治疗。

　　第二次治疗结束后，林逸忽然发现内气恢复速度比起之前又加快了许多，而且，他的内气修为也在稳固提升之中。

　　只不过，在没有后续功法的情况下，他的修为实在很难提升，无法再进一层。

　　“逸哥，修炼好了吗？你不会要这样一直修炼三天吧？就靠这三天，难道就能提升到一个新的境界？”薇薇托着下巴，一脸疑惑地看着林逸，她明显有些不耐烦了。

　　一旁盘坐修炼的龙葵睁开眼睛，长呼一口气，道：“薇薇说的对，我俩都已达到瓶颈，仅靠这三天，根本没任何意义，说不定还会适得其反。我们出去走走吧，好久没放松放松了。”

　　龙葵和薇薇同时看着眼睛，眼中都充满了渴望。

　　林逸摊了摊手，一副很无奈的样子，道：“两位大美女都这么说了，我还有什么理由拒绝呢？不过，我们得偷偷溜出去，被龙老头发现，又要被他唠叨死了。”

　　二女点头，很快，三人便鬼鬼祟祟地从窗子溜出去，很快消失在数百米外。

　　另一间房间中，龙老头睁开眼睛，嘴角浮起一丝微笑，道：“这群小家混，还真的一点都不紧张，比老子当年强多了。小逸啊小逸，为师都快追不上你了。”

　　京城比平湖大太多，不过空气质量就差得多了。

　　初到京城，仿佛身陷雾都，刺鼻的阴霾，实在让人很难相信，这儿就是华夏的首都。

　　不过，即便是这样，也阻止不了林逸看美女的眼神。

　　林逸已经不止一次看到尺寸大于D的美女，这般美景，倒是没被雾霾遮蔽。

　　好好放松一番后，林逸明显感觉心情好了许多。在他身后，金灵三人十分好奇地左顾右盼，还好有幻化术，否则被人看到一只青蛙，一条蛇外加一头大黑虎在街上狂奔，还不吓死一街上人啊！

　　“前面就是皇城了，很久之前，华夏还是封建国家时，这儿就是华夏最大的权力机构，住着华夏权力最大的一个人。不过，现在这儿已经成了旅游景点。我们买票进去吧，我已经好长时间没进去玩了。”龙葵的心情明显放松许多，这样的轻松感已经很久没有过了。

　　林逸点了点头，跟在她身后，买票进了皇城。

　　刚踏入其中，林逸便感觉到比外界浓郁至少石碑的灵气，不过，实力低于化气境的人感觉不到。

　　不知怎地，当他来到这儿时，邪刀就变得有些不安分，似乎这儿有什么东西吸引着他似的。

　　不光是邪刀，镇妖塔也在不停颤动，这让林逸感到十分奇怪。

　　“莫非这儿有什么宝贝？”林逸心中暗暗想道。

　　不过，他很快又否定了这个看法，皇城这么多年进进出出多少修武者，如果真有宝贝，那些人还能不知道？

　　一个很简单的例子，实力已经达到丹气境的周龑，就不可能不知道了。

　　“逸哥，你有没有一种感觉？”薇薇忽然开口问道，语气颇有些奇怪。

　　“怎么，你感觉到什么了？”林逸低声问道，他能看得出，薇薇的神色有些不正常。

　　“我感觉到圣灵十字架在颤动，这种情况我还是第一次遇到，这儿绝对有什么能够刺激到圣灵十字架的东西！”薇薇十分肯定地说道，眼神不停扫视四周，寻找着那东西。

　　林逸皱了皱眉，道：“看来这儿的确有问题。薇薇，你还是别找了，你的圣灵之力毕竟和这儿的灵气不同，我怕你会受到灵气的冲击。现在光天化日，也不适合寻找，否则会被这儿的人抓起来的。”

　　薇薇听林逸这么说，立刻来了兴趣。

　　光天化日之下不能做什么，那么，其他时间段就没问题了。

　　她重重点了点头，一副兴趣满满的样子。

　　龙葵眉头微皱，道：“你们两个在搞什么？一副神神秘秘的样子。”

　　“嘿嘿，龙葵，晚上我们一起来这探探就知道了，我有一种预感，这儿可能让我有大收获。京城龙脉主脉所在地，怎会没好东西呢？”林逸嘿嘿一笑，一副神秘兮兮的样子。

　　就在这时，他忽然又感觉到一股熟悉的气息，那股气息十分微弱，似乎是从地底传来。

　　他下意识地向前走了几步，惊讶地发现，那股气息竟然完全消失了，仿佛压根都没出现过。

　　“奇怪，难道是我的幻觉？应该是吧，那家伙的气息怎会出现在这呢？”林逸自言自语，他忽然发现，这次皇城之行让他收获不少，隐隐地，他似乎猜到了一些东西。

　　皇城中的一些景点是林逸和薇薇不曾见的，暂时放下某些想法后，他们玩得还算开心。

　　等到他们玩够了后，三人便寻找一处十分隐蔽的地方，直接隐藏起来。

　　以他们的隐匿手段，那些保安们要是能找到，那就真的奇了怪了。

　　等到夜色降临之时，他们仨才从隐匿处走出。

　　龙葵一脸疑惑地看着林逸，道：“现在能告诉我你这么做的原因了？你知不知道，这儿是京城重地，这种行为不被允许的！”

　　“嘿嘿，我当然知道，不然我为毛晚上来呢？别着急，一会我会让你知道，今晚我们来这绝对来得很值！”


第341章 诡秘枯井

　　林逸一副神秘兮兮绕弯子的样子，龙葵颇有些愠怒地扭过头去，明显有些不开心了。

　　薇薇观察了一下四周的情况，道：“逸哥，这儿的防守十分松懈，只有几个普通保安。”

　　“呵呵，很正常，皇城里的宝贝主要在博物馆里，这儿不需要太多人防守。”林逸呵呵一笑，目光落到龙葵身上，道：“龙葵啊，你先别生气，我们来这，也是想证实一下之前的疑惑。你看一下，我的邪刀和镇妖塔。”

　　林逸将邪刀和镇妖塔摆在龙葵面前，龙葵清晰地看到，这两件东西都在不停地颤动，明显受到什么刺激。

　　薇薇也将圣灵十字架拿出来，道：“我的圣灵十字架也是一样，若是我猜得没错，这儿应该藏着什么宝贝，只是别人暂时没发现而已。”

　　“嘿嘿，所以呢，我们今晚的任务就是找出那件宝贝，龙葵，难道你对这个就不感兴趣吗？”林逸笑眯眯地问道，龙葵这才明悟过来，不得不说，她对这种事当然十分感兴趣。

　　“寻宝没事，不过，如果那件宝物是国宝，我们就不能拿，除非它是无主之物……”

　　“放心啦，忠心为国的龙葵大美女，我林逸怎会是那种贪图国宝之人？而且，今天我来这，还有其它的目的，我要让你看看，有些人的修炼速度为什么会那么快。”林逸的脸上微笑更加浓郁，他锁定一个方向，然后快步向那儿跑去。

　　龙葵和薇薇紧跟其后，没过多久，他们便来到一口水井边。

　　龙葵走过去，探头一看，喃喃自语道：“这是一口枯井，林逸，你带我们来这干嘛？”

　　“逸哥，圣灵十字架的颤动更加厉害了，你的邪刀和镇妖塔呢？是不是也一样？”薇薇十分紧张地问道，情况已经变得越来越诡秘。

　　林逸点了点头，道：“它们俩的反应都一样，这儿应该就是问题所在。在来这儿之前，我已经让金灵他们埋伏起来，一会应该有什么事情会发生。”

　　林逸的语气十分神秘，龙葵和薇薇的神色都十分严肃，她们不是傻子，事情发展到这一步，这儿的古怪已经昭然若揭。

　　林逸走到枯井边，以他的目力，竟然都看不到枯井底部。

　　站在枯井边，他立刻感觉一股寒气从中冲出，那是一种不亚于邪刀杀气的冰冷。

　　“应该就在这口井井底，一会你们一定要小心，跟在我身后就好。”林逸十分认真地说道。

　　“还是让我用圣灵十字架在前面开道吧，圣灵十字架的圣灵之力对邪力有着强烈的压制作用，加上圣灵十字架本身的强大防御，应该能保护我们周全。”薇薇十分紧张地说道，她可不想看到林逸有危险。

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心吧，我已经想到了非常稳妥的办法，保证让我们安然无恙进去，就算真有人暗算，也不能把我们怎么样。不过，得先委屈一下你们俩了。”

　　林逸取出镇妖塔，很快，镇妖塔就恢复成一米高。

　　林逸口中默念口诀，然后一手拉一个，直接进入镇妖塔中。

　　这还是林逸第一次带他们进镇妖塔，她俩更是惊讶，这么一座不到一米高的建筑模型，竟然能将她们俩都装进去，这也实在太神奇了。

　　“嘿嘿，感觉怎么样？我们直接控制镇妖塔进去，如此一来，外界的力量就无法攻击到我们。而且，我们还能看到外面的情况。”林逸大手一挥，他面前便出现一副画面，正是镇妖塔外的情况。

　　他控制着镇妖塔慢慢往井底下沉，下沉得过程中，即便有镇妖塔阻隔，他们依然感觉到一股逼人的阴气，这股阴气让林逸他们都感到很不舒服。

　　不过还好，这种感觉很快消失不见，因为镇妖塔本身的镇邪之力十分强大，足以压制这股邪气。

　　下沉的过程中，林逸他们看到井壁上刻画的壁画，那是一个个造型各异的男女，他们或双手高举，或双腿跪地，似乎在祭祀着什么。

　　不过，那些壁画却给他们一种十分邪异的感觉，直觉告诉他们，这些壁画明显带着一种邪性。

　　邪刀的颤动越来越强烈，似乎有一种想要出鞘的冲动。

　　不过，在林逸的压制下，它并没有什么出格的举动。

　　薇薇皱了皱眉，道：“好奇怪，这儿虽然充满邪气，但这种邪气却似乎不算凶恶，好奇怪的感觉。”

　　“邪而不恶，这是什么意思？”龙葵沉声问道，薇薇的话让她感到十分不解。

　　“很容易理解，我的圣灵十字架对这种气息并不是太排斥，这应该是一种近乎于诡秘的传承，超出了我们的认识。我对华夏文明有过研究，华夏自古以来就十分神秘，有很多流派传承至今，所以，现在这种情况也算正常了。”薇薇十分耐心地解释道，没过多久，镇妖塔便停止下落，已经到了井底。

　　林逸仔细观察四周，只看到一条一人高的通道，正对着镇妖塔的大门。

　　此处的阴气已经消散许多，取而代之的都是那股邪气。让林逸感到惊讶的是，邪刀的气息竟然和那股邪气遥相呼应，它似乎十分渴望投入那股邪气的“怀抱”。

　　“你们准备好了没？所有隐秘，只要往前走，就能揭开。一会我在前面用邪刀开路，我们尽可能地压制自身气息，千万不能打草惊蛇！”林逸十分认真地说道，语气十分严肃。

　　龙葵和薇薇都点了点头，表示同意。

　　三人立刻出了镇妖塔，这一瞬间，四周的邪气立刻向他们袭来。

　　不过，那股邪气在靠近邪刀后，竟然完全被邪刀吸收，根本不能对他们产生任何威胁。

　　林逸冲她们做了一个OK的手势后，三人一起，小心翼翼朝里面走去。

　　走到这儿，他们看到的壁画更加诡异。

　　有的画面上有十个太阳，持着铁叉的牛角恶魔到处狂奔，吞噬生灵。

　　有的画面上，画着一位顶天立地的巨人，巨人手持长刀，与恶魔战斗。

　　从那些壁画上，他们感觉到一股强大的杀气和一股疯狂的战意，那种感觉，让他们感到体内鲜血都在沸腾。

　　很快，他们便看到了光亮，通道即将到尽头。

　　就在这时，一个熟悉的声音忽然在他们耳畔响起：“失败，又失败了！为什么我每次都失败！我不甘心，我不想输给那个小畜生，绝对不要！”


第342章 杀神一族

　　这个声音他们当然听得出来，不是周明还能是谁？

　　龙葵的眉头立刻皱起，正欲再往前走几步，忽然被林逸拉住。

　　这一瞬间，圣灵十字架的力量将她们仨完全笼罩，薇薇的声音在他们脑海中响起：“小心一点，有一股灵魂力量正在探查这儿，圣灵十字架可以隔绝这股力量，你们大可放心。”

　　林逸微微一笑，传音道：“圣灵十字架果然是好东西，我还准备进入镇妖塔躲躲呢！嘿嘿，没想到那个老家伙也来这了，看来他隐藏得非常深啊！”

　　龙葵的心情十分复杂，神色也稍有些恍惚，心中暗暗想道：“怎么可能？龙王爷爷怎会在这儿？他到底在搞些什么？”

　　“明儿，冷静一些！我们这一族的传承秘法当然不好学，失败十分正常。不过，你千万不要气馁，你只有学会幽魂护体神功，才能抵挡得住那小子的灵魂之刃。虽然为父知道三天的时间很短，但是，为父相信，以你的悟性，学会这招并不算难。”周龑的声音在三人耳边响起，三人听得清楚明白。

　　“周明竟然是周龑的儿子，他们一族？那又是什么意思？”龙葵脸色大变，无比震惊。

　　这时，林逸的声音在她脑海中响起，略带几分玩味：“傻丫头，我早就看出那小子和那老头有血缘关系，只是没想到，竟然是那老头老蚌生珠。呵呵，看样子，这件事比我想象中还要有趣得多。”

　　“那我们现在怎么办？就这么继续偷听？还是……先撤？”薇薇传音问道，语气有些担忧。

　　周龑的实力摆在那儿，他们仨加在一起，也不可能是他的对手。

　　而且，现在这种情况，打草惊蛇绝对不好，如此一来，薇薇倒是有些踌躇了。

　　林逸皱了皱眉，传音道：“薇薇，你和龙葵先走吧，你们俩在这儿，要是被发现，恐怕很难逃走。我一人在这，反而轻松一些。我不是觉得你们是累赘，在绝对的力量面前，我甚至怕我是你们的累赘，你们懂吗？”

　　薇薇和龙葵的神色都有些纠结，许久，二女都点了点头，表示同意。

　　她俩都不是愚笨之人，当然知道现在最好的选择的是什么。

　　“那你小心，我们先用圣灵十字架离开这儿，将这件事告诉龙前辈。你在这儿偷听就好，千万别轻举妄动，好吗？”薇薇十分紧张地说道，面对周龑那样的对手，她实在对林逸没多大信心。

　　林逸淡然一笑，道：“你们放心吧，我还嫌自己的命不够长，不会做那种啥事的，你们去和龙老头禀告此事时，让他千万别轻举妄动，我怕打草惊蛇。还有，不要从井口走，使用圣灵十字架的穿越之力，直接从土层穿上去，知道吗？”

　　“嗯！明白！”

　　林逸很快进入镇妖塔中，有镇妖塔的遮蔽作用，周龑不会发现他的存在。

　　薇薇和龙葵则是使用圣灵十字架的力量，从地底直接冲上土层，倒是十分轻松。

　　进入镇妖塔后，林逸立刻将镇妖塔变小百倍，看起来只像一颗小石子。

　　然后，他操控着镇妖塔，不断靠近那个洞口，很快，他就看到一间光亮的大房间。

　　这间房间至少有上百平米，四壁之上皆画着各种图案，和刚才井壁上的图案一模一样。

　　房间四周放着许多书架，书架上放置着各种羊皮卷和竹简，其上散发着浓郁的邪气。

　　最醒目的是房间正中的那座雕像，那是一位手持长刀的男子，身上散发着狂傲的霸气，令人望而生畏。

　　不过，这座雕像的邪气明显更加强盛，林逸已经无法判断，那座雕像如果变成活人，那将是什么级别的存在！

　　更奇怪的是，林逸看到那座雕像后，竟然有种莫名的亲切感。至于邪刀，它早就已经激动得飞出来，若不是有镇妖塔阻隔，它早就已经飞出去了！

　　“父亲，我实在学不会啊！这套功法乃是以纯粹的杀气为基础，我的杀气太弱，根本无法驾驭！如果……如果我能得到杀神诀的话，我还需要怕那小子！”周明的情绪十分激动，双眼已然赤红。

　　周龑叹了一口气，道：“傻小子，为父当然知道杀神诀最适合你，不过，你的气运没林逸那小子强，他所修炼的就是杀神诀的一部分。大衍九剑虽然重杀伐，但它只是剑诀，不是内功心法。不过，明儿，你别着急，你有着我们杀神一族的纯正血脉，就算杀气不纯粹，也有机会成功的！人这辈子，要的就是拼，你只要肯拼，就没有任何人能阻挡！”

　　周龑的眼神十分火热，周明却仿佛蔫了的茄子，一脸苦笑道：“父亲，这些话我都听了千百遍了，可是，我却依旧没有太大的进步，至今才达到真气境中期。您说过，我们杀神一族的后裔，三十岁之前若不达到丹气境，此生只能碌碌无为。如今以我现在的情况，我根本没信心达到那个境界。”

　　啪！

　　一声脆响，周明的脸上立刻多了五个手指印，动手者正是周龑。

　　周龑恶狠狠地瞪着他，冷声道：“没出息的家伙，遇到这么点挫折就轻言放弃，你的志气都被狗吃了不成？这些年，老子教你的东西，难道你都忘了？一时融入算不了什么，关键是称雄称霸一辈子！那个林逸的确有几分本事，悟性不差，又是九阳之体，还得到了先祖的杀神之刃。难道，你就认为他是你一辈子的梦魇，你永远都斗不过他了？”

　　“难道不是吗？父亲大人！就连杀神之刃都认他为主，难道这不是上天注定的吗？更何况，他还有镇妖塔，还有各种层出不穷的手段，我该拿什么和他斗？您知不知道，只要我想到我差点被他杀了，我的心就无法平静，什么都学不下去！我想杀了他，但我却忽然发现，我是那么地弱，根本不可能杀的了他……”周明几乎崩溃，无比疯狂地抓着自己的头发，似乎要将头发一根根地扯下来。

　　周龑的手高高举起，但却轻轻落下，放在周明的头顶上。

　　他长呼一口气，微笑道：“傻小子，事情没发展到最后一步，就不算有结果。我们这一族忍气吞声，躲躲藏藏这么多年，等得就是这个机会，那小子，就是上天送给你的最好的礼物，也是我们杀神一族崛起的必要条件啊！”


第343章 好人没好报

　　周龑的话语一落，林逸的眉头立刻皱了起来。这老头是什么意思？他是上天送给周明的礼物？这不是在开玩笑吧！

　　周明更加疑惑，十分不解地望着周龑，道：“父亲，您这么说是什么意思？我怎么一点都听不懂？”

　　“呵呵，听不懂就对了，很快你就能知道了。为父之所以让那小子成长下去，就是为了让他成长为你的踏脚石，让你能够真正地一步登天。但是，为了达到那一步，两天后那一战，你必须要赢。否则，你就会成为他的踏脚石，助他登天了！”周龑的语气阴沉了许多，林逸明显感觉到，周龑身上的邪气和那个雕像遥相呼应，那是一种与其平时完全不同的气息。

　　周明点了点头，信誓旦旦道：“父亲，您放心，我一定会打败那家伙，让他成为我的踏脚石，这幽魂护体神功，我一定要练成！”

　　“很好，你能这么想，为父十分欣慰……呵呵，藏在暗处的那位朋友，是不是该出来一见了？”周龑忽然冷哼一声，气势爆发十几倍。

　　林逸脸色顿时大变，难道他躲在镇妖塔里，都会被那家伙发现。

　　他正欲操纵镇妖塔逃走，一声大笑忽然从房间某角落传来：“有意思，真的非常有意思！龙怒龙王，没想到你隐藏得比我还要深，我大撒比佩服得很啊！”

　　那个角落的空间开始扭曲起来，不一会儿，一位身材无比消瘦浑身笼罩着黑袍的中年人。

　　这个中年人一出现，林逸立刻感觉附近的邪气立刻膨胀十几倍，而且，这股邪气与房间内之前的那股不同。

　　这股邪气给林逸带来强烈的恶感，让林逸感到很不舒服。

　　“这应该就是薇薇所说的，既邪又恶了。没想到这种家伙，竟然能混进这儿，大撒比，他来的可真意外！”林逸心中大喊道，他实在没想到，周龑竟然和毒神教的人打交道。

　　周龑闻言，眉头立刻皱起，道：“大撒比，你来这儿干什么？我说过，你在藏区发展，老子可以放任，但是，只要你敢侵入内陆，那就死路一条！你能打败龙百川，难道你还能斗得过我？”

　　周龑的身上爆发出一股极其强大的威势，丹气境的实力岂能简单。

　　大撒比在感受到周龑的强大威势后，竟然难以抑制地大笑出声：“好强大的气势，都快赶得上我们教主了，龙怒龙王果然名不虚传。不过，龙王阁下，难道这就是你的待客之道？我大撒比不远万里来找你做生意，难道你真的一点兴趣都没？”

　　大撒比的语气带着一丝玩味，周龑的眉头微微皱起，思忖了一下后，慢慢收敛自身气息，道：“有话就说，有屁就放！到底什么生意，你给我说说。”

　　“哈哈哈，我就知道龙王阁下您是个聪明人，果然名不虚传。不瞒您说，其实我早就对您有过调查，知道您出身于华夏十分强大的也十分古老的一族——杀神一族。说实话，我对你们的祖先真的十分地敬仰，他的作风，十分符合我们毒神教的创教宗旨……”

　　轰！

　　一声巨响，大撒比的身体直接被震飞出去，出手者正是周龑。

　　受此冲撞，大撒比的气血顿时一阵翻腾，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他擦掉嘴角鲜血，面带微笑道：“龙王阁下，一个招呼都不打就忽然动手，是不是太过分了点？难道龙怒的龙王还是个说话不算数的小人？”

　　“哼！给你一拳是给你长记性，别满嘴喷粪，张口吐屎！我们杀神一脉虽然不算太光彩，不被世人所容，但是，我们和你们毒神教完全不同！我们杀的都是该杀之人，我们享受得是战斗的喜悦！而你们，只是做一些祸害苍生的龌龊事，像你这种人，老子最为不齿！呸！”周龑狠狠呸了一口，一番话倒是说的林逸暗暗叫好。

　　周明的脸色微微变了变，一脸正色道：“父亲，要不要把这家伙杀了？若是这家伙将一些事情捅出来，让龙百川知道，对我们十分不利。”

　　大撒比呵呵一笑，无比淡然道：“杀我？真有趣。且不说你们有没有这个能力，就算你们有，我想龙王阁下也不会做出那等愚蠢的事情。我可是真心想和你们合作，让你们得到莫大的好处，难道你们就一点兴趣都没？”

　　“明儿，你别多话。那家伙修炼的是毒魔分身之法，我们现在看到的只是他一个分身而已，就算杀了他，也没任何用处。大撒比，你我都是聪明人，不需要拐弯抹角，你想要的应该是毒神教教主之位，我可以帮你。但是，你能给我什么报酬呢？”周龑说话十分直接，大撒比的眼睛立刻眯了起来，明显十分满意。

　　“龙王阁下果然聪明人，知道我想要的是毒神教教主之位，那我也不拐弯抹角。我知道，龙王阁下您的真正目的，并不是得到整个古武界，而是想开启你们杀神一族数千年的封印，将你们杀神一族的族人从罪恶之渊解救出来，对吧？”大撒比笑眯眯地说道，周龑的脸色顿时一沉，身上散发出一丝淡淡的杀机。

　　林逸听得一头雾水，他完全不知道他们在说什么。

　　杀神一族他没听说过，罪恶之渊他更不知道，不过，直觉告诉他，周龑绝对不想做什么好事。

　　“原来是杀神一族的后人啊，难怪这儿的气息让我感到十分不舒服。”一个熟悉的声音在他耳边响起，他一回头，竟然看到血魔站在他身后。

　　他立刻进入战斗状态，然后给血魔加了十几重束缚。

　　如此一来，血魔变得像一只粽子，一脸苦逼地望着林逸，道：“需要这样子吗？我压根就没能力对你出手，不然我刚才早就动手了。你上次把我打得那么惨，还断掉我所有的补给，我现在的实力已经弱了上百倍，很苦逼了好不好？”

　　林逸听他这么一说，的确发现血魔弱了许多，看来上次及时夺回天惑珠的做法非常正确，如此一来，血魔想再猖狂，已经没了本钱。

　　“既然这样，那你跑来找我干嘛？你就不怕我再揍你一顿？”林逸对血魔的仇恨一点没减，看一次就想揍一次。

　　“需要这么凶残吗？我只是良心发现，想出来给你做个解说而已。如果你不想知道，那我就闪人，真是好人没好报，哼！”


第344章 被囚禁的一族

　　林逸真的很想笑，以凶残著称的血魔竟然说自己是好人，这也太有趣了！

　　不过，他脑筋一转，倒是觉得血魔说的没错。

　　血魔经历了悠久的岁月，所知道的东西明显比他多得多，有他做解说，倒也挺不错。

　　“好吧，既然你这么主动，那我就听听说说。不过你可别奢望我善心大发，把你放出去。我把你关进这儿后，就没想过放你出去。但是嘛，你要是表现得好，我可以让你过的舒服一点。”林逸呵呵一笑，随手一挥，加诸血魔身上的压力便轻了许多。

　　血魔活动了一下筋骨，发出一阵阵咔咔声，他嘿嘿笑了笑，道：“舒服多了，整天像背着一座山似的，感觉真不爽，现在……”

　　“废话少说行不行？我赶时间。”林逸打断他的话，没好气地说道。

　　“唉唉，真是个不好说话的人啊！好，我来告诉你，关于杀神一族和罪恶之渊的事情。不过，在此之前，我劝你最好快点离开这。镇妖塔虽然可以隔绝他人的探测，但是，这儿的杀神之力会一次次摧毁这种隔绝之力，应该过不了多久，你就会被那家伙察觉到了。”血魔叹气摇头，一副十分无奈的样子。

　　林逸闻言，立刻检查了一下镇妖塔的变化。果然，血魔说的没错，镇妖塔的隔绝之力已经十分虚弱，一副随时都会破碎的样子。

　　没办法，若是被周龑发现，他百分百完蛋，只能暂时退走。

　　他催动镇妖塔，以极快速度消失在枯井之中，回到地面上。

　　“现在你可以说了吧？”林逸沉声问道。

　　“当然可以。呵呵，其实我真的感到很奇怪，若是别人不知道杀神一族，那还比较正常。但是，你已经获得杀神之刃，得到杀神一族的传承，怎么连杀神一族都不知道？我以前甚至怀疑你就是从罪恶之渊逃出来的。”血魔说出他的疑惑，目不转睛地盯着林逸手中的杀神之刃。

　　林逸轻哼一声，道：“这把刀只是我机缘巧合下得到的而已，我一直称呼它为邪刀，猎人界的人也是这么称呼它的。”

　　“原来如此，这把刀除了杀气重之外，邪气的确比一般刀剑重得多，称呼它为邪刀倒也十分贴切。”血魔的语气颇有些感慨，他深吸一口气，道：“杀神一族和我们血魔出现的时间差不多，都是在上古时代。那时候战争连年，灾害不休，对我们血魔来说，是个非常美妙的年代，那个年代也是我们血魔最强盛的时期……”

　　“打住打住，我问的是杀神一族，不是问你们血魔的发展史，请你不要跑题。”林逸立刻打断他的话，十分认真地说道。

　　血魔轻咳一声，道：“别这么着急嘛，说故事要完整，我们血魔一族在这个故事里也很重要好不好？”

　　“好吧，那你长话短说，我可没那么多时间和你聊。”

　　“你果然无趣得很，和你聊天真无聊！我继续说，当时战争连年，各大种族之间都爆发过大规模的战争。那时候的武者实力极为强大，有很多人真是已经达到武道破空成神的境界。不过，还有一些人修炼的是修真法诀，成就所谓的仙人之境。这两派势力的争斗最为激烈，那个主张武道破空成神的一派代表便是杀神一族！”血魔说到这儿，眼神闪烁着一丝敬畏。

　　他自己很清楚，那个年代虽然是他血魔实力最强的年代，但即便如此，他都无法与杀神一族对抗。甚至，在一次战斗中，他差点被杀神一族的强者真正杀死，想起这个，他都有些后怕。

　　“破空成神？修炼成仙？你让我缓一会，你说的这些东西也太虚幻了吧？”林逸实在有些难以接受，血魔所说的话简直超出了他的接受范围。

　　血魔淡然一笑，道：“有什么好奇怪的？那些都是华夏文明的组成部分，只是那段时间的历史已经被人有意抹杀掉了。现在的古武界，还没有当年的万分之一强大，当然，我也一样，否则也不可能被关在这个鬼地方了。”

　　林逸仔细品味了一番血魔的话，若有所思地点了点头，道：“我差不多明白你的意思，若是我猜得没错，那场纷争，最后失败的是杀神一族，然后他们便被关在了一个叫罪恶之渊的地方？”

　　“呵呵，你的悟性果然不错。那一战，杀神一族败了，但修真界那群家伙，也只是惨胜而已。正因为那一战，毁掉了华夏很多灵脉，导致修真界彻底衰败，发展到今日，灵气已经枯竭到聊胜于无的程度，实在可悲得很。”血魔叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　若不是因为这个原因，他也不会沦落到这种地步。所谓“道高一尺魔高一丈”，道既然衰败，魔又怎能幸免？

　　“那么罪恶之渊又在什么地方？我怎么从来没听说过？”

　　“你当然不知道，就算整个古武界，知道这个名字的人都不多。在我的记忆中，那个地方乃是阴阳极地，是一处真正的绝地，就算是我进了那里，也绝对没有出来的可能！至于具体位置，我已经记不清了，毕竟我曾经死过一次，记忆受到影响，所以……”血魔一副十分不好意思的样子，那般姿态倒是十分有趣。

　　林逸的眉头微微皱起，沉声问道：“那么，如果罪恶之渊里面的杀神族人被放出来，会有什么样的后果？”

　　“哈哈哈，那就有趣多了！他们出来的话，掀起的血雨腥风绝对比我还要强盛数倍！他们天生就是杀戮成狂的人，他们一直主张的就是以杀证道。只有杀戮，才能让他们不断提升力量，最后达到他们所谓的巅峰！而且，只要有杀戮，我们血魔的真正力量便会觉醒，一个个血魔都会产生，到时候，就算给你一千座镇妖塔，你也装不完那么多血魔。”血魔十分兴奋地大笑起来，一副欢欣鼓舞的样子。

　　林逸瞥了他一眼，长呼一口气，道：“看样子事情比我想象中要麻烦得多，很郁闷，还是打你一顿出出气吧。”

　　“我擦！不带这么玩的，啊，你这个畜生啊——”


第345章 龙百川的打算

　　林逸发泄了一番后，心情稍微好了几分。

　　这次探索，他并没达到最终目的，没办法，周龑的实力实在太强，他就算拼了小命，也不可能是他的对手。

　　既然这样，他当然不会做那等飞蛾扑火的傻事。

　　薇薇和龙葵并没有走远，就在皇城大门外，林逸与她们会合后，便立刻加快速度往别墅方向赶。

　　这件事必须及时告诉龙百川，毕竟他是龙怒的龙主。

　　当龙百川知道这件事后，整个人都呆住了。他怎么都没想到，周龑会做出这样的事，更没想到，周龑竟然是杀神一族的后裔。

　　“传说中的毁灭一族，没想到在我们这一代出现了，难道这一切都是命？”龙百川叹了一口气，语气充满了无奈。

　　“龙老头，你果然知道杀神一族，那对现在这情况，你有什么主意，有没有什么建设性的意见？”林逸一脸希冀地问道。

　　龙百川苦笑一声，摇了摇头，道：“你太看得起我了，我这个老家伙只是一个没落门派的继承者而已，哪有什么建设性的意见？唉，都怪我，太低估了周龑，把事情想得太简单，以至于现在，想翻盘都没机会了。”

　　龙百川说的是实话，且不说周龑的丹气境实力，光是他现在的强大势力也不是他们能抗衡的。

　　龙怒八成以上的成员都听他的号令，他一声令下，林逸他们恐怕都得亡命天涯了。

　　林逸瞪了他一眼，没好气地说道：“需要这样子吗？龙老头，要是连你都放弃了，那我们还搞个屁啊！还不如早点一拍两散得好！”

　　“一拍两散？你往哪里散？那家伙既然把你认定为周明的踏脚石，就算你再怎么躲，他都不会放过你。所以，现在唯一的机会，就是你打败周明，断了那家伙的念想，说不定还能拖延一点时间。”龙百川的语气有些无奈，残酷的事实摆在面前，他连吹牛逼都没力气。

　　“的确只有这个办法。林逸，后天那一战，你一定不要手下留情！我们万剑门与天山派关系一直不错，天山派作为正道第二大门派，想必有绝对强大的高手可以压制周龑。”秦桑十分认真地说道，这种情况下，他们只能依靠外援。

　　林逸点了点头，道：“依靠外力的确是我们现在唯一的办法，不过，现在的问题可不仅仅是解决周龑那么简单。在藏区活动的毒神教，还有般若寺的古怪，我甚至怀疑，古武界是不是混进了许多毒神教或周龑的人，如果是那样的话，去天山派就得好好考虑一下了。”

　　“没什么好考虑的，如果那些古武门派都被侵蚀的话，那我们直接投降就好了。无论如何，我们都必须试一试！”龙葵的语气十分坚定，目光无比锐利。

　　“好了好了，就照老秦说的办。小逸，你和我过来，我有事情要和你单独谈谈。”龙百川十分认真地说道，转身朝他的房间走去。

　　林逸微微一愣，对龙葵他们道：“那就暂时先这样，一步一步来。龙葵，薇薇，你们一晚上没睡，应该也累了，早点休息。”

　　林逸转身走入龙百川房间，关上了门。

　　龙百川正盘膝坐在床上，脸上露出慈祥的微笑，眼睛一眨不眨地的看着林逸。

　　林逸被他看得浑身发毛，轻咳一声，道：“龙老头，你不会某方面的癖好出问题，对我有非分之想？我虽然是你的徒弟，但那方面的事，你还是找别人吧。”

　　龙老头的笑容顿时一敛，没好气地哼了一声，瞪了林逸一眼，道：“我就知道你小子嘴里说不出好话，果然没错！你先过来坐下，我有很重要的话要对你说。”

　　龙百川拍了拍床，林逸闻言，十分警惕地看了他一眼，然后慢慢走到床边，坐了下来。

　　“你说吧，是不是有啥秘密要对我说？我对你的银行卡密码什么的还是挺感兴趣的。”林逸嘿嘿笑道，眼睛发光地盯着龙百川。

　　龙百川闻言苦笑，道：“你小子比老子我有钱得多，就别惦记我这点棺材本了。你以为我不知道，你这些年攒了不少私放钱，在瑞士那边的户头上，我都数不清多少个零了。”

　　“我擦！你这老头想着蛋疼去差我的户头干嘛？你不觉得无聊吗？你不会让你手下的黑客把我的钱都转走了吧。”林逸顿时有些坐立不安，想立刻冲出去查查账户上的钱。

　　那些钱都是他的私放钱，要是就这么被龙百川搞走，他绝对和龙百川拼命！

　　“呵呵，别这么激动嘛，我只是查查玩儿，不会做那种龌龊的事，你应该知道，老夫可是有名的正直，天地可鉴啊！”龙百川笑眯眯地说道，那副老奸巨猾的样子让林逸无比警惕，他宁愿相信世上有鬼，也不相信龙百川这张老嘴。

　　“我一会去查查，要是账户上低于五百个亿，我就和你拼命！”林逸凶神恶煞地说道。

　　龙百川闻言苦笑，摇了摇头，道：“你这小子还真是狮子大开口，果然是个贪财的家伙。唉唉，罢了罢了，我会让你账户上的钱达到那个数目，这些本来也是你应得的。我这个糟老头子，早年丧父丧母，青年丧妻，中年桑子，如今也只有你和龙葵两个亲人。你虽是我的徒弟，但我却把你当亲孙子一样看待，现在，则是把你当孙女婿。我的东西不给你，还能给谁呢？”

　　林逸越听越觉得奇怪，这老头怎么说着说着味道就不对了，好像在交代后事一般。

　　林逸轻咳一声，道：“龙老头，我不就敲诈你一下嘛，至于这般语气么？您老的日子还长着，这些钱您还是留着吃喝玩乐吧。对了，最后一次治疗也该开始了，早点把你治好，我也能早点安心，不然天天记挂着，实在不自在。”

　　林逸拿出三十六根神脉针，准备为龙百川治疗。

　　龙百川轻轻摇了摇头，微笑道：“傻小子，都到这时候了，就别浪费内气吧。我的身体我自己清楚，就算你帮我治疗，我的大限也差不多快到了。既然这样，我还不如用我这残躯，做一些更有意义的事。我们这一门有一种秘术，可以将施术者的力量全部传入承受者体内，为他提升力量。我现在想用这种方法，将我数十年的功力全部传给你，这样的话，你对付周明，胜算就大多了。”


第346章 果然坏透了

　　龙百川话语一落，林逸的眉头立刻皱了起来，脸色冰冷地看着龙百川。

　　“龙老头，你的话说完了？若已说完，我能说几句吗？”林逸的语气无比冰冷，整个房间的温度忽然降了几十度。

　　龙百川当然知道，这是林逸要发火的迹象。

　　“呵呵，小逸，别这么激动嘛！我也只是献计献策，想办法帮你解决那家伙。那家伙既然是杀神一族的后裔，又在修炼传说中灵魂防御功法幽魂护体神功，你的灵魂之刃根本伤不了他。既然这样，只能提升你自身修为，以此来抹除实力上的差距……”

　　“你的意思是说，为了打败那家伙，我必须得牺牲你，对吧？”林逸冷声说道，脸色阴沉得可怕。

　　龙百川愣了愣，许久，他长叹一声，道：“看样子，我是劝不了你了。”

　　“根本就不需要劝，我就当你老年痴呆了。你牺牲了自己，成全了我，你让我以后该怎么面对龙葵，怎么面对我自己？哪怕我就这么战死，我也死的心安理得，无怨无悔！你有这个时间说这种废话，不如想办法帮我找找后续功法。我真不知道哪根筋不对，学了这套九阳圣武功，搞得现在想往下面修炼都成问题，这种操蛋的功法，简直就是一朵奇葩！”林逸没好气地说道，别人是有功法没悟性，实力提不上去，他刚好相反，想想都憋闷。

　　龙百川苦笑摇头，道：“我又有什么办法？要不是你自己摸索，我还没想到，杀神诀竟然是九阳圣武功的后续功法之一。唉，就连杀神一族的功法都是从九阳圣武功中演化而成，那么，这套九阳圣武功到底是何等级别的功法，实在难以想象。”

　　“就知道问你也是白问，我还是自己想办法吧。你先躺下，我来为你继续治疗。你可没抗拒，这种治疗对我来说也很有帮助，虽然提升不了修为，但内气和灵魂力量都增强不少，也算是非常不错的修炼。”林逸不等龙百川说话，已经将三十六根神脉针刺入龙百川体内。

　　龙百川当然知道林逸的脾气，他决定的事，谁也不可能阻止。

　　第三次治疗结束后，林逸惊讶地发现，这次他竟然只用了一半力量。

　　以龙百川的实力，体内伤势清除后，最多几天便能完全恢复。

　　到那时候，以龙百川真气境巅峰的实力，对抗周龑，底气也更足了一些。

　　林逸离开龙百川房间后，第一时间与白冰冰她们取得联系，如今战火一触即发，他当然不能让她们蒙在鼓里。

　　周龑这种人，看似非常正直，若是真被逼急了，什么事都做得出来。

　　以前林逸是孤家寡人，光脚不怕穿鞋的。

　　现在，他还真敢说这种话，有太多的牵挂在平湖，他不得不时刻注意。

　　龙葵在房间等了她很久，一直没有睡去，一夜过后，林逸之前的消耗又恢复得差不多。

　　九阳之体和九阴之体压根就是天造地设的最佳配合，二者相辅相成，恢复起来十分轻松。

　　林逸靠在床上，点燃了一根烟，长长吐了一串烟圈。

　　龙葵微微皱眉，道：“怎么了？你平时很少抽烟的，是不是真的没信心了？”

　　林逸闻言，微笑摇头，道：“信心倒是还有，不过，担心更多。我若是真的战死，那就算了，但是，你们怎么办？”

　　“哼，你想太多了，我们不需要你担忧。像我们这样天生丽质，万里挑一的女孩子，还愁找不到好男人？你放心，会有人抢着做接盘侠的。”龙葵语带揶揄，一番话说的林逸嘴巴微张，嘴里的烟都要掉下来。

　　看到林逸那样子，龙葵实在忍不住，扑哧一下笑出声来，道：“瞧你这样，像个傻子似的。我是骗你的！她们怎么想我不知道，我的决定是，要生一起生，要死一起死。你若是真被周龑杀了，我会找周龑拼命，到时候也是死，刚好去陪你。”

　　龙葵的话让林逸的心微微一颤，他轻叹一声，摇了摇头，道：“傻丫头，我不值得你这么做，如果我死了，答应我，带冰冰她们离开华夏，逃得越远越好！周龑就算野心再强，他也得花不少年时间，才能征服整个世界。在这段时间内，你们应该也能过一些安稳日子。”

　　“是吗？那真不好意思，这种安逸日子谁想过谁过去，我一点兴趣都没。从我决定和你在一起的那一刻，我就没打算苟活。不光是我，薇薇她们难保想法不和我一样。所以，你不为你自己，也得想想我们，无论如何，你必须要打败那家家伙！”龙葵十分认真地说道，林逸忽然发现，肩头的担子更沉了。

　　咚咚咚！

　　房门忽然被敲响，他俩的目光立刻看向了门，只见门慢慢被推开，薇薇怯生生的身影走了进来。

　　“那个……我能进来一起睡吗？”薇薇小声说道，脸蛋绯红，可爱得很。

　　林逸的眼睛立刻发光，这个拘谨的丫头啥时候开窍了，竟然主动来献身，实在让他感到意外。

　　龙葵扫了林逸一眼，便知道他的心思，慢慢从床上爬起来，道：“我先出去了，这儿留给你们吧。”

　　她刚一起身，林逸便一把抓住她，微笑道：“这么着急干嘛？三个人也能一起睡的，刚才我们只顾着修炼，都没好好享受过程，不是吗？”

　　龙葵闻言，俏脸也红了一大半，瞪了林逸一眼，道：“你这家伙果然坏透了！”

　　林逸嘿嘿一笑，忽然从床上跃出，出现在薇薇身边，拦腰一抱，便将薇薇抱在怀中，眨眼间又出现在床边。

　　薇薇的身体又轻又烫，尤其那胸前的柔软抵在林逸身上，让他的心神一阵激荡，热情再次被点燃。

　　“薇薇，过来一起睡可是很危险的哦！你真的准备好了？”林逸笑眯眯地问道，语气之中充满了玩味。

　　薇薇嗯了一声，点了点头，道：“我准备好了，我要把我的圣灵之身交给你，这样的话，你就能获得我的一半力量，一定能打败那家伙！”


第347章 我会好好努力的

　　薇薇的话一出口，林逸的脸色一下子僵住了，刚才的热情也消散了许多。

　　他皱了皱眉，道：“你们对我都没信心？我一定要借助这些力量，才能打败那家伙吗？”

　　薇薇听出林逸语气中的不悦，她柔柔地一笑，道：“不是这样的，我对你当然充满信心，但是，我觉得，多一点把握，当然更好一些。我一直都很后悔，为什么没早点把身体给你，以至于我们差点此生不能再相见。所以，现在有这个机会，我当然不能放弃。”

　　薇薇的媚眼含情，一副任君采撷的样子。

　　龙葵白了林逸一眼，道：“这么婆婆妈妈干嘛？女孩子都主动了，你还装逼。算了，你们自己玩，我到其他房间睡，九阳之体还是一个人享用效果更好些，你们俩加油吧！”

　　龙葵说完这番话，转身便消失在林逸和薇薇视线中。

　　林逸的额头一片黑线，现在这情况，怎么搞得他好像一盘菜似的，只是被人吃的份。他一直都喜欢主动好不好？

　　而且，以他的功力，对付两人绰绰有余，需要这么谦让吗？

　　这种感觉，实在让他感到很纠结。

　　薇薇十分羞涩地站在床边，小声道：“逸哥，我们该怎么开始呢？我有点怕怕的，要不，你再把龙葵姐喊回来，她有经验，可以教教我，我……”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“龙葵那丫头脾气倔得很，决定的事，十头牛都拉不回来。就我们两个吧，刚开始的时候，你可能有些生疏，不过，很快就会很熟练了。而且，我的九阳之体应该也能给你一些好处，我俩优势互补，应该能互相提升的。”

　　林逸心里很清楚，他的九阳之力有着神奇的造化之力，可以轻松为他人，尤其是女孩子提升实力。

　　当初，龙葵就因此得到很大的飞跃，薇薇的体质不比她差，应该能得到更多。

　　薇薇点了点头，道：“我知道，我会好好努力的！”

　　很快，薇薇就脱光了衣服，然后在林逸的指导下慢慢摸索，然后进行着每一步。虽然有些生疏，但却有种别样的感觉。

　　两人奋战了一夜，声音传遍整个别墅，这让其他人实在尴尬得很。

　　薇薇的身体敏感程度远远超乎林逸的想象，而且，正如她所说，圣灵之体的力量分出一半注入林逸体内。

　　林逸猜想得也没问题，他的九阳之体也是极好的补品，很快就补齐了薇薇的缺失，两人的实力都提升了许多。

　　而且林逸感觉到，当他的九阳之力进入薇薇体内后。薇薇血脉中的修罗之力消失了许多，这让薇薇十分欣喜，无比激动。

　　第二天一早，龙百川竟然都不告而别，只剩下他们仨在别墅里。

　　林逸基本上猜到原因，苦笑着对薇薇道：“薇薇，你比龙葵还要厉害啊，那声音……”

　　“不许说！再说我……我就让你几天都下不了床！”薇薇打断林逸的话，娇嗔着挥舞小拳头。

　　林逸的脸上露出玩味的微笑，道：“是么？那我期待得很！要不我们继续操练操练？”

　　“咳咳，你们俩稍微注意点好吗？打情骂俏找个没人的地方，我还在这呢！”龙葵从房间走出来，轻咳几声，十分暧昧地说道。

　　有薇薇陪林逸，她昨晚明显轻松了许多，像林逸这样的“牲口”，一个女人还真满足不了。一直以来，都只有她一人献身，如今有薇薇在，她也能偶尔放放假了。

　　当然，一个人睡觉实在有些不习惯，尤其是想到林逸在和薇薇做运动，那种莫名的失落感还是有的。

　　“哎呀，以后都是同一个战壕里的战友，不用这么见外吧？薇薇啊，昨晚我们奋战的时候，我似乎感觉有一股修罗之力进入我体内，然后被我的九阳之力炼化了。你感觉怎么样？是不是发现修罗之力少了一点？”林逸十分关切地问道，这件事目前对他来说十分重要。

　　薇薇柔柔地一笑，道：“没错，我血脉中的修罗之力的确少了一些，而且不仅仅是一些，而是少了整整两成！我也没想到，你的九阳之力对修罗之力竟然有如此强大的杀伤作用。”

　　薇薇说着说着，忽然兴奋起来，自从她体内修罗之力觉醒后，她一直都没怎么开心过。

　　现在，她发现这种奇特的方式可以驱除修罗之力，她怎能不兴奋激动？

　　“看来这也是老天爷开了眼，只要我们继续用九阳之力慢慢消磨，应该很快能解决掉血脉中的修罗之力。嘿嘿，薇薇，我们要好好辛苦一下喽！”林逸嘿嘿一笑，笑容说不出的猥琐。

　　“别老是一副精虫上脑的样子，头疼的问题还没解决。林逸，下午就要开始战斗，爷爷应该去准备了，你有多大的把握能赢周明呢？”龙葵十分认真地问道，语气明显有些着急。

　　林逸微笑摇头，道：“和之前差不多吧，别担心，我能赢那家伙一次，就能赢他第二次。上次我也没用全力，他不就已经败了吗？”

　　“话虽这么说，你可千万别大意。上次我们都看到了，他们实在太邪了！”龙葵颇有些不安，十分紧张地看着林逸。

　　“我也这么觉得，可惜我的圣灵十字架不能为你所用，不然胜算应该能大很多。”薇薇秀眉紧皱，她可一直没停止担心。

　　林逸呵呵一笑，轻轻将她们俩搂入怀中，道：“我都没紧张，你们倒是紧张了，这让我还怎么不紧张呢？呵呵，你们放心吧，我既然敢应战，那就有了绝对的把握。你们别忘了，我可是猎人圈里有名的邪狂猎神，我的本事怎会那么简单？你们昨晚不是已经领教过了吗？”

　　林逸的语气十分玩味，二女立刻出手狠狠扁了他一顿，疼得他立刻求饶。

　　就在这时，林逸的手机忽然响起，他打开手机，看到一条短信。

　　他立刻查看，只看了一眼，他的脸色就沉了下来。


第348章 我实在做不到

　　林逸的脸色变化让二女立刻警惕起来，龙葵连忙问道：“发生了什么事？你怎么……”

　　“有猎人暗杀冰冰，并且还发出了追杀令，是猎人组织中很有名的一支，名叫暗魔。”林逸沉声说道，脸色阴沉得可怕。

　　“暗魔？难道就是西欧猎人界排名第三的暗杀组织？你和他们有仇吗？”薇薇沉声问道，神色十分冷峻。

　　“我和暗魔倒还真没什么仇恨，看样子，他们应该是受人指使。夺神之战估计又要开始了，我这个猎神之位，估计有很多人来抢啊！”林逸叹了一口气，身上散发出一股强烈的战意。

　　“猎神？你真的很想做猎神吗？一个龙神就已经让你够呛了。”龙葵皱眉道，这么多的事情一起涌来，让他实在感到烦躁。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“龙神之位我抢不抢倒无所谓，但猎神滋味，我绝对不能放弃！银狐大哥为了把这个名号给我，甚至丢了性命，我怎能让他白白牺牲？龙葵，薇薇，冰冰那边暂时交给你们俩，以你们的实力，应该能保护她们的安全。等我解决了周明之后，再去找你们会和。”

　　林逸的语气十分坚决，龙葵本欲反对，但想了想后，点了点头，道：“好吧，这也是目前最好的办法。你放心吧，我和薇薇一起的话，对付那些家伙应该不成问题。”

　　薇薇也点了点头，道：“逸哥，后顾之忧由我们解决，你好好战斗就好。”

　　“那就拜托你们了，你们自己也小心，千万不能太大意。暗魔的人我听说过，实力都不弱，不小心的话，可是会吃亏的。”林逸十分认真地说道，二女点了点头，立刻出发去平湖。

　　“这个时间，他们应该离开那地方了吧。”林逸自言自语道，心中忽然出现一个大胆的想法。

　　他没有犹豫太多，立刻朝皇城的地方跑去。

　　大白天皇城的人还挺多，华夏和国外的游客们遍布皇城各个角落，林逸瞅准机会，下了枯井，在镇妖塔的保护下，小心翼翼地来到那个通道尽头边。

　　这时，血魔再次出现在他身后，十分认真道：“我猜的没错，这儿有杀神的传承种子，就在那座雕像之中。不过，很奇怪，那两个杀神后裔怎么没得到那个传承种子？如果得到的话，应该能让他们达到更高的境界吧。”

　　“什么是传承种子？”

　　“传承种子就是杀神最纯正血脉的传承之力，虽然看似只有微末的力量，却有一种强大的生命力。得到杀神种子的人，必将可以继承杀神血脉的精髓，是杀神一族的传承之宝。据我所知，这种传承之宝与血脉融合的成功几率很大，按道理说，拥有杀神血脉的人，应该不可能会放弃这么好的机会。”血魔的话中充满疑惑，林逸的眉头微微皱起，不知在想些什么。

　　邪刀再次进入饥渴难耐的状态，无比疯狂地想从林逸手中挣脱出来。

　　林逸微微一笑，轻声安慰道：“别这么激动，我会让你过去的，我也想看看，你和杀神一族到底有什么关系。”

　　“千万别！杀神之刃乃是杀神一族的传承武器，你手中这把虽然还不是完整版本的杀神之刃，但其灵性已经十分惊人。若是你让它自行选择的话，我怕它会立刻选择回归杀神一族，那么你就等于失去一股强大的助力，多不值得啊！”血魔十分紧张地说道，一番话说的林逸都忍不住笑出声来。

　　“血魔，你怎么忽然和我站在同一战线上？难道你不是一直很恨我吗？我昨天还狠狠揍你一顿呢！”林逸微笑道。

　　“我当然恨你入骨，但我知道，落在你手里，我能活着。但是，落到杀神一族的手中，我就必死无疑了。”血魔的脸上露出一丝惧色，对杀神一族，他一直都有种后怕，当年在他们手里，血魔吃了不小的亏。

　　“是么？之前怎么没听说，你和杀神一族的人有这么大仇怨，都牵扯到生死存亡了。”林逸笑眯眯地问道，他当然感觉到，血魔并没有和他说实话，尤其是关于他们血魔和杀神的关系上。

　　他能感觉到，血魔和杀神一族应该是相辅相成的，杀戮产生血煞之力，而血煞之力刺激杀戮，二者相互促进，倒也挺符合逻辑。

　　血魔长呼一口气，道：“看来你的确看出了一些猫腻，的确，我们血魔其实和杀神一族有着不可割裂的关系，我们血魔其实就是因为杀神一族而产生。但是，我们的存在也让杀神一族有了进一步提升的可能。只要拥有杀神血脉的人，其血脉之力达到一定强度，就可以吞噬我们血魔的力量，从而提升自身的实力。你说说，若是让那两个杀神一族的后裔看到我，他们会怎么做？”

　　“肯定是直接吞噬，增加自身的力量。呵呵，怪不得他们知道我用镇妖塔封印了你，会心生激动。我之前没想到这一层，现在倒是完全清楚了。呵呵，看样子，我还真是上天送给杀神一族的礼物，怪不得周龑会那么开心。”林逸完全想通这一点，脸上露出了然的微笑。

　　“就是这个原因了。你现在还想把这把杀神之刃放走吗？你如果放走了它，我真的不能保证它会不会立刻倒戈背叛你。那个叫周龑的，之所以让你和他的儿子战斗，有很大一部分原因是为了这把杀神之刃。如果让他们杀神一族的人得到杀神之刃，绝对是如虎添翼，到时候，你再想对付他们，就难上加难了！”血魔十分紧张地说道，他最担心的当然是他自己的处境，那种危机感实在太强烈。

　　“而且，我有一种强烈的感觉，杀神一族必将翻身而起，掀起巨大的风浪，而最关键之处就在你身上。你如果有半点失误，就真的万劫不复了！”血魔又加了一句话，脸色难看到了极点。

　　林逸品味着血魔的话，轻轻抚摸着手中的邪刀，面带微笑道：“不错，你说的话的确很有道理，句句发自肺腑。不过，我一直视邪刀为兄弟，一直以来，也是因为有它的帮助，我才能一次次地转危为安。如果让我为了一己私欲，就剥夺我兄弟的自由，我实在做不到。”


第349章 亲密的兄弟

　　林逸话语一落，邪刀明显颤动了一下。

　　邪刀的灵性已经强大到一定程度，林逸说的话，它都能听懂。

　　之前它还以为林逸真会像血魔所说，剥夺它的本能，将它彻底禁锢。

　　若真是这样，它这辈子都不可能再为林逸效力。

　　但是，它没想到，林逸竟然选择给它自由，说真的，就算它自己都没想到。

　　血魔一下子愣住了，他很快反应过来，大喊道：“你是不是疯了？你难道听不懂我刚才说的话？你知不知道，要是让杀神一族重新得到杀神之刃，那将是多么可怕的结果？你就算再怎么牛逼，也不可能是他们的对手……”

　　“那可说不定！凡事若是早已注定，那活在这世上，又有什么意思？血魔，你活了这么多年？难道连这个道理就看不懂吗？我林逸，对敌人毫不留情，杀伐果断，我自己都感到害怕。但我对兄弟，怎能下得了那样的手？如果有一天，你能净化完所有戾气，不再想着害人，说不定我们也能成为朋友，甚至是……兄弟！”林逸回过头，目光与血魔交会。

　　血魔的身体忽然一颤，难以置信地看着林逸，久久说不出话来。

　　林逸看到他那副模样，忍不住哈哈大笑，道：“这么惊讶干嘛？你距离那一步还早得很，想当我林逸的兄弟，岂是那么简单的事？先和我说说，那个传承种子的具体作用是什么？如果我想得到，该怎么办才行？”

　　血魔回过神来，没好气地哼了一声，瞪了林逸一眼，道：“别和我提什么兄弟不兄弟，我们血魔最恶心的就是这种人类的感情！不过，你问我的问题我倒是可以回答你，因为这和我的生死存亡有着莫大的关系。杀神种子的最大的作用，就是杀神绝技和天赋力量的传承，一旦炼化这颗种子，就能得到上古杀神一族的战斗技巧和一丝实力提升。若是我估计的没错，只要你炼化那颗种子，你很有可能达到你们人类所说的丹气境，甚至更高！”

　　血魔说到这，林逸的脸色顿时一变，道：“照你的意思，我的确可以炼化那颗种子？不对，你都能感觉到种子的存在，杀神一族的人怎会感觉不到？这绝对有问题！”

　　“所以我感觉很奇怪。”血魔点了点头，道，“按道理说，杀神一族对杀神种子的感知力明显比我们血魔要强得多，没道理让那颗种子留在雕像中。而且，我还感觉到，那个雕像中有一个聚杀法阵，将大量的杀气聚集于法阵之中，然后输入种子之内，可是，这么做有什么意义呢？传承种子好像不需要这些杀气吧？”

　　血魔的脸上写满问号，忽然，它仿佛想到什么，惊呼道：“难道……难道这颗传承种子并不完整，需要大量杀气和邪气补给，才能使其恢复正常。这么说的话，那家伙的目的……”

　　“什么意思？什么目的？你不要说话说一半吧？”林逸连忙问道，血魔这种卖关子的行为，让他十分不喜。

　　“我以前研究过杀神一族，知道他们那一族的某些隐秘。其中，关于传承种子，我也了解一些。如果传承种子真的出现什么问题，那就需要大量的能量去补充。而那种能量，一般只有杀戮和鲜血才能产生！”血魔十分认真地说道，这一次，他倒是没半点隐瞒。

　　“你的意思是说，周龑根本就知道杀神种子出了问题，一直在想办法弥补这个问题？”林逸沉声问道，脸色十分难看。

　　血魔点了点头，道：“只有这个原因能说得通！那家伙的野心很大，甚至比我的还要大很多。若是我猜得没错，他应该是想发动非常大规模的战争，以战争中的杀戮，使杀神种子获得足够的修复之力。只要他的力量得到提升，他就有机会解开杀神一族的封印，将那种杀戮成性的家伙放出来！”

　　林逸闻言，眉头微微皱起，思忖了一番，道：“应该不可能，以周龑的力量，还不足以发动大规模的战斗。如果我是他的话，除了慢慢积累杀戮之力恢复杀神种子，还有一个办法！”

　　林逸的目光落到血魔身上，嘴角浮起一丝诡异的微笑，道：“血魔，如果让你成为这颗杀神种子的补品，应该能让它完全恢复吧？”

　　血魔脸色大变，惊呼道：“一定是这样！那家伙一定想从你手里得到我，然后将我作为祭品献给杀神种子……不对，你这么问是什么意思？难道你也想把我给……”

　　“呵呵，你想太多了，我可不会为了一个别族的传承之物，把我自己的原则都丢了。这颗种子就算送给我，我都不会吸收，谁知道其中有没有什么阴谋。我们先进去看看，老在这儿谈论太多也没啥用。我也想看看，它到底怎么选择。”林逸轻轻抚摸着手中邪刀，邪刀出奇地没有颤动，仿佛在“思考”着什么。

　　这个房间空荡荡的，一个人都没有。

　　但是，林逸踏入其中后，却感觉有成千上万双眼睛看着他一般，这种感觉实在让他感到很不舒服。

　　不过，邪刀很快就散发出一股温和的气息，将林逸的身体包裹。如此一来，房间内的气息对林逸根本没有半点影响。

　　林逸仔细扫视四周，这个房间里的壁画和外面的壁画不同。这些壁画上画着许多奇怪的动作，以林逸的判断，这些动作多半是一些上古杀神一族的武技。

　　不过，林逸只是看了一眼，就感觉十分不舒服，体内仿佛升腾起一股戾气，那股戾气正在侵蚀他的内气，甚至开始腐蚀他的经脉血肉。

　　如此一来，林逸当然不敢轻举妄动，而是将那些图案都记在心中，说不定能够从中得到什么新的领悟。

　　他看了一眼手中的邪刀，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“邪刀啊邪刀，刚才我说的话，想必你已经听得很清楚。我不想对你有太多的束缚，因为，在我心中，已然把你当做最亲密的战友和兄弟。既然你对这儿十分向往，那我就放开你，让你去做你想做的事情吧。”


第350章 那我多没面子

　　林逸摊开自己的手，很快，他手中原本毫无反应的邪刀忽然开始颤动起来，然后竟从他手中飞出，围绕整个房间旋转起来。

　　四壁的图文都开始染上一层血色，血腥的气息笼罩整个房间，与邪刀互相呼应着。

　　“这就是杀神之刃的力量吗？可以引起如此强大的杀气共鸣，实在很了不起。”林逸自言自语，就这么看着邪刀飞向那座雕像。

　　他仔细看了那座雕像一眼，那是一位十分勇猛的男子，他的身上似乎拥有无尽的力量，可以毁灭天地间的一切！

　　但是，他看着看着，仿佛看到了奇怪的影子。

　　那个雕像的面庞正在不断发生变化，后来竟然和他的面庞完全重合。

　　他脸色微变，立刻回过神来，这时，邪刀已经出现在雕像面前，就这么静静地飘浮着。

　　“你在干什么啊！要是杀神之刃被杀神一族重新收回，你就真的完蛋了！那个雕像一定有着杀神一族的传承之力，可以将杀神之刃吸收的！”血魔的声音从镇妖塔中传来，无比地急切。

　　林逸却静静地站在那，看着正飘浮在雕像面前的邪刀，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　“我相信它，它会做出它所认为的最正确的选择，我不会去左右它的思想。”林逸淡淡地说道，镇妖塔中的血魔完全傻了眼，他完全不懂林逸想做什么了。

　　“你妹的，对老子这么凶残，对一把刀却这么宽容，太特么伤自尊了！”血魔心中暗暗嘀咕，放弃了劝说。

　　林逸话都说到那份上，他再说什么，都只是废话而已。

　　邪刀慢慢朝雕像眉心处飘去，它身上的气息与雕像的气息互相吸引，那种感觉，仿佛即将水乳交融一般。

　　从这种情况来看，邪刀似乎真要被那座雕像吸收了！

　　林逸叹了一口气，自言自语道：“看来我还是太过自信了，个人魅力还不……”

　　林逸的话语戛然而止，他的确看到邪刀刺入雕像眉心，但从现在的情况来看，似乎并不是被吸入，而是邪刀主动刺入。

　　这一瞬间，林逸立刻感觉雕像的杀戮气息变得紊乱起来，似乎有什么东西即将从雕像中冲出来。

　　镇妖塔中的血魔瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕，道：“怎么回事？我怎么感觉传承种子要出来了，这怎么可能！不对，这一定是我的错觉！”

　　龙怒一号演武场，周龑的脸色忽然大变，惊呼道：“这怎么可能？怎会有人去了那个地方，竟敢打我东西的主意！”

　　说完这番话，他便要转身离去。这时，龙百川忽然挡住他的路，微笑道：“老周这么快走干什么？正在准备战斗场地，你走了可不行。”

　　周龑闻言，眉头立刻皱了起来，道：“不好意思，我忽然想起我还有件重要的事要做。反正林逸和明儿的战斗在下午，上午也不需要我帮什么忙，你一个人忙就可以了。”

　　周龑一边说话，一边准备绕过龙百川离开。

　　龙百川身子轻轻一移，竟然又挡住周龑的路，微笑道：“怎能这样呢？要是你后来说，我在布置场地的时候耍赖，那我岂不是百口莫辩？你就陪我一起留在这吧！”

　　龙百川早就收到林逸的信息，照林逸的意思，就是让他帮忙拖延时间。

　　以龙百川老奸巨猾的性格，做这种事当然轻松无比。

　　周龑的火气立刻被撩了起来，恶狠狠道：“老龙，你快点让开，我有十分重要的事要去做，你要是再拦着我，我就对你不客气了！”

　　“哟？老周啊，是不是实力比我强就牛逼了？我只是挡住你的路，你就要对我不客气。如果我对你出手，你岂不是要把我杀了？周龑，你这么说，老子偏偏还就挡在你面前了。这么多年没和你过招，我还真的手痒心痒。”龙百川也豁出去了，既然林逸那么吩咐了，他当然要拼尽全力将周龑留在这。

　　周龑的脸色阴沉如水，一股浓浓的杀机从他身上散发出来，无比可怕。

　　“既然你非要和我作对，那就打吧！”周龑大吼一声，无比疯狂地朝龙百川冲去。

　　另一个地方，林逸正陷入无尽的震撼之中，因为邪刀在刺入雕像之后，竟然将雕像中的那颗传承种子给吸出来了！

　　吸出来的传承种子就黏在邪刀的刀尖上，然后飘到林逸面前。

　　邪刀十分激动地弯曲着到刀身，似乎在向林逸问好，更像在讨好林逸。

　　镇妖塔中的血魔更是傻了眼，他没想到事情还会出现这样的神转折，这简直牛逼大发了！

　　林逸伸手将那颗散发着血光的种子拿了下来，在他的手碰到种子的一瞬间，一股猛烈的暴戾气息便从种子中爆发出来，让林逸体内疯狂钻动。

　　但是，那股力量竟然邪刀毫无保留地吸了出来，然后化为无形。

　　林逸点头微笑，道：“做得很好，你没让我失望。”

　　林逸轻轻握住邪刀，那颗种子竟然和净尘珠它们一样，消失在林逸的手心中。

　　待林逸反应过来时，那颗种子已经落到他的下丹田处，然后竟然开始生根发芽了！

　　林逸被吓了一跳，他完全不知道这是怎么回事？刚才血魔将杀神一族说的那么可怕。如今，这个听似非常可怕的种族忽然和在他的身体开始融合，林逸倒是有些扛不住了。

　　“千万别抗拒，这可是一件大好事啊！”血魔的声音忽然从镇妖塔中传来，十分地着急迫切。

　　林逸皱了皱眉，道：“血魔，你是不是知道这是怎么回事？你快给我说清楚！”

　　“这是杀神种子择主的过程，你让它主动择主，它说不定不能够破格将力量给你，这可是天大的好机会啊！”血魔十分开心地喊道，林逸实力提升，对他来说当然是件好事。

　　但是，让他感到难以置信的是，林逸竟然咧嘴一笑，然后阻止了杀神种子生根发芽。

　　在他的刻意阻挡下，杀神种子开始慢慢恢复原状，就连直接长出的根都慢慢缩了回去，那种情况十分诡异。

　　“你主动择主，就能在我体内生根发芽，那我多没面子，不是么？”


第351章 你能把我怎么样

　　林逸这一举动惊呆了血魔，血魔怎么也没想到，林逸竟然放弃了杀神种子，这简直匪夷所思到丧心病狂的程度！

　　“你疯了是不是？你知道你在做什么吗？你正在放弃一个大好的机会，你这么做实在太……”

　　“太傻逼是不是？呵呵，那是因为你想得太简单了！让我吸收杀神一族的传承种子，让我继承杀神一族的力量，那我岂不是成了杀神一族的人？我连自己的本质都变了，还谈什么诛杀敌人，这不是可笑吗？”林逸冷哼一声，竟硬生生将杀神种子逼出体外。

　　那颗种子正在散发出一股无比诱人的力量，林逸不得不承认，这股力量对他的诱惑力很大，甚至让他出现短暂的失神。

　　不过，他很快就恢复清醒，面带微笑地将那颗种子封存在玉盒中，然后放入镇妖塔的灭妖大阵里。

　　那颗种子让血魔产生无限的恐惧，以至于林逸将种子拿进去的时候，血魔第一时间逃窜得无影无踪。

　　他当然害怕，若是林逸忽然把它当做饵食喂给杀神种子，那他岂不是悲剧了？

　　这颗种子就是血魔的克星，留着他，对血魔来说，又多了一个极大的威胁。

　　“差不多该回去了，龙老头估计被打成猪头了吧。”林逸自言自语，转身准备离开。

　　就在这时，房间的杀气忽然加倍膨胀，似乎无穷无尽的杀戮之力从四面八方挤压而来，林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“好你个周龑，果然还是摆了我一道，只可惜，现在才发动，是不是迟了点。”林逸冷笑一声，邪刀猛地一挥，便将粘稠的杀气劈开一条通道。

　　龙怒总部演武场上，周龑一拳轰飞龙百川，难以置信地看着皇城的方向，惊呼道：“怎么可能！我设下的机关怎么会……不好，那颗种子！”

　　龙百川艰难从地上爬起来，他的实力虽然听似和周龑只差了一层，但隔那一层便如同隔了群山，周龑轻松便将其压制，让他一点反抗的余地都没有。

　　龙百川咬了咬牙，忽然冲向周龑，又是一招暴龙拳，朝周龑头顶砸去。

　　“龙百川，你应该闹够了吧！”周龑忽然大吼一声，转身拍出一掌，光是掌风便让龙百川胸口一闷，喉头一甜，一口鲜血差点喷出。

　　这一掌周龑施展了全力，以龙百川现在的状态，就算不死，也是重伤。

　　“这下玩大了！”龙百川暗呼糟糕，冲势却丝毫不减。

　　暴龙拳法，有进无退，有攻无守，要的就是一股拼劲，哪怕前方是万丈深渊，他也要奋力冲过去！

　　轰的一声，拳掌碰撞在一起，僵持了大约四五秒，龙百川终于内气不济，被这一掌击飞出去。

　　就在这时，一道黑影从高台上一跃而下，出现在龙百川身后，扶住他的身体，将一股柔和的内劲输入他体内。

　　内劲入体，龙百川顿时感觉舒服了许多。林逸朝他使了个眼色，示意已经成功。龙百川这才放下心来，只要林逸能成功，他受的这点伤也值了。

　　林逸的脸色却阴沉如水，若不是周龑的实力比他强很多，他真想立刻冲过去把那老家伙撕成粉碎！

　　好在他治疗得比较及时，否则龙百川的伤势会恶化得非常快，到时候就算神仙在世也救不了他。

　　周龑丝毫没理睬林逸，立刻冲出总部，朝皇城方向跑去。杀神种子不容有失，那是他唯一的希望！

　　正在角落里盘膝修炼的周明睁开眼睛，一脸狞笑道：“你这个缩头乌龟终于来了，老子等了你好久，还以为你不敢来了呢！”

　　周明看林逸和龙百川的眼神充满了蔑视，周龑已经把龙百川打得很惨，他现在的目标就是把林逸打得更惨，只有这样，他一肚子的火气才能释放。

　　一对师徒完虐另一对师徒，这种事，想想都觉得激动。

　　林逸冷冷扫了他一眼，道：“屁放完了没？放完的话，老子就来虐你了。记得老子上次说的话吗？老子要打碎你一嘴的牙，再把你的关节一寸寸捏碎！速战速决，趁你师父不在这，不能救你，我要让你好好爽一爽！”

　　林逸的身上散发出一股冰冷的杀气，他要把周龑给龙百川的伤害，一点不少地全部返还给周明！

　　“哈哈，真是大言不惭！你的杀神之刃对老子已经没有任何作用，你还想用什么对付我？难道像一条狗似的咬我吗？哈哈哈……”周明笑得十分疯狂，飞身一跃，便出现在演武场上。

　　龙百川抓着林逸的手腕，低声道：“你要小心，周龑应该教了他新的招数，你可千万不能掉以轻心。实在不行就认输，留得青山在不愁没柴烧，知道吗？”

　　“你放心吧，龙老头，我既然来了，就一定会打败那家伙。若不是怕逼得周龑狗急跳墙，我真想把那个傻逼直接灭掉！”林逸的身上杀气沉重，他真的很想把周明灭杀掉。

　　他慢慢走上演武场，和周明不同，他已经将自身的气息完全收敛，一点都没散露出来。

　　周明依旧是一脸狞笑地看着他，道：“准备好了没？准备好的话，那我们就开始吧。我要赶在师父回来之前，把你给解决掉！”

　　“呵呵，吹牛逼的实力倒是涨了不少，来吧，老子让你先出手，我倒想看看，你这只乌龟到底学了什么新招数。”林逸也将装逼发挥到了极致，他朝周明勾了勾手指，一副不屑一顾的样子。

　　周明的脸色顿时沉了下来，他大吼一声，长剑刺出数百朵剑花。

　　若不是林逸知道周明的底细，光是看这华丽的招数，绝对看不出这家伙包藏祸心。

　　比起上次，周明明显谨慎许多，丝毫不托大，一上来就用了全力。

　　林逸打起十二万分精神，迎上周明，手中邪刀大开大合，与他战在一起。

　　这一次，林逸更加清晰地感觉到周明身上杀神一族的气息，杀神一族不愧为战斗的一族，哪怕血脉已经稀薄到这种程度，周明身上的血气也比一般人浓郁数十倍。

　　两人对劈对斫了上百会合，平分秋色，不相上下。

　　龙百川在一旁看着，实在紧张无比，生怕林逸受到什么伤害。

　　在一击杀招碰撞后，两人各自退出十几米远。

　　周明忍不住大笑出声，道：“没想到短短几天，你的实力竟然进步这么多，看来你一定又吸收了女人的力量吧！呵呵，靠那种力量提升起来，算什么本事！”

　　“呵呵，还真被你猜对了，我的确是靠那种办法提升的力量。可你能把我怎么样呢？老子有女人喜欢，像你这个傻逼一样人不人鬼不鬼的家伙，估计也没女人看得上吧，真是可悲至极！”


第352章 短暂的合作

　　其实周明长得的确挺帅，甚至帅气得有些变态。

　　但是，他身上那种若有若无的阴邪气息，却让许多女人不敢靠近。这是龙葵说的，正因为如此，龙葵对那家伙一直没什么好脸色。

　　林逸的话让周明的脸色立刻阴沉下来，他冷冷一笑，道：“快点使出你的灵魂之刃吧，我要让你彻底绝望，跪倒在我面前！”

　　“是么？那真不好意思了，我没准备用那招。”林逸呵呵一笑，忽然将镇妖塔抛出。

　　镇妖塔很快化为一座数十米高的宝塔，宝塔之中爆发出一股强大的吸力，锁定了周明，疯狂吞吸！

　　周明脸色大变，她真没想到，林逸竟然会使用这招。

　　他连忙挥出十几剑，每一剑都与镇妖塔发生剧烈碰撞，但都无法破除镇妖塔的防御。

　　以前他还不能确定镇妖塔的力量能不能克制周明，但是，自从他知道周明是杀神一族的后裔后，便对这种想法笃信不疑。

　　周明和周龑的杀戮之力都不纯正，其中都充斥着血腥的邪力，而这种邪力，正是镇妖塔所要压制的力量。

　　只要能将这股力量压制下去，周明必输无疑！

　　龙百川在一旁看得热血沸腾，镇妖塔的强大他早就听说过，但他没想到，镇妖塔竟然能强大到这种程度。

　　恐怕，就算是他全盛时期，都无法冲破镇妖塔的封锁。

　　周明咬了咬牙，大喝一声，竟将手中长剑掷出。

　　长剑化为一道巨大的剑芒，硬生生将镇妖塔托住，让它下降的速度放慢。

　　即使这样，镇妖塔依旧在发挥着强大威势，吞噬着那些剑芒，加速削弱着周明的力量。

　　周明咬破舌尖，忽然喷出一口血雾。很快，那口血雾便仿佛活了一般，在空中快速成形，然后化成一个大大的“杀”字。

　　林逸的脸色顿时一变，通过邪刀，他感觉到那个“杀”字中蕴含的强大的杀戮之力，林逸难以想象，这家伙还有如此杀招。

　　“血杀，灭爆！”周明大吼一声，那个“杀”字轰然爆开，化为漫天血雾。

　　那些血雾全部沾染在镇妖塔上，很快，镇妖塔便被包成一个血茧，无论林逸怎么催动，竟然都无法冲破血茧。

　　“这是什么武技？好强大的邪性！”林逸的眉头皱了起来，很明显，这是周明早就准备好的招数，为的就是封印他的镇妖塔。

　　“哈哈哈，很意外吧？这招我学了十年，都没学会。因为你的缘故，我超常发挥，竟然在短短几天便学会了这招。怎么样，你想怎么破解？你没了镇妖塔这件修真灵宝，还有什么手段可以打败我？嘿嘿，应该只有灵魂之刃了吧？你可以试一试，看看灵魂之刃有没有效果。”周明十分激动地大喊道，然后从怀里掏出一颗红色的药丸，一口吞下。

　　很快，他刚才消耗的内气便快速恢复起来，按照这种恢复速度，不用多久，便能完全恢复。

　　林逸皱了皱眉，他还真没想到，短短几天，周明的进步这么大。

　　他忽然想起一件事，既然他有办法短时间提升实力，那么，以周龑的实力，帮周明提升一下实力，自然轻松得很。

　　再加上杀神一族多年的积淀，各种手段自然层出不穷。

　　林逸皱了皱眉，心中暗暗思量，这时，一个熟悉的声音忽然在他脑海中响起。

　　“林逸，我可以吸收了这个血茧的力量，你找个机会，用镇妖塔重创他！千万不要使用灵魂之刃，我能感觉到，那家伙非常渴望你使用那招，应该有险恶的目的！”

　　林逸没想到，血魔竟然这么帮他，为他献计献策不说，还主动配合，这也实在太难以置信了。

　　“谢谢你了，那就照你说的办。真没想到，你也有向善的心思……”

　　“别胡说了！我才不会有那种愚蠢的想法！我之所以帮你，主要还是为了自己，如果杀神一族的家伙真的赢了，那我的下场会非常惨！既然这样，我不如和你合作，最起码还能活下来。”血魔费力地解释着，林逸越听越觉得奇怪，他能感觉到，血魔明显和以前不同，不过，嘴倒是比以前硬了许多。

　　“好吧，那我们就做一次战友，哪怕只是短暂的合作。我先缠住他，你加快速度。”林逸暗暗传音，嘴角浮起一丝微笑，握紧手中的邪刀。

　　邪刀明显十分兴奋，尤其在嗅到周明的鲜血味道后，它已经激动得颤抖起来。

　　周明的目光也不时从邪刀身上扫过，心中一阵狂喜：“杀神之刃啊，这就是我们杀神一族的至宝！父亲说了，若是我得到杀神之刃，必定能够发挥其更加强大的力量！落到那个小畜生手里，真是令宝刀蒙尘！”

　　“既然你想，那我就使用那一招！”林逸慢慢举起邪刀，周明的眼睛顿时发光，他等这一刻已经等了很久。

　　只要林逸施展杀神之刃，他就能使用幽魂护体神功，将杀神之刃的力量吸收过来，然后在反攻回去。

　　为了练好这套灵魂武技，他花费了大量心血，最后还是在周龑传功给他后，才修炼成功。

　　花了那么大工夫，他当然不想白费劲。

　　可是，就在其准备施展幽魂护体神功时，他忽然发现林逸的身体不见了。

　　几乎是同一秒钟，一股可怕的杀戮气息从他身上升腾起来，刺骨的冰冷让他浑身一颤。

　　“妈的，你竟敢诈我！”周明大骂一声，反手一剑，挡住林逸全力劈出的一刀。

　　这一刀震得他气血翻腾，让他的怒火熊熊燃烧。

　　很快，他全身上次都笼罩着一层血雾，那些血雾仿佛活了一般，向林逸身上蔓延而去，邪刀的气息忽然一滞，血雾竟然开始压制邪刀的力量。

　　“好诡异的招数，没想到，堂堂龙王的徒弟，竟然会修炼邪功，实在让我感到意外。”林逸冷笑一声，故意说出这番揶揄之语。

　　周明嘿嘿一笑，道：“这是邪功？你在开什么玩笑？如果这是邪功，那你手里拿着的这把邪刀怎么算？那你身上的杀戮气息怎么算？都是修炼同源的功法，那就别五十步笑百步，手底下见真招吧！”

　　周明猛地将林逸震飞，整个人处于杀戮的疯狂状态。

　　在他看来，林逸现在已经被他完全压制，丝毫没有翻身的可能。

　　林逸稳住身形，淡淡地一笑，摇了摇头，道：“真不好意思，我还没邪恶到你那种程度。唉唉，耽误的时间够长了，是时候结束了，再见！”

　　林逸挥了挥手，大手重重往下一按。

　　周明脸色一变，立刻回头，只见镇妖塔以雷霆万钧之力，从空压下，目标锁定周明！


第353章 回家多喝几年奶

　　周明一下子呆住了，周龑明明告诉过他，使用这招就能让镇妖塔失去效力，怎会出现这样的情况？

　　就在这时，一声厉喝忽然从林逸身后传来，随之而来的还有一只由内气组成的巨手，直接朝镇妖塔抓去。

　　龙百川神色大惊，大喊道：“周龑，你要做什么？这是公平决斗，难道你也要出手不成！”

　　巨手将镇妖塔抓走之后，周龑出现在演武场正中，他并没有继续动手，而是冷冷哼了一声，道：“龙百川，你想多了，我怎会以大欺小，做出那等不要脸面之事？比赛已经有了结果，我代表明儿认输，从今以后，林逸就是龙怒正式的龙神，就这样，明儿，我们走！”

　　“师父，这怎么能行？我又没输，我还能继续战……”

　　“我的话你听不懂？我说你输了，你就输了！快和我走，别在这浪费时间！”龙百川恶狠狠地说道，语气极为严厉。

　　周明咬了咬牙，最终还是点了点头，狠狠瞪了林逸一眼，道：“你等着，总有一天我会打败你，让你知道后悔你现在所做的一切！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“真不好意思，我对那种竟然需要人护着的小崽子没任何兴趣，我劝你还是回家多喝几年奶的，当然，别喝什么‘三路’的，你的智商本来就不高，再错喝，那就真废了。”

　　周明的脸都变成酱红色，他正要发狂，周龑忽然出现在他面前，狠狠抽了他一个耳光，怒喝道：“成王败寇，还在这啰嗦什么？装逼要赢了装才有意思，你被打得这么惨，还装个屁啊！快给老子滚回去好好反省，快点！”

　　周龑狠狠骂了他一顿，周明捂着肿胀的脸，很快消失不见。

　　周龑回头看了林逸一眼，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“逸小子，你做的很好，果然不愧是我龙怒的天才。好好做你的龙神，以后我会给你安排一些重要的任务，希望你不要让我们失望。”

　　林逸压制住心头的怒火，脸上带着一丝微笑，道：“龙王大人放心，我一定为龙怒尽忠尽责，不会让任何一个坏人逍遥法外！”

　　林逸的语气加重许多，周龑的脸色微微变了变，然后轻轻点头赞许，很快消失在林逸他俩视野中。

　　周龑走后，林逸顿时感觉浑身一阵发软，被龙百川一把抱住。

　　龙百川的嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，这次被吓到了？骨头都吓软了。”

　　“去你的，我只是消耗过度而已。龙老头，你这个师父当得也太差劲的，让你帮忙拖延一下时间，你被打成这副模样，我都不好意思说你了！”林逸没好气地说道，不过幸好龙百川被打得很惨，给他打来一定的动力，不然之前爆发力还没怎么强。

　　龙百川没好气地瞪了他一眼，道：“你小子还好意思说，我的实力只有真气境巅峰，伤势还没完全痊愈，最多算真气境后期。你让我用这样的实力和周龑那个丹气境高手拼，你还真的太看得起我。要不是你小子来得及时，恐怕老子已经被他打死了。唉，算了算了，不说这个了，我们先回去。也不知道老秦做的怎么样，按他的速度，应该快回来了。”

　　林逸点了点头，两人一起，很快回到别墅之中。

　　刚进门，林逸就感觉到一股熟悉的气息，然后便看到秦桑长吁短叹地坐在客厅沙发上，一副十分无奈的样子。

　　龙百川见此情景，忍不住大笑出声，道：“老秦啊，是不是吃了闭门羹了？没关系，这很正常，古武界那群家伙一向怕事，遇到这种事，他们当然能躲则躲了。”

　　“唉，老龙啊，你就别埋汰我了。我这次出马，算是丢脸丢大了，我竟然天山派的小世界入口都找不到了……”秦桑一副可怜兮兮的样子，龙百川闻言，眉头立刻紧皱起来。

　　“什么意思？你不是去过好几次天山派吗？怎会找不到天山派的入口，难道，这其中有什么问题？”龙百川沉声问道，神色十分严肃。

　　“我也在奇怪，这种事按道理说不会发生才对。天山派一直支持四大家族的楚家，我特地过去问了，得到的恢复竟然是，天山派已经封闭山门快两年了。你们说说，这是不是很奇怪？”秦桑的脸上写满问号，这件事，他实在有些弄不懂。

　　“看来情况的确很不对劲啊。”林逸长叹一声，他最担心的事，果然开始发生了。

　　“如果我猜的没错，敌人早就已经先我们一步动手了。只是不知道动手的人到底是谁。”秦桑沉声说道。

　　连排行第二的天山派都出问题了，其他门派估计也很难幸免。

　　“先不说这些，我得赶快去西都一趟，般若寺和蜀山剑派如今受到重创，如果再有什么问题，那就麻烦大了。秦老，龙老头，你们最好别留在京城，我担心姓周的会对你们不利。”林逸的语气颇有些着急，现在这种情况，他实在很难保证周龑不会对龙百川他们动手。

　　“我们不能走。如今周龑估计还不能确定皇城之事是我们做的，若是我们一走，那就真的打草惊蛇了。你和白剑还有独孤春一起离开就好，我们两个留在京城，也能牵制一下他。”秦桑十分认真地说道，龙百川点了点头，表示同意。

　　林逸的脸色一下子沉了下来，不过，细想一下，现在最好的办法的确如此。若是让周龑知道，杀神种子被林逸夺走，那么，就算他们跑到天涯海角，估计都逃不出他的手掌心。

　　“秦老，龙老头，你们放心，我一定会去寻找抗衡周龑的办法，绝不会坐以待毙！你们俩千万要小心，如果风头不对，就立刻离开，不能做无谓的牺牲。如今我将杀神种子带走，他们短时间内应该不会有什么大的举动，时间不多，我得立刻出发了。”

　　林逸现在其实非常着急，各种困局让他头疼不说，平湖那边，他的牵挂实在太多。但是，他只能暂时放下儿女私情，去解决那些更重要的问题。

　　“好，我立刻帮你安排，尽量以合适的理由送你离开。记住，离开这儿后，如果我们真的出了事，在你的实力还没强大到足以和周龑抗衡之前，一定不要回来，切记！”


第354章 再临西都

　　皇城地下，杀神一族的密室中。

　　周明看到满地的碎屑石块，整个人都呆滞了。

　　“父……父亲，这是怎么回事？是谁干的？到底是谁干的！”周明大吼大叫道，神色十分疯狂。

　　“小声一点，现在激动有个屁用？事情已经发生，就没什么好大惊小怪的。至于是谁干的，我也不知道。”周龑的情绪倒是十分平静，因为他第一眼看到此景时，已经发过疯了。

　　“不知道？父亲，照您这么说，难道就这么算了？杀神种子是我们的杀神一族的崛起的希望，难道被别人偷走就算了？”周明的情绪很难平静，杀神种子是他冲击更高境界的希望，他一直都在想办法将其修复，可是，如今杀神种子还没修复好，竟然就被别人偷走，这口气，他怎么可能演得下去？

　　“唉，早知道我安个监控就好了，那样就能确定是谁做的了。”周龑叹了一口气，脸上露出一丝无奈。

　　“父亲，都这时候了，您还开玩笑？对了，您一定有第一怀疑对象了吧。是不是林逸？对，应该就是他。除了他，只有他才能安然进入这儿，将雕像打坏，将杀神种子拿走，一定是！父亲，您快杀了他，把杀神种子夺回来啊！”周明大声喊道，情绪愈加激动。

　　周龑瞪了他一眼，道：“我都说了，让你别那么激动，你偏偏不听。林逸现在已经是龙怒的龙神，我想动他，可不像以前那般简单。虽然为父的修为如今达到丹气境，但华夏之大，怎么可能没有比我更强的高手？如今大事未定，千万不能轻举妄动！”

　　“父亲，您有什么好怕的？古武界如今如此羸弱，一个个贪生怕死，怎会和您对抗？只要您狠下心来，把那些不安分的家伙全部抹杀掉，又有谁能阻挡您的道路？况且我们毒神教这样的外援，有他们的帮忙，整个华夏都可不可能有人能和您抗衡，这个国家，以至于整个世界必将都是您的呀！”周明的神色无比迫切，他一直都在幻想着那一天，权力的欲望，已经让他无比疯狂。

　　周龑轻笑一声，摇了摇头，道：“傻孩子，为父何尝不想达到那一步，可你知不知道，和毒神教合作，乃是与虎谋皮之举动。终有一天，这头猛虎会趁机咬断我们的喉咙，夺走我们的一切！”

　　周明的情绪渐渐冷静下来，沉声道：“父亲，那您决定怎么办？难道就这么无动于衷，什么都不管？”

　　“当然不是，只不过，还有更重要的事情要做。你不要去找林逸的麻烦，那样只会自取其辱。杀神种子的确很有可能落入他手里，但你不用担心，正因为在他手里，反而更加完美。只有那样，杀神种子才能真正得到进化，我们杀神一族才有机会冲出那个鬼地方！”周龑的脸上露出一丝微笑，阴冷而又可怕。

　　林逸很快到达西都，在来西都之前，他已经将金灵他们仨全部派去平湖，至于殷正，林逸已经让他先一步来西都，探查般若寺和蜀山剑派近况。

　　刚来到西都，林逸便到了已经定好的酒店，与殷正会合。

　　“林老弟，我已经查到蜀山剑派这几天的情况，但是，般若寺和世俗界的交集不多，我实在无从查起。”殷正的语气带着一丝无奈，他已经尽了全力。

　　“殷大哥言重了，我只要知道蜀山剑派近况即可。蜀山剑派和般若寺同处一个小世界，几乎是同气连枝，知道一方即可。”林逸从殷正手中接过查明的情报，仔细阅读一番后，他的眉头慢慢皱了起来。

　　“蜀山剑派的人已经好几天没离开小世界，其世俗界的弟子也没人回去，这种情况，实在有些不正常。”林逸自言自语道。

　　“的确如此，所以，我抓住了一个蜀山剑派的弟子，逼问了一下。不过，他的回答是，宗门发出封门令，封门令没解除之前，蜀山剑派的弟子不得进出小世界。我怀疑，是不是蜀山剑派出了什么事，亦或者，般若寺……”

　　“不说这些了，殷大哥，你留在这儿等我回来，我要亲自去调查一番才行。”林逸打断殷正的话，十分认真地说道。

　　殷正点了点头，道：“好的，我去也帮不了你什么忙，不如留在这儿比较好。对了，我刚刚从平湖那儿得到消息，暗魔又向弟妹她们发动一次攻击，但被弟妹她们轻松解决，正因如此，暗魔现在在平湖已经完全安静下来，估计短时间内不会再做什么出格的事。”

　　“呵呵，那就好。等我忙完这段时间，就去他们的西欧总部，将那支势力彻底拔除！敢招惹我林逸，我就让他们后悔来到这世上！对了，殷大哥，您好好安排一下，找人好好保护鲁妈妈她们，绝不能让敌人有可乘之机！”林逸十分认真地说道。

　　殷正点了点头，目光坚毅道：“林老弟，你放心，虽然老哥哥在战斗上帮不上你的忙，但是，我的脑子还能起些作用，为你分担一些烦恼。我还是不留在这浪费时间了，猎人圈是一股不可忽视的力量，我得发动我的人脉，为你调查一下，这次暗杀事件到底是什么人发动的。”

　　“嗯，那就麻烦殷大哥了。记得和我保持联络，有什么事，第一时间告诉我。注意安全，这才是最重要的。”林逸微微一笑，从窗户一跃而出，消失在殷正视线中。

　　殷正长呼一口气，喃喃自语道：“兄弟啊，我只能帮你这么多了，你的担子太重，主要还是靠你自己啊！”

　　林逸很快来到小世界之外，刚来这儿，林逸便感觉到许多陌生人的气息。

　　他立刻隐藏踪迹，慢慢靠近那儿，近距离一看，他才发现，原来这儿埋伏的人都是龙怒的。

　　“看样子他们应该是龙老头派来的，不过，很难保证他们当中有没有周龑的人，还是小心一点比较好。”林逸自言自语道，身影遁入镇妖塔中，操控镇妖塔，穿越壁障，钻入小世界中。


第355章 说说心里话

　　镇妖塔作为修真灵宝，穿越小世界的壁障自然十分轻松。

　　进入小世界后，林逸发现这儿和前几天并没什么不同，一切井然有序，里面的住民们都正常生活，似乎已经从那场浩劫的阴霾中恢复过来。

　　林逸轻车熟路地来到般若寺的属地，一路上，他看到那些僧人们来往忙碌，正在为之前受伤的居民们诊治。

　　很快，林逸就看到一位熟人，径直走了过去。

　　“无渡大师，几日不见，别来无恙。”林逸微笑着说道。

　　他的出现让无渡颇有些惊讶，无渡点了点头，微笑道：“阿弥陀佛，原来是林施主，几日不见，林施主气势更甚，想必又得到很大的机缘，真是可喜可贺。”

　　林逸摇了摇头，道：“无渡大师言重了，我这点实力，哪能入您的法眼。今日我来小世界，的确有些事情。无渡大师，能否借一步说话？”

　　林逸朝他使了个眼色，无渡立刻会意，点了点头，和林逸一起走进一间小茅屋中。

　　小茅屋中陈设简单，一桌，两椅，一茶壶，两茶杯。

　　无渡为其斟了一杯茶，微笑道：“林施主百忙之中来小世界，又说谈事情，那一定是件非常重要的事。贫僧身份低微，是不是该请我的方丈师兄和您谈谈呢？”

　　“哦？你们般若寺选出新方丈了？这可是一件大事情，怎么没搞什么仪式呢？”林逸疑惑道，一副不解的样子。

　　无渡微微一笑，轻轻摇了摇头，道：“若是以前，的确会有盛大的仪式，以此彰显般若寺的威严。可是，今时不同往日，般若寺已受重创，短时间内都无法恢复，所以，只能暂时韬光养晦，低调一点了。”

　　“哦，原来是这样。现在这种情况，韬光养晦，休养生息的确很好。对了，不知继任方丈的是哪位大师呢？”林逸十分认真地问道，丝毫没有平时那般轻佻随意。

　　无渡轻呼一声佛号，道：“那场大战之后，我们无字辈的师兄弟们只剩下寥寥几人，无欲师兄佛法精湛，实力超群，当然是方丈的不二人选。如今，在无欲师兄的带领下，般若寺正在不断恢复之中，相信用不了十年，就能恢复到大战之前的实力。林施主，您对无欲师兄做方丈，难道有意见吗？”

　　无渡的目光极其锐利，心智也十分通达，自然看出一些端倪。

　　林逸心中略一思量，微笑摇头，道：“这是般若寺的内部事件，林某当然没有意见。林某来此，其实是想向无欲大师，哦，应该是无欲方丈询问一下在藏区发生的事。前几天，我去了京城，从我师父那儿得知了一件大事，这件事想必无渡大师您停了，会十分震惊。”

　　“阿弥陀佛，贫僧愿闻其详。”无渡双手合十，神色平静无比。

　　“呵呵，希望大师知道这件事后也能这么淡定吧。据我师父所说，他在藏区发现了毒神教的分坛，而且，那个分坛行事十分高调，据说在藏区已经形成一股不弱的势力。藏区的喇嘛教似乎对那个分坛无动于衷，我师父也因为和那个分坛的高手战斗，被打成了重伤。那个高手的名字叫做……大撒比！”

　　“什么？大撒比？莫非就是毒神教教主阿修罗的大弟子？他怎么可能潜入了华夏？”无渡果然无法平静，惊呼出声。

　　正如林逸所想，听到这个消息，那个老和尚能淡定就怪了！

　　“呵呵，无渡大师，看来您对毒神教也有所了解，我还以为我又要费一番工夫解释呢！”林逸笑眯眯地说道。

　　无渡叹了一口气，道：“罪过罪过，贫僧失礼了。的确，贫僧对毒神教十分了解，我们般若寺和毒神教更是水火不容的关系。当年，毒神教曾经进攻过华夏，被我们正道七大门派阻挡在藏区拉雅山脉，我们般若寺受到重创，所有丹气境和丹气境以上的高手全部战死。正因为那个原因，我们华夏古武界才衰败下来。不过，毒神教经过那次战役后，情况也比我们好不了多少。经过这么多年的发展，毒神教的势头日渐强盛，没想到，就连一向和毒神教势不两立的喇嘛教都和毒神教合作了。”

　　“有没有合作，现在还不得知，毕竟还没有好好调查过。我来找您，原因很简单。之前无欲大师几乎和我师父同时去的藏区，但他回来之后，却说没发现任何不对。所以，我这次想来问问，为何毒神教那么高调地活动，他那双慧眼会看不到？想一想，这还真的有些奇怪呢！”林逸的脸上始终带着微笑，这番话一出口，无渡立刻听出林逸的意思。

　　他的身上爆发出一股强大的佛力，那股佛力将这个房间完全封闭起来，里面的任何气息都不可能传到外面。

　　无渡十分认真地看着林逸，压低声音道：“林施主，你这么说，是不是怀疑无渡师兄和毒神教有关？我得和你说明，你这种猜测绝无可能！无渡师兄佛法高深，又有一腔慈悲心肠，绝对不可能和作恶多端的毒神教有任何关系的。所以，请您千万不要妄加猜测，以免伤害我寺和您之间的感情！”

　　无渡明显已经不高兴了，但是，作为一位高僧，他当然不能拍桌子和林逸发火。他这么做，已经将怒火压制到了极致。

　　林逸微笑摇头，道：“无渡大师，既然您是这个想法，为何您还要用佛力封闭这个房子呢？难道是怕隔墙有耳？不对吧，您作为般若寺的长老，难道还有人会暗中窥探您？”

　　林逸的语气颇有些玩味，他取出镇妖塔，猛地一抛起，一股吸力便将没反应过来的无渡吸了进去。

　　林逸很快进入镇妖塔中，与其在镇妖塔中相见。

　　镇妖塔中，无渡立刻进入战斗状态，厉声道：“林施主，你这么做是什么意思？你用镇妖塔对付贫僧，可知道镇妖塔的力量根本不能给我造成任何影响，你……”

　　“呵呵，无渡大师，别这么激动，我当然不会对您动手。之所以让您来镇妖塔做客，原因很简单，这儿聊天更方便，你用那招，我实在不放心。无渡大师啊，我都把话说到这份上了，难道您还要藏着掖着？是时候和我说说心里话了吧？”


第356章 无不可度之人

　　林逸的脸上始终带着玩味的微笑，一副把无渡看穿的样子。

　　无渡先是一愣，继而苦笑一声，道：“林施主，看样子，你应该不是师兄派来套我话的。的确，我早就发现师兄不对劲，在那次大战之前就发现了。”

　　无渡的脸上露出一丝无奈，一副忧心忡忡的样子。

　　林逸打了个响指，血魔出现在他身边，手里端着一个盘子，盘子上放着两杯热气腾腾的茶。

　　林逸拿起两杯茶，扫了血魔一眼，血魔便立刻乖乖离开，这一幕一下子惊呆了无渡。

　　“那个……林，林施主，刚才那人是血魔吗？他怎么……”

　　“怎么变这么乖，对吧？唉，无渡大师啊，看来您是空有这个佛号。无渡，无渡，佛门无不可度之人。既然这样，血魔向善又有什么不可能呢？”林逸笑眯眯地说道，将手中茶杯递给无渡。

　　血魔正在暗地里恨得牙痒痒，之前闲着蛋疼，和林逸玩纸牌，没想到输的一塌糊涂。

　　根据约定，输家必须做一个月的奴仆，不得耍赖。

　　于是乎，血魔现在变得很乖，乖得让林逸十分满意。

　　无渡恍然大悟，看林逸的眼神充满钦佩，道：“林施主果然才是真正的高人，要是换我们般若寺，估计一千年都不可能度化血魔。其实，说起来，度化血魔，根本就和一个笑话一样。没想到，您竟然能做到，实在让贫僧不得不佩服。”

　　“哈哈哈，无渡大师言重了，我也只是为了天地苍生，想做点力所能及的事情而已。请喝茶，我们慢慢聊。”林逸心念一动，他们面前便出现齐全的桌椅，林逸和无渡正对而坐，无渡的神色再次变得沮丧许多。

　　“罪过罪过，都怪贫僧太看重师兄弟情谊，反而害了无欲师兄，甚至害了整个般若寺，以至于到了如今这般不可逆转之局面，贫僧难辞其咎啊！”无渡忽然感慨道，说了一番没头没尾的话。

　　林逸却心中了然，微笑道：“无渡大师，您查到了什么，说与我听听吧。”

　　“好的，那我就把事情原委都和你说一遍。”无渡下定决心，十分认真地说道，“这还得从我们来西都时说起，当时，我们和阴骨门的人战斗，在快结束的时候，无欲师兄带领门下弟子赶来营救。当时，贫僧真以为他是来救我们的，其实并非如此。”

　　无渡说到这儿，林逸的脸色顿时一沉，他还真没感觉到那时候有什么不对。

　　“林施主莫怪，其实我说的也是我的猜测，没有切实的证据。不过，这个猜测的准确度比较高而已。”无渡微微笑了笑，语气却有几分苦涩。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“无渡大师，现在这种情况，哪怕只是猜测，就已经十分接近事实了。我在来此之前，已经做好最坏的打算，现在这种情况，倒还没糟糕到我预料中最坏的程度。”

　　“唉，那是因为无欲师兄他还没做好所有准备，和蜀山剑派现在的掌门秦旭还没达成最终合作关系。”无渡叹了一口气，继续说道：“时间紧张，我的气息消失太久，我怕他会起疑心，你先听我说吧。”

　　林逸点了点头，道：“无渡大师您说，我听着。”

　　“林施主，刚才贫僧说到在西都那一战时，就发现无欲师兄不对劲。因为我能感觉到，他的身上出现一丝杀机，而那杀机，正是冲我而来。当时，我以为是我的错觉，并没有太在意。后来，他为我疗伤时，竟然在我体内留下了禁制。”无渡说到这，拉开了僧袍，露出他的胸口。

　　他深吸一口气，体内佛力不断攀升，很快，他的胸口便出现一个小小的骷髅头。

　　很快，无渡身上的佛力便沾染了一层邪力，并且，那股邪力正在侵蚀着他的佛力。

　　林逸脸色大变，惊呼道：“这是什么禁制？怎会如此强大？”

　　无渡没有立刻回应，而是慢慢收拢佛力，那股邪力才渐渐消失。

　　无渡的脸上露出一丝苦笑，道：“这就是阴骨门的邪骨禁，被称为阴骨门最阴邪的禁制之一。它最强大的地方就在于它的隐蔽性，若不是我将般若寺的大梵音经领悟到前所未有的第七层，也不会发现它的存在。”

　　“大梵音经？那是什么东西？很厉害的功法吗？”

　　“大梵音经，乃是我们般若寺初代掌门的佛法心得，重在修心，不在于实战，所以，修炼到最高层，也不会提升实力，只是心性更高了而已。从我中了禁制之后，我的修为便无法再提升，此生无法给无欲师兄带来任何威胁。正因为如此，我才断定，无欲师兄那次营救，初衷可能是为了救阴骨门的人。只是当初有你在，他才没有动手。罪过罪过，其实贫僧也想不到，无欲师兄竟然和阴骨门扯上关系，其中缘由，我实在看不透。”无渡的脸上满是苦色，这个残酷的事实，他最不想承受。

　　林逸摇了摇头，道：“无渡大师，林某知道，你最不想看到的就是这个结局。但是，世事无常，岂是我们凡人所能看透的？听您这番话，让我明白，原来我想像的最糟糕结局还比不上这个结果，真没想到，毒神教已经和我们华夏古武界正邪两道都扯上关系。再加上龙怒……呵呵，这简直就是一个死局啊！我现在真想找个地方躲起来，要我打败这么多敌人，简直是要我的命啊！”

　　林逸一副沮丧颓唐的样子，无渡却是淡然一笑，道：“林施主，你也不用这么担心，有句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直。我们佛家讲究机缘，你是有大造化之人，说不定有一天，你就能力挽狂澜，一扫所有阴霾。”

　　林逸苦笑，道：“现在也只能这么想了，总不能天天哭鼻子吧。无渡大师，你刚才说，无欲正在和秦旭联系，秦旭那家伙莫非也和什么邪派勾结？想来也正常，那家伙一看就不是什么好鸟，估计和某个邪派脱不了干系。”

　　“林施主，这次你还真猜错了。贫僧已经彻彻底底地查过了，秦掌门的确隐藏很深，但他所做的一切都是为了蜀山剑派，从没和邪派扯上关系。他之所以考虑和无欲师兄合作，可能只是为了保全蜀山剑派吧。唉，大劫即将来临，古武界又有多少宗派能保全呢？”


第357章 这可是有名的

　　无渡虽然劝说的道理很多，但在事实面前，他自己也感到很无力。

　　林逸却忍不住笑出声来，道：“无渡大师啊，您可真是一个奇怪的人，刚才还苦口婆心地劝说我，现在倒好，自己倒是悲观了。我们先出去吧，若是太久的话，我怕无欲起疑心。这次我再来小世界，就是为了解决这个隐患，否则我实在很难心安。”

　　“贫僧明白，贫僧会想办法配合林施主，打败无欲师兄。古武界不能乱，否则华夏就乱了，就算拼掉我这条命，贫僧也要与那些邪恶之辈斗争到底！”无渡的语气无比坚定，那是一种必死的决心。

　　林逸点了点头，很快，二人便从镇妖塔里出来。

　　离开镇妖塔后，林逸立刻赶往蜀山剑派，他要找到天灵子，在蜀山剑派，现在说话最有分量的应该就是那老头。

　　刚到蜀山剑派，林逸便感觉眼前一亮，比起以前，现在的蜀山已经没有半点邪气，之前血魔的影响已经完全消失。

　　林逸隐藏气息，很快就到了剑冢，可他还没进去，天灵子的声音便传了出来：“林小友，怎么现在来蜀山还偷偷摸摸呢？难道我这个老大哥还会害你不成？”

　　天灵子的声音带着一丝玩味，很快，他轻飘飘的身体便从剑冢中飘了出来，出现在林逸面前。

　　林逸语气对视，呵呵笑了笑，道：“你当然不会害我，但我担心别人不会放过我。呵呵，天灵子前辈果然修为高深，我隐藏得这么好，都被你发现了。”

　　“嘿嘿，林小友言重了，老头子我只是对灵魂力量十分敏感而已。这座蜀山除了我这个糟老头之外，绝对没有第二个人能发现你的气息。对了，你刚才那句话是什么意思呢？我不会害你，但有人会害你，这个蜀山还有人敢动你？别说这个蜀山，就算这个小世界有人敢动你，老子就把他的屎都打出来！”天灵子恶狠狠地说道，一番话说的林逸不禁笑出声来。

　　“天灵子前辈，您可是前辈高人，这么重口味的话您也说得出来？”林逸不禁打趣道。

　　“那当然，前辈高人也是人，前辈高人也有火气，火气上来了，把人打出屎来，还不正常的很啊！说吧，蜀山什么人敢害你，老子现在就去把他往死里揍！”天灵子撸起袖子，一副要去打架的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“要动我的就是蜀山派掌门和般若寺的方丈，怎么，你会为了我，把他俩都打出屎来？”

　　“那当然，老子……等等，你慢点说。你刚才说，是谁要害你？秦旭和无欲要害你，这是咋回事，我咋一点都没发觉呢？”天灵子一下子愣住了，林逸说的话已经让他十分费解。

　　林逸淡然一笑，道：“就你这样天天窝在剑冢里睡大觉，估计哪天敌人打进来你都不知道。我这次来小世界，是为了一件天大的事！这个小世界已经被邪道侵入，相信要不了多久，那个邪道中人便会颠覆整个小世界，带来的灾劫远超血魔，天灵子前辈，您说，这种事算不算大事？”

　　天灵子闻言，脸色立刻沉了下来，道：“林小友，你说清楚点，到底是什么人？难道是秦旭和无欲？”

　　“目前最大的嫌疑人就是无欲，至于秦旭，很有可能与无欲合作，到时候，等待所有人的就是一场天大的劫难。其实，说起来，小世界的问题可能是现在最容易解决的了。唉，我还是和你说说华夏现在的情况吧……”

　　林逸长叹一声，将目前的情况长话短说地和天灵子说了一变，天灵子听着听着，眼睛睁得老大，难以置信地看着林逸。

　　“怎么可能？毒神教，阴骨门，杀神一族，怎么一下子冒出这么多东西？你先让我冷静一下。”天灵子顿时觉得一阵头疼，事情的发展实在太出乎他意料了。

　　林逸轻叹一声，道：“我就知道你也承受不住，这就是我现在要面对的问题。这么大的一个烂摊子，让我一个人去搞定，我真想立刻挖个洞躲起来算了。不过，看现在这情况，估计我就算挖洞躲着，也会被人挖出来。天灵子前辈，您冷静得怎么样？是和我联手，还是为了保全蜀山剑派，和那些邪派合作？选择只有一个，时间紧迫，你再耽搁下去，估计那些人都要动手了。”

　　“你在说什么混账话？我们蜀山剑派属于正道七大门派，怎会和邪派合作？就算拼得蜀山剑派覆灭，也绝不能让这种事发生！”天灵子义正词严道，神色十分冷峻。

　　“这就对了嘛，那我们快点动手，先把这个小世界的邪恶势力铲除，能解决一件是一件，你觉得怎么样？”林逸笑眯眯地说道，快刀斩乱麻，或许是一个比较好的选择。

　　“当然不行！你不是说你现在正装作不知情吗？要是被那些家伙知道你已经知晓事实，他们还会让你好过吗？说句可能比较武断的话，你很有可能就是华夏唯一的希望，如果你死了，华夏就真的完了！”天灵子的情绪十分激动，感觉都快失控了。

　　他紧紧扼着手腕，许久，他似乎做出了决定，道：“就这样办！林小友，老夫虽然不能出蜀山解决无欲，但老夫可以保证，蜀山剑派绝对不会与邪派合作，做出那种伤天害理之事！而且，蜀山剑派会完全配合你的行动，绝不能让正道的火焰就此湮灭！不过，在你的实力没有达到足够强大的程度时，最好还是低调行事，不能打草惊蛇。无欲就算是邪派中人也不用担心，以他的实力，在小世界，暂时掀不起什么风浪。”

　　“哦？你的意思是，小世界我暂时就这么不管了？天灵子前辈，如果那个无欲故意放入一些实力很强大的高手进来，比如那个大撒比，你觉得，以蜀山剑派现在的实力，可以抵挡得住？”林逸冷笑着说道，不是他看不起天灵子，而是事实摆在这，他必须要面对。

　　“呵呵，林小友，你放心吧，蜀山剑派就算再怎么潦倒，也绝对不会轻易被别人消灭。就算最后被毁灭，也绝对不会让敌人好过！我这就以蜀山剑派历代先灵的力量，发动天罗大阵，将整个小世界封锁。你放心，老头子我做事情一向干净利索，这可是有名的哦！”


第358章 你们看着就好

　　天灵子一副信心满满的样子，他已经把话说到这份上，林逸当然没什么再反驳的理由。

　　他正欲说话，一声叹息忽然从林逸身后传来，林逸猛一转身，便看到正一步步走来的秦旭。

　　比起之前，秦旭的实力提升了一些，不过，他的模样却十分憔悴，一头黑发也多了不少银白。

　　他的出现让林逸立刻警惕起来，林逸正欲发问，他却苦笑一声，道：“林神医，我绝对不敢对您出手，您就放心好了。”

　　“哼！你当然不敢对林小友出手，林小友不出手揍你就很不错了！林小友，这小子既然已经动了和无欲合作的念头，那就没资格成为蜀山剑派的弟子，老子这就毙了他！”天灵子一副凶神恶煞的样子，看样子还真是要动手。

　　“等一下，我还有话要问他。”林逸忽然开口，打断天灵子的动作。

　　秦旭一副十分苦逼的样子，还真没有抵抗的想法，一副任人宰割的模样。

　　他叹了一口气，道：“林神医，你还是让祖师爷毙了我算了，省的我现在头疼无比收拾这个烂摊子。如今正道式微，蜀山剑派更是在风头浪尖之上，走错一步，都是万劫不复。我这个掌门当的实在憋闷，如临深渊如履薄冰，战战兢兢惶恐不安，真是想死的心都有了。”

　　“我知道你的意思，现在这种情况，的确让人头疼。”林逸淡淡地说道，倒是肯定了秦旭的话。

　　“我呸！去你妹的战战兢兢惶恐不安，这就是你想勾结邪派的理由？我们蜀山剑派一直都是名门正派的翘楚，我们肩负着匡扶正义的大旗。若是在以前蜀山剑派强盛之时，有这个想法的人，绝对立刻诛杀，毫不留情！”天灵子恶狠狠地说道，他实在被秦旭气坏了。

　　秦旭苦笑一声，道：“祖师爷啊，您也知道强盛之时是这样呀！您难道不知道，现在蜀山剑派弱到什么程度？就您的实力，在蜀山派的话，估计还能扛住丹气境强者的攻击。出了蜀山派，实力可能都不如我。毒神教的教主阿修罗，实力已经远超丹气境，他要是真的打过来，您都扛不住。蜀山剑派传承数千年，历经那么多代掌门，有过兴衰荣辱，但都坚挺了沉了下来。难道，我要眼睁睁地看着蜀山剑派毁在我手中？您想想看，若真是那样，我死了之后，还有什么脸面面对……”

　　“打住打住，你不用死，也能面对蜀山剑派的列祖列宗，当然了，我们这些剑魂是他们当中的失败者。成功渡劫飞升的，你就算死了也看不到！”天灵子毫不客气地说道，都这时候了，他还开这种玩笑，林逸表示真的醉了。

　　秦旭的苦逼样更明显，他可怜巴巴地看着天灵子，道：“祖师爷啊，您就别拿我开涮了好不好？我是真的怕了，您不知道现在正道和邪道的差距有多大。刚才林神医只是和你稍微描述一下，我呢？我已经从无欲那儿看到了邪派目前的可怕。据说他们那边已经有好几个丹气境强者，只不过，他们现在正在等待一个绝佳的机会，一举将整个华夏陷入黑暗之中！”

　　“绝佳的机会？是什么？”林逸忍不住问道。

　　秦旭摇了摇头，道：“我也不知道，我只是听无欲那么说的。您应该知道，就是因为不知道是什么，才更加令人恐惧啊！我现在有时候晚上睡觉都会被噩梦惊醒，再这样下去，我都要崩溃了！我只是一个小小的真气境初期小武修，我拿什么和那些庞然大物们斗啊，我……”

　　秦旭就这么一直碎碎念，说了近半个小时。林逸不得不感叹，残酷的事实对人的刺激实在太大，硬是把这货逼成这副模样。

　　才短短几天而已啊！再这么下去，这家伙可能真会被逼疯。

　　“……林神医啊，你看我这辈子多悲催啊，老婆把我当狗，绿帽带了很久，人倒是长得不丑……”

　　“行了行了，别啰嗦了，再听你这么说下去，太阳都要下山了！唉，算了算了，看你这样，我都懒得揍你，你乖乖做你的掌门，一切有老子帮你撑腰！”天灵子实在听不下去了，女人的碎碎念很可怕，男人的碎碎念，简直就是可怕乘百倍了！

　　林逸轻叹一声，道：“果然都快被逼疯了，我也差不了多少。对了，天灵子前辈，你有办法解除阴骨禁吗？无渡大师中了阴骨禁，我实在无从下手。”

　　“阴骨禁算什么？林神医，你看看我，我更惨啊！”秦旭忽然打断林逸的话，一把拉开自己的衣服，露出光洁的上身。

　　不得不说，这个秦旭虽然看起来挺老，但这皮肤倒是不错，像个娘们似的。

　　不过，很快他那光洁的胸膛上便出现一个巨大的骷髅头，比起无渡那个骷髅头要大十几倍。

　　光是从大小上，就能看出他这个禁制更厉害了！

　　天灵子仔细看了一段时间，捋了捋胡须，道：“好厉害好阴邪的禁制，若是我没猜错，这应该是五鬼夺欲禁。和这个禁制相比，阴骨禁的确算不了什么了。”

　　“五鬼夺欲禁？这是什么禁制？有什么作用？”林逸忍不住问道。

　　说起来，他对禁制还算有些了解，不过，他使用的禁制都是比较正派的那种，都是用银针施展。

　　可是，现在他看到的这些都是旁门左道的阴邪招数，他压根就没研究过。

　　“五鬼夺欲禁乃是上古时期传下来的邪恶禁制，后来被阴骨门继承并且改良，就变成这种禁制了。中了这种禁制的人，一旦有任何欲望，浑身便如同万虫啃咬，生不如死。像这家伙这般六根不净之人，怎能没欲望呢？说起来，这个禁制对付这家伙，果然非常贴切，若是用来对付无渡那个小和尚，估计都不起作用了。”天灵子十分感慨地说道，林逸深以为然地点了点头，表示同意。

　　“呵呵，不过你们放心，无论是阴骨禁，还是五鬼夺欲禁，老夫都能解决。实话告诉你们，老夫就是当年数一数二的禁制大师，什么禁制到了老子手里，就和吃饭拉屎这么简单，你们看着就好！”


第359章 来自猎人圈的威胁

　　林逸忽然发现，这个天灵子还真有靠谱的时候。

　　他施展了一下解禁手段，竟然真把五鬼夺欲禁解开了。

　　解开这个禁制后，天灵子立刻鼻孔朝天，笑眯眯道：“怎么样？我说了，这个禁制很容易解决，就一定不会有问题！”

　　“果然不愧是禁制大师，厉害！那么，无渡大师的禁制就拜托您了。如果可以的话……”林逸的声音忽然拖得很长，脸上露出一丝狠辣的微笑，道：“把无欲杀了，然后制造成他走火入魔而死的假象。打草惊蛇固然不好，但是，若一点事情都不做，一味地示弱，他们必将越来越猖狂，越来越肆无忌惮。所以，这件事就麻烦天灵子前辈了，尽量做的干净一些。”

　　“好的，我明白你的意思，一定做的干净利落！”天灵子的脸上露出一丝狠辣，他的确算是仁厚之人，但是，对待敌人，他从来都不会心慈手软。

　　林逸又交代了几件事后，便离开了小世界。有天灵子和秦旭他们出手，林逸根本不用担心。

　　回到西都市区后，殷正已经搜集情报归来。

　　“林老弟，我已经通过我的朋友圈子得到了一些情报。距离上次夺神之战已有三年多，猎人圈里最新涌出一些高手。那些高手不满足现在的地位，要再次发起夺神之战。你是最新一任的猎神，自然首当其冲。很快就会有很多人从世界各地过来挑战你，谁打败你，就能获得猎神之位！”殷正语气有些低沉，显然十分担心。

　　林逸双眼微微眯起，问道：“这倒在我意料之中。来了多少高手，独孤天那家伙来了吗？”

　　“我倒是希望他来，那我就能一雪前耻！但是，那家伙前年就决定退隐江湖，估计他知道自己身体不济，想找个地方养老了。”殷正颇有些愤懑，话锋忽然一转，道：“不过，那家伙把他的嫡传弟子派了过来。据说那小子也是一个天才，名叫剑鬼，据说实力不简单。”

　　“哦？师父是剑神，徒弟是剑鬼，这对师徒倒是挺有意思。好吧，既然这样，那我就等他们来挑战。是时候给猎人圈来一次大清洗了，想想还真挺期待。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，杀意满满。

　　殷正皱了皱眉，道：“林老弟，你可不能太大意，现在这种情况，对你十分不利。猎人圈的新老一辈的目标都指向你，一个不小心，你很有可能会陷入万劫不复之地！”

　　“殷大哥，你放心，这点我当然清楚得很。不过，我现在除了死战到底，没有别的选择！难道我选择求饶，他们就会放过我？与我有仇的高手们的确被我杀得差不多，但是，与我无仇的人，他们可不一定不会找我麻烦。这个世界就是这样，弱肉强食，如是而已。”林逸倒是看得非常开，既然决定走上这条道路，他就无怨无悔。

　　“哈哈哈，说得好！林老弟，你放心，无论什么时候，我都会想尽一切办法为你清除障碍，扫灭敌人！我正在暗地里为你培养势力，你那个神龙帮实在太弱，为你冲锋陷阵，实力实在差得很啊！”殷正大笑道，心情忽然畅快许多。

　　“好，那就麻烦殷大哥了，有什么需要，您尽管和我说，我们兄弟俩不分彼此！对了，阿玲嫂子怎么样了？你这么东奔西跑，把她一人丢在家里，是不是不太好呢？”

　　“她啊，嘿嘿，她怀孕了，现在不能陪我到处跑。我把她安置在平湖，顺便照顾一下鲁大妈。鲁大妈想你想很久了，上次还在问我，你什么时候回去。”殷正笑眯眯地说道，出生入死大半辈子，他还真没想到，有一天，他能有个贤惠的老婆和即将见面的孩子，这对很久之前的他来说，根本就是一个奢望。

　　林逸开心得大笑出声，道：“恭喜你了，殷大哥，真羡慕你啊，都快做爸爸了。我今天就回平湖，好久没见鲁妈妈，我也挺想她的。”

　　林逸看了一眼东方，那是平湖的方向，那儿有太多的牵挂，他必须得回去了。

　　林逸又交待了殷正一些事情后，便坐上早已准备好的专机，返回平湖。

　　刚回平湖，他第一时间联系到了阿玲，通过她，见到了许久未见的鲁桂花。

　　比起以前，鲁桂花明显看着都年轻得多，这种无忧无虑，开心自在的生活让她天天保持着好心情。

　　林逸看到鲁桂花现在的状态，心情也放松许多，和她聊了好一会后，才出发去龙神房地产公司。

　　开车刚行到半路，他忽然看到一个熟人，竟然是那个刁蛮丫头何月如。

　　何月如正站在一辆敞篷跑车旁边，一脸不愿地跑车里的男人大吼着，一副要吃人的样子。

　　遇到这种事情，林逸当然想早点溜走，要是被这丫头缠上，那就有点烦了。

　　可是，何月如这丫头的眼神忒好，林逸刚走出两步，就被她逮个正着。

　　她扯着嗓子大喊道：“林逸，我看到你了，你别想跑！好啊你，躲了这么久，见到我的第一件事就是逃跑，你快给我站住，不然我和你没完！”

　　何月如的脾气一向火爆，看到林逸想逃走，她的火气能按捺住才怪。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“真巧啊，我倒是你怎么这么眼熟，没想到在这儿遇见你了。这位应该是你的朋友吧，我就不打扰你了。”

　　林逸说完这番话，转身就要离开，这时，林逸也看清车上那人的样子。

　　那是一位穿着花花绿绿衣服的青年男子，看他的样子就不是善类。

　　尤其是那家伙看何月如的眼神，和咽口水的样子，更是让林逸眉头皱起。

　　何月如虽然刁蛮任性，让他望而却步，但她毕竟是何月舒的亲妹妹，何家劲的亲孙女，他怎能让那丫头吃亏？

　　何月如正要发火，车上那男人站了起来，居高临下地看着林逸，道：“月如表妹，那男人是谁啊？我怎么从来没见过？看他的样子，好像有点眼熟哎。”

　　何月如皱了皱眉，忽然心生一计，笑眯眯地朝林逸跑去，然后一把抓住他的胳膊，道：“李峰表哥，这位帅哥就是我的男朋友林逸，林逸，我给你介绍，这位是李峰表哥，他妈是我三姨……”

　　林逸正欲挣开何月如的手，何月如冷冰冰的声音在他耳畔响起：“你要是敢穿帮，我就和你拼了，哼哼！”


第360章 奇葩表哥

　　听到这番话，林逸也只能无奈，这丫头还真不是一盏省油的灯，要是得罪狠了，被她黏上，以后就别想安宁了。

　　没办法，既然她这么客气，林逸当然得演得像一点了。

　　他忽然弹开何月如的小手，然后十分霸道地搂住何月如的肩膀，一副霸气侧漏的样子。

　　何月如被他突然抱住，脸色立刻多了几分不自然，不过她反应很快，立刻露出十分幸福的表情，依偎在林逸怀中，然后扫了李峰一眼，道：“表哥，我男朋友刚从外地回来，还要陪我一起吃饭，我就没时间陪你喽。”

　　李峰的脸色变了变，很快哈哈大笑起来，道：“原来这位就是表妹夫啊，我还是第一次看到呢！表妹夫，表妹不欢迎我，让我很是伤心，表妹夫不会也不欢迎我吧？嘿嘿，表妹夫，既然你刚从外地回来，能否让表哥我做东，为你接风洗尘，好好吃一顿？”

　　李峰一副笑眯眯的样子，给人的感觉，仿佛一头狡猾的狐狸。

　　不过，在林逸看来，这家伙实在弱爆了，他都懒得和这种货色纠缠。

　　但是，他很快又改变了想法，对何月如，他的确没太多想法。可对何月舒，他一直都有些念想。

　　他能感觉到何月舒对他的情谊，上次一别，已经有好些日子没有相见，林逸还真有些想念。

　　看在何月舒的份上，这个忙，他帮定了。挡枪只是治标，关键当然是治本。

　　何月如轻轻捏了捏林逸的后背，又冲他使了几个眼色，示意他不要答应。

　　何月如对李峰十分厌恶，才不愿意和这家伙吃饭。

　　林逸却呵呵一笑，道：“既然表哥这么客气，那我当然却之不恭了。再说，大表哥请我们吃饭，一定是很高档的地方，能在那么高档的地方吃顿饭，我怎能不乐意呢？哈哈哈……”

　　林逸露出一副乡巴佬进村的样子，配合他一身地摊服装，李峰已经完全确定，林逸一定是何月如随便拉来顶包的一个穷学生。

　　只是他没想到，这个穷学生还有几分胆色，在他李大少面前，还能保持如此淡定。

　　何月如脸色一下子变了，连忙说道：“我不饿，还是不去吃了吧。逸哥哥，我要和你一起去看电影，好不好嘛！”

　　何月如抱着林逸的胳膊，一个劲地撒娇。

　　林逸却朝她眨了眨眼睛，示意她淡定，再然后，他干脆直接使用传音之法和她说了几句，一下子惊呆了何月如。

　　“呵呵，月如，看电影哪天都能看，表哥请吃饭，这种事可求之不得，错过这次，下次不知道啥时候了。我们就去金碧辉煌吧，听说那地方的菜挺好吃，我每次经过那家店门口，都馋得流口水呢！”林逸的动作十分夸张，何月如都有些看不下去。

　　不过，一想到林逸之前和她传音说的话，她就一阵激动，如果真是那样，她无论如何也得去啊！

　　李峰的嘴角抽了抽，金碧辉煌，那儿的消费可不低啊！他虽然是李家大少爷，但零花钱也只有那点，在这个穷鬼身上花，实在让他有些不爽。

　　但他转念一想，若能好好羞辱这个穷鬼一番，拆穿他俩的身份，何月如还不是他口中的菜？得到何月如，对他来说十分重要。

　　“哈哈，当然没问题，妹夫既然喜欢去那家吃，那我们立刻就去，我在那儿还是金卡贵宾哦！”李峰一副得意洋洋的样子，这张金卡还是他姐借给他的，平时只是用来装装逼，他还真没想用啊！

　　“哇塞，金卡哎，那一定能打折了！哈哈，表哥既然这么客气，今天我一定多吃一点。唉，只可惜我吃过饭没多久，可能吃不了多少啊！”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　李峰心中喜悦更甚，这家伙铁定是土包子无疑，这么穷酸的话都说得出来，简直都有些可笑了。

　　他颇有些奇怪，何月如难道瞎了眼吗？找这么一个土包子来丢人现眼！

　　李峰又客气了一番，让林逸和何月如上车。

　　上车之后，林逸的声音再次在何月如脑海中响起。

　　“月如，这家伙是谁？我怎么从来没见过？你从哪冒出这么一个奇葩表哥？”

　　何月如的脸上再次露出惊色，可是，她却不知道怎么开口，她要是一说话，不就被李峰发现了吗？

　　就在这时，林逸将手按在他的后脑勺上，暗暗刺了一根魔脉针，继续传音道：“你不要说话，只要在脑海中想你想说的话就可以了。”

　　“好神奇啊！你是怎么做到的？我以前咋不知道你有这么牛逼的技能？教我好不好？”何月如一副十分惊喜的样子，完全忽略了林逸问的问题。

　　不过这也在林逸意料之内，是个人遇到这种事，估计都会是同样的反应。

　　“内气传音不简单，估计你这辈子都学不会，还是算了吧。先回答我的问题，我实在很好奇。”

　　“小气鬼，故意不教我，我也不想回答你的问题！”何月如噘着嘴巴，明显开始生气了。

　　林逸淡然一笑，传音道：“不告诉我？那我现在就下车，让你和他一起约会吧。”

　　“别别，我说还不行吗？多看这家伙一眼，我浑身都起鸡皮疙瘩，难受得很！这家伙是从京城来的，京城李家，也算是名门望族，虽然比不上四大家族，但其影响力也不小。他这次来平湖，目标就是我和我姐姐。我姐姐像冰山似的，他不喜欢，所以就一直来烦我。我被他烦了好几天，都快被烦死了！”何月如一副十分苦闷的样子，这几天简直是她人生中最艰难的几天，实在烦到爆了。

　　林逸的心头立刻升起一股怒气，这家伙骚扰何月如，已经让他感到不爽，他竟然还去骚扰何月舒，简直罪无可恕！

　　不过，他对情绪的控制还不错，很快冷静下来，道：“哦？他为什么追你和你姐姐，你们俩现在没钱没势，应该没有被他追的价值吧。”

　　林逸这番话虽然不好听，但却很有道理。

　　像李峰这样的大家族少爷，从小就受到家族精心教育，所做之事，当然都是为了对家族有利。就算是嫁娶，为的也是家族的利益。

　　何月如姐妹俩放在以前，和李家都不算门当户对，现在，她俩脱离了何家，就更加不可能了！

　　所以，李峰追她们姐妹俩，实在让林逸感到奇怪。

　　何月如叹了一口气，道：“本来我们除了年轻貌美外，的确没有吸引他的价值，但是，因为你，我们又有了价值。”


第361章 我们去包厢吃吧

　　何月如的话让林逸一下子愣住了，他定了定神，十分费解地问道：“等一下，你说清楚，到底怎么回事？我怎么越听越不懂呢？”

　　“唉，还不是因为你是神医嘛！李家的老太爷忽然发病，卧床不起，他们李家打听到，你和我爷爷的关系很好，想让我爷爷请你帮忙。但我爷爷一直和李家那个老太爷关系很僵，所以不肯帮他的忙。如此一来，他就在我们姐妹俩身上打主意。照他们的意思，只要让他家这位玉树临风潇洒倜傥的大少爷得到我们的芳心，两家成了亲家，我爷爷不就会帮他家的忙了嘛。”

　　何月如这番话惊呆了林逸，这是他有史以来听过的最奇葩的理由，没有之一！

　　他愈发发现，他们李家的人就是傻逼而这个李峰更是傻逼的战斗？！

　　他们派人骚扰何家姐妹，还指望他却救他们家老太爷，这不是笑话吗？

　　更可笑的是，他这个大神医站在这家伙面前，这家伙竟然把他的名字都忘了。

　　看样子，最应该治疗的应该是李峰这个傻逼才对！

　　“呵呵，真是世界之大，无奇不有，我算是见识到了。骚扰我的女人，还指望我给他们治病，真是可笑之极！”林逸都不知道该笑还是该生气，这种纠结的心情实在很难用言语形容。

　　何月如的脸颊顿时变得通红，美目含情地看着林逸，道：“你终于承认我是你女人啦，我……”

　　“咳咳，打住打住，我说的是你姐，你这个乳臭未干的小丫头还是算了吧。”林逸立刻打断她的话，一副避犹不及的样子。

　　何月如气呼呼地鼓着嘴巴，头歪到一边，刚好和李峰对视。

　　那一瞬间，她忽然感觉胃中一阵翻涌，看到这货，她真的很担心能不能吃下饭。

　　“月如表妹，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”李峰十分关切地问道，语气轻柔得都要滴水似的。

　　何月如狠狠瞪了他一眼，呵斥道：“开你的车，别啰嗦，我最讨厌男人娘娘腔了，真恶心！”何月如狠狠瞪了李峰一眼，李峰被他呛得说不出话来。

　　何月舒虽然是冰山，但是不伤人，何月如呢？简直就是一座火山，随时都会爆发烧死一群人。他真的很担心，何月如会不会把他揍一顿，他可是听说过，何月如练过很多年功夫。

　　想到这，他立刻闭上嘴巴，安心开车，不敢想太多。

　　林逸笑眯眯地对何月如道：“月如啊，脾气别这么大，对表哥，怎能这么没礼貌呢？表哥还要请我们吃饭……”

　　“吃吃吃，你就知道吃！怎么不吃死你，哼！”何月如气呼呼地说道，这火气，估计一时半会降不下来了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“就你这脾气啊，估计我也只能做你男朋友了。”

　　何月如心里一颤，立刻领会林逸的意思，瞬间变得乖顺起来，仿佛一头可爱的小绵羊。

　　她对林逸一直很有意思，虽然她知道她和林逸之间的可能性不大，但是，她也不想给林逸留下任何恶感。

　　李峰恨得牙痒痒，这几天，他一直努力讨好何月如，但是，何月如何曾给过他半点好脸色？

　　现在，他看到何月如对林逸的态度如此暧昧，怎能不怒火中烧？

　　林逸象征性地将何月如搂入怀中，传音道：“不管怎样，你是我非常好的朋友，我绝对不会让你受到任何伤害，我保证！”

　　何月如的芳心一颤，轻轻点了点头，紧紧依偎在林逸怀中。李峰发现，他已经到了爆炸的临界点，再这样下去，他快撑不住了！

　　他一踩油门，加速冲向金碧辉煌，半分钟不到，他们便停在金碧辉煌的停车场上。

　　李峰收拾了一下心情，笑眯眯对林逸他们道：“表妹，表妹夫，我们已经到了。金碧辉煌是白家的产业，也是平湖最好的酒店，一会你们想吃什么尽管点，别给表哥我省钱，表哥不差钱，哈哈……”

　　“哈哈哈，好说好说，我就知道表哥最大方了！我保证，今天就算撑破肚皮，也要吃多点，吃好点，不能让表哥您没面子嘛！”林逸大笑道，一副十分谄媚的样子。

　　“吃吃吃，撑死你这王八蛋，老子今天要让你看看，癞蛤蟆要有癞蛤蟆的觉悟！”李峰脸上虽然带着笑，但心里却在暗暗腹诽。

　　他已经做好准备，要在餐桌上好好羞辱林逸一顿，让他知道，天有多高，地有多厚！

　　“呵呵，别客气，表妹夫尽管点就是。可别点便宜的啊，那就是不给我面子了，哈哈哈……”李峰十分爽朗地大笑道，三人很快进了金碧辉煌。

　　李峰觉得有些奇怪，为毛的这儿的保安看到他们时，表情都变得十分怪异。

　　脑子一转，他立刻得出结论，八成是因为被他的帅气和有钱惊到。平湖毕竟是个小地方，像他这种穿着名牌衣服，开着名牌跑车的人，绝对是鹤立鸡群，受人膜拜的！

　　想到这儿，他脸上的微笑又浓郁了几分，一副得意洋洋的样子。

　　待他们走进去之后，几个保安围在一起，小声议论起来。

　　“你们看到了没？好像是那个煞星啊！上次把龙哥打飞，却治好他病的那个人。”

　　“没错，据说龙哥还一直在找他，想要请他吃饭呢！没想到他今天竟然又来了。”

　　“还不快去通知龙哥，龙哥要是知道，肯定会非常激动的！”

　　……

　　一群保安激动得像过年似的，一个个兴冲冲地跑走了。

　　林逸进了大门后，立刻表现出那种“刘姥姥进大观园”的样子，到处瞅啊望的，激动非常。

　　那些来往经过的服务员还清晰记得上次的事，看到林逸后，他们的表情都十分慌张，然后一个个跑开。

　　李峰十分享受这种感觉，他由衷地相信，绝对是因为他的气场太强大，才把那些服务员们都震住。

　　他不禁感叹，身为高富帅的他，压力真的好大啊！

　　“哇塞，这儿的装潢这么好，真不愧是平湖最好的酒店。表哥，你真要请我们在这吃一顿？不是开玩笑的吧？”林逸十分认真地问道，何月如不禁感叹，这家伙不去演戏真是浪费人才。

　　李峰嘿嘿一笑，道：“表妹夫，你这么说就不对了，表哥我是真心为你接风洗尘，怎可能会开玩笑呢？你们随便坐，现在这时段，人不算太多。”

　　“哪里不多呢？都没几张位子了。唉唉，表哥，我这人吃饭喜欢安静，人太多实在吃不下饭。要不，表哥，我们去包厢吃吧，好吗？”


第362章 好好表现一番

　　去包厢吃？

　　李峰真有种想一拳打死林逸的冲动！

　　包厢有最低消费，金碧辉煌的包厢，最低消费竟然要五十万。

　　五十万啊，三个人吃饭，吃五十万，装逼的成本也太高了吧！

　　林逸当然发现李峰的表情变化，他呵呵笑了笑，道：“表哥，您不会舍不得吧？我吃饭都一直在包厢，您作为高富帅中的佼佼者，难道不在包厢里吃饭？”

　　这番话的杀伤力可就不小了，完全把李峰往绝路上逼。

　　好一会儿，他才缓过一口气来，微笑道：“表妹夫说的对，吃饭当然要在包厢，这样才能吃得下饭嘛！我们这就去包厢，服务员，还有包厢吗？”

　　一个身材较好的服务员小跑过来，很巧的是，那个服务员竟然是上次那个被林逸弄瞎的俩服务员之一。

　　她看到林逸时，三魂就被吓掉两魂半，现在再跑到林逸面前，她的惊吓就更甚了。

　　李峰看到服务员这般姿态，心中暗暗疑惑，这家酒店的服务员胆子怎么小到这种程度？虽然他自认为自己很帅，也很有钱，但也不需要这么害怕吧？

　　“先……先生，包厢只剩下一间地级了。我们金碧辉煌的包厢分为四级，天地玄黄。黄级最低消费五十万，越往上，分别乘以两倍，以此类推……”

　　李峰闻言，眼睛顿时瞪得老大，咽了咽口水，道：“你的意思是，现在只剩下最低消费两百万的包厢了？”

　　“是……是的，先生。”服务员战战兢兢地说道，林逸则是微笑着看着她，看得她浑身都不舒服，甚至想立刻逃离这儿。

　　“哎呀，两百万，这也太多了吧。表哥，还是算了吧，两百万，我们吃不起啊！”林逸十分夸张地大喊道，他们仨立刻成了大厅的焦点，正在下楼的黄远东也看了过来，一看到是林逸，他双腿一软，差点从楼上滚下来。

　　他作为金碧辉煌的高层人物，在出席过平湖的上流社会，对一些人的身份还是认识的。

　　林逸第一次来金碧辉煌，便给了他深刻的“印象”，从那之后，他便开始暗中调查林逸。

　　没想到，越查越心惊！

　　林逸的家底雄厚不说，他和白家的关系简直就和穿一条裤子似的，他们的大小姐竟然成了他的女人，如此一来，黄远东对林逸怎能不惧怕？

　　要是林逸是那种记仇的人，和他算上次那笔账，那他在平湖还混得下去吗？

　　林逸当然也看到了黄远东，他第一时间传音给他，让他暂时不要泄露他的身份。

　　黄远东虽然被这招吓得够呛，但作为一个聪明人，他很快便知道该怎么做，连连点头，表示明白。

　　李峰的脸顿时变成猪肝色，他咬了咬牙，大喊道：“什么吃不起？还有老子吃不起的饭？两百万就两百万，老子吃得开心吃得爽！表妹，表哥有的是钱，你想怎么花就怎么花！”

　　李峰也豁出去了，如今骑虎难下，他除了这么做，没别的办法。

　　当然，在这种时刻，必须还得献献媚，好让何月如知道，他是多么地了不起。

　　何月如本想鄙视他一下，骂他几句，但在林逸的“指导”下，她立刻满脸堆着笑，十分羞涩地说道：“表哥果然财大气粗，月如好喜欢呢！”

　　说着说着，何月如还朝李峰抛了个媚眼，让他立刻饥渴难耐。

　　当然，何月如的胃中已然翻滚，对这货说这样的话，对她来说，真是极大的考验。

　　“表哥，我好喜欢你的财大气粗，你可真厉害！”林逸也补充了一句，不过，他这句话的杀伤力真不小，李峰差点没扛住。

　　“呵呵，一点小钱而已，算不了什么。我们快去包厢吧，两百万算是提前花了，你们可得多吃点哦！尤其是表妹夫，你估计这辈子都没吃过这么贵的饭菜吧，多吃一点，不然以后不一定能再吃到了。”李峰笑眯眯地说道，一番话惊呆了黄远东和那些服务员。

　　他们本来以为林逸和李峰关系亲密，却没想到，事实刚好相反。

　　忽然间，他们有点同情李峰，得罪林逸，那和找死有什么区别？

　　何月如实在忍不住要发火，果然是人善被人欺，林逸越低调，这家伙越嚣张，她完全不知道林逸为什么如此忍气吞声，有意义吗？

　　林逸却呵呵笑了笑，道：“表哥说的很对，这次我一定多吃一点，不会让您失望的。服务员，包厢在哪呢？我都忍不住要吃大餐了。”

　　服务员吓得身子一颤，连忙在前面带路，三人从黄远东身旁走过，林逸向他投去一个玩味的微笑，传音了几句。

　　黄远东立刻会意，蹭蹭蹭地跑到前台，对前台的服务员说了几句话。

　　服务员难以置信地看着黄远东，点了点头，立刻开始鼓捣起电子点菜器。

　　黄远东擦了擦额头的汗水，自言自语道：“来搞别人就好，吓死我了。这次我一定要好好表现，说不定飞黄腾达就这次了！”

　　黄远东说到这，嘴角浮起一丝得意的微笑，机会来了不抓住，那特么就是傻逼啊！

　　进了包厢后，别说林逸，就连李峰都惊住了。

　　他在京城也去过许多烧钱的地方，但那些地方，竟然都没金碧辉煌这般宏伟大气。无论是装潢，还是里面的陈设，无一不是价值连城，难怪这儿的最低消费这么高！

　　“真没想到，平湖这样的小地方竟然有这么高级别的酒店，金碧辉煌，真是店如其名！嘿嘿，表妹夫，你应该从来没来过这么好的包厢吧，和你平时去的那种最低消费几百块的小饭馆相比，感觉是不是非常不一样啊？”李峰时刻不忘记讥讽林逸，既然钱都花了，若是这口气不出，他绝对会郁闷死。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“表哥，这不是废话吗？几百块一次和两百万一次，肯定不一样啦！真佩服表哥您，您真是名副其实的高富帅，两百万扔出来，眼睛都不眨一下，小弟真是佩服直至！嘿嘿，差不多该点菜的吧，我又有点饿了。”

　　“我也很饿了，快点菜吧，两百万啊，可不是小数目，一定要全吃好的才行！”何月如也补了一句，饿得只摸肚子。

　　李峰十分“帅气”地摆了个POSS，对正走到门口的服务员道：“快把菜单拿给本少爷看看，本少爷饿了，要点餐了！”

　　“是，尊贵的客人，这是菜单。”服务员将电子点菜器递给李峰，其实那就是一台艾派德，上面有各种美食的照片，还标注了各自的价格。

　　李峰十分豪气地将点菜器接过去，只看了一眼，他的脸都煞白了。


第363章 疯狂点菜

　　李峰听说过金碧辉煌的消费很高，比一般的五星级酒店都要高几倍。

　　但他没想到，所谓的高几倍，竟然高到了十倍，这不是开玩笑吗？

　　“鸡蛋羹，五万块一碗，你怎么不去抢！”李峰忍不住大叫出声，就算那蛋是黄金做的，也不可能那么贵啊！

　　何月如微微一惊，凑过去看了一眼，也一下子惊住了。

　　除了鸡蛋羹外，譬如拍黄瓜，青椒肉丝，地三鲜之类的菜，竟然都是好几万一盘。

　　贵得离谱且不说，这些名字咋和普通饭馆一样啊？就算一个稍微带颗星的酒店，也会把菜名起得漂亮点吧。

　　“哇塞，这里的菜可真贵，表哥，两百万好像不够吃哎？”林逸一副十分无奈的样子，“可怜巴巴”地看着李峰。

　　李峰都想杀人了！

　　他回过头，恶狠狠地瞪着那个服务员，大吼道：“把你们经理叫来，我要亲自问他，这些到底是什么菜，怎么会这么贵！”

　　“是谁在金碧辉煌大吼大叫？还让不让其他客人吃饭了？”黄远东气场很足地走了进来，换做平时，他当然不会说出这么得罪客人的话。

　　但是，这次有林逸帮他撑腰，他压根就无所畏惧。

　　得罪一个小小的富二代又如何？看这人的怂样，就不是个真正有钱的主儿。真正的有钱人，岂会被才增加十倍的菜价刺激成这样？

　　李峰的目光落到黄远东身上，火气立刻爆发出来，拿着点菜器，冲黄远东吼道：“一个大堂经理，竟然如此嚣张！你自己看看，你们这家店的菜品价格，你们这是在抢钱吗？抢钱都没你们这么狠！我要举报你们，让物价局的人来，我就不信你们店能开下去！”

　　“呵呵，这种尊贵的客人，您这么说，我就有点不懂了。你好好看看你现在所在的位置，你在地字号包厢，整个金碧辉煌第二等包厢，菜价比外面贵一点，十分正常。如果不是这样，最低消费两百万怎么消费呢？一盘菜几千块的话，你们要吃多少盘菜才能吃够两百万？我们金碧辉煌一向都是平湖市的模范酒店，也是平湖，甚至整个东海省最好的酒店，这样的价格，我都嫌低了呢！”黄远东毫不客气地说道，一番话说得李峰哑口无言。

　　的确，包厢的等级高，菜品价格不可能低。只有这样的价格，才能保证一餐饭能消费两百万以上，这话很有道理啊！

　　黄远东见李峰不说话，心中更是得意，看样子，他刚才的表现应该让林逸比较满意了。

　　他呵呵笑了笑，道：“这位尊贵的客人，说句不好听的，人贵有自知之明，没钱干嘛打肿脸充胖子呢？不如去外面大厅吃饭，那里比这儿便宜得多。我们金碧辉煌可从来不会强迫客人消费他们不想消费的东西，现在菜都没点，可以换的。”

　　黄远东这番话的杀伤力极大，林逸听了后都满意点头，这家伙能爬上这样的位置，果然算有几分能耐。

　　黄远东见林逸点头，底气更足了，没等黄远东说话，他又轻叹一声，道：“唉，这世上怎会有这么多没钱人出来装逼呢？没钱还来包厢吃，实在可笑至极。只可惜这一身名牌衣服，估计某些人仅有的一点钱只是拿出来买衣服装逼吧？”

　　“你给我闭嘴！谁说本少爷吃不起的？别说是两百万，就算是两千万，本少爷吃得起！”李峰终于被刺激得发狂了，他大吼了一声，将点菜器递给林逸，冷声道：“你们点，随便点，不就是一点臭钱嘛，老子不差钱！”

　　何月如耶了一声，十分开心地结果点菜器。她现在的心情真的爽翻了天，看到李峰如此吃瘪，那种感觉，真的很难用言语形容。

　　林逸立刻投去一个无比钦佩的眼神，然后十分夸张地喊道：“表哥，你简直是男人的楷模，太帅了！那我们俩就点了啊！”

　　“点点点，别废话！这点钱……老子还出得起！”李峰几乎是咬牙切齿地说出这句话，他已经到了爆发的边缘。

　　林逸笑眯眯地搂着何月如，两人脑袋凑在一起，小声议论着。

　　“这个澳洲龙虾不错，才四十万，点两个吧，我俩一人一个。”

　　“极品黑熊掌，只要五十万啊，也来两个吧，一个吃不饱。”

　　“鱼翅，鲍鱼，海参，燕窝……这些东西怎能少？都上两份吧，我忽然觉得更饿了，唉唉，我之前吃了三碗饭哎，早知道之前就不吃饭了。”

　　……

　　林逸和何月如的声音清清楚楚地在李峰耳边响起，李峰只感觉整个脑袋都在转啊转啊，身子一阵发飘。

　　他稍微一估算，光是前几样菜都已经超过两百万了，而且，他们都是点两份，他妹的，真当这些东西是大白菜啊！

　　可他能怎么办？既然已经选择装逼了，就算跪着，也要装下去！

　　不就是钱嘛，大不了把车给卖了！只要能赢得何月如的欢心，让何月如知道他的实力，这点钱根本不算什么。

　　黄远东在一旁看得心里暗爽，果然和他猜测的一样，谁若是得罪林逸，绝对没什么好结果！

　　“表哥，菜点好了，五十二道菜，我算了一下，比您预计的要少很多，没两千万，才……一千两百五十万而已……”

　　“什……什么？一千两百五十万？这……这些菜……菜……”李峰的话都说不下去了，他的眼睛瞪得老大，难以置信地看着已经林逸手中点菜器上的数字，没错，的确是那么多钱。

　　“怎么了？表哥，难道您嫌我们点少了？也对啊，我们光顾点我们俩的菜，都忘了帮您点菜了。要不，您也点一些？还没到两千万，压根显示不出您的阔气嘛！”林逸嘿嘿笑了笑，林逸的强大补刀技巧已然秒杀了李峰。

　　何月如不禁暗想，林逸果然是腹黑大帝，如此嬉皮笑脸，就把李峰折腾成这副模样？吃个饭就吃掉一千多万，这简直夸张到了极点。

　　李峰深吸一口气，正欲冲林逸发火，忽听林逸惊讶喊道：“哎呀，差点忘了，酒没点，吃饭怎能不喝酒呢？点便宜点的吧，把二十五万块的82年拉菲来十瓶！表哥，还差五百万到两千万，您快点点吧。”


第364章 打脸

　　林逸一副苦口婆心的样子，没办法，他总不能让这位亲爱的表哥挨饿吧？

　　李峰身子一晃，瘫坐在椅子上，喃喃自语道：“一千……五百万，你在开什么玩笑，我没那么多钱啊！”

　　“什么？你没那么多钱？没钱装什么逼？难道你还想在金碧辉煌吃霸王餐？哼！在平湖，还没人敢有这个胆子！”黄远东的脸色顿时一沉，一副凶神恶煞的样子。

　　“什么玩意嘛，我只是点菜，菜都没上，哪里算吃霸王餐？我……大不了不在这吃了！”李峰大吼道，他虽然喜欢装逼，但他可不想为了吃顿饭花掉那么多钱。

　　林逸一脸苦色看着黄远东，道：“不是吧，表哥，您就这点能耐啊？我还以为你真会请我们搓一顿，没想到只是扯着玩的，真无趣啊！”

　　“唉，说的对，还好意思说自己的是京城李家来的，这点钱都拿不出来，真可悲啊！”何月如叹了一口气，一脸不屑地扫了他一眼，眼神之中充满了鄙视。

　　李峰整个人都陷入慌乱之中，忽然，他的脸色一狠，道：“什么玩意嘛！凭什么让我花这么多钱？换做是你们，你们愿意付这么多钱，只为了吃一顿饭？别开玩笑了！何月如，你找了个臭要饭的来恶心我，这就算了，竟然想讹我的钱！呵呵，离开了何家，你们姐妹俩也只能变得这么无耻了！”

　　“你说什么？你这个恶心的人渣，明明是你天天来烦老娘我，现在竟然敢这么说，信不信老娘直接把你灭了！”何月如迅速进入发狂状态，若不是林逸拉着，她都要冲上去揍人了！

　　“林逸，你拉着我干嘛？这种人就要狠狠地揍，绝对不能留情！”何月如已经难以抑制内心的狂怒，她很奇怪，以林逸的脾气，怎么可能忍得住，还出手能阻止她！

　　李峰呵呵一笑，道：“不敢对本少爷出手吧？这就对了，识时务者为俊杰。那小子是怕揍了本少爷，承担不了责任。呵呵，本少爷虽然在京城混，但在平湖，也没人能欺负的了我！就拿这家金碧辉煌来说，其实我和它背后的白氏集团老总很熟，只不过本少爷不想因为这点小事动用关系而已。只要你们敢动我，分分钟让你们进警察局，哈哈哈……”

　　李峰十分放肆地大笑着，反正已经撕破脸皮，他也没什么好忌惮的。

　　林逸只是淡淡地笑了笑，道：“月如，我暂时不让你出手，是怕你不小心吃了那家伙的亏，那就很不好了。打人，当然要把对手抓起来，再狠狠地揍，那样揍起来才更加的舒心，不是吗？”

　　林逸话一出口，屈指一弹，一道白光射入李峰体内。

　　李峰的身体顿时一僵，竟在一瞬间失去对身体的控制权，仿佛成了一只木偶，一动都不能动。

　　他难以置信地看着林逸，看到了林逸满脸的微笑，那种微笑让他浑身发冷，冷汗直流！

　　“现在就可以了，他一动都不能动，而且痛感神经被我强化了十倍，你现在只要轻轻碰一下他，比骨折还要疼。你尽管发泄，我还点了他的哑穴，再怎么疼也不可能叫出声。”林逸笑嘻嘻地说道，憋了这么久，也该好好发泄发泄了。

　　黄远东难以置信地看着这一幕，他终于知道林逸上次为何可以做出那么多神奇的事情。

　　封住人的行动能力，增强痛感，点哑穴。

　　这三件事，简直和武侠小说中写得差不多，他甚至怀疑，眼前这个男人到底是不是人类！

　　何月如笑嘻嘻点了点头，开始她的折磨过程，这些天她已经受够了这家伙，不好好教训这家伙一顿，她心头的火实在无法熄灭。

　　林逸瞥了黄远东一眼，笑眯眯道：“黄经理，对吧？你去，把这些菜全上了，他没钱，这点小钱我还是有的。”

　　“哪能啊，林少，您来金碧辉煌吃饭，还需要钱吗？就连白大小姐都是您的女人，在这吃饭，还不和在家里吃饭一样吗？”黄远东笑眯眯地说道，一副十分谄媚的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“你这家伙趋炎附势，拍马屁的功夫的确有一套，不过，我很喜欢！你去把我交待你的事做好就可以，其他事情，就不需要你劳心劳力了。”

　　黄远东连忙点头，匆匆退走。此时的李峰已经被折磨得像只死狗，疼得满身大汗。

　　何月如不再继续动手，而是拉着林逸的胳膊，笑道：“你的办法可真好，我现在心情好多了！你要不要也来发泄一下？”

　　“呵呵，不需要了，我这人对打人要求很高，一般很少揍人。”林逸笑眯眯道。

　　他现在的确很少打人，只想杀人。但这家伙犯的错还不至于杀掉，所以，他也不需要出手了。

　　李峰在刚才被打的时候，脑子忽然赚得飞快，原本一些想不起来的事竟然全部想了起来。

　　林逸解开他的哑穴，正欲说话，李峰忽然大喊道：“你就是林逸林神医是不是？”

　　林逸微微一愣，呵呵笑道：“你的记忆力终于恢复了？是不是很惊讶，我这个乡巴佬竟然就是你们要找的人？”

　　李峰彻底呆住了，他没想到林逸真的承认了。

　　如果是这样，他简直就真成了笑话了！

　　在来平湖之前，他就已经听说过，神医林逸不但医术超群，而且非常有钱，其手底下的公司发展极为迅速，已然成了平湖最强劲的一股力量。

　　而且，在平湖，几乎所有家族都向林逸示好，就算在京城，也有许多家族对他关系暧昧。

　　在来平湖之前，他的父亲，李家家主李绩还特别说了，让他不要得罪林逸。

　　不过，以他的尿性，喝喝酒，玩玩女人后，就把李绩的话甩到一边，在追求何月舒和何月如时，甚至把林逸的名字都给忘了。

　　他现在终于知道，他是多么地傻逼已经傻得无可救药！

　　何月如忍不住哈哈大笑，道：“叫你装逼，叫你犯傻！我真的很佩服你们李家，为了巴结林神医，竟然来骚扰我们俩姐妹，难道你不知道，林逸是我的姐夫吗？”


第365章 没钱充什么大头蒜

　　何月如笑得十分疯狂，几乎前仰后翻。

　　李峰无比错愕地看着这一幕，许久，他才反应过来，大叫出声：“是哪个傻逼让我追她们姐妹俩的，老子要杀了他！”

　　李峰喊出这句话后，忽然愣了一下，因为他发现，这个决定是他自己做出的。

　　李绩只是让他讨好一下何家劲，但他讨好失败后，刚好看到她们两姐妹。

　　以他的脾性，肯定色心大动，口水直流，直接想到这个“好主意”，追她们姐妹，让李家和何家结成亲家关系，到时候，何家劲不会帮忙才怪呢！

　　现在呢？他知道林逸和何月舒关系暧昧，自己又追过何月舒，这哪是讨好，分明就是找死嘛！

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“怎么样？你还有什么话说？骚扰我的女人，还来求我帮忙，呵呵，你还真有创意嘛！”

　　李峰脸色立刻一白，连忙喊道：“误会，真的是误会！林神医，其实我只追过月如表妹，月舒表妹她压根都没看过我一眼，脾气又那么冷，我压根就没敢追啊！”

　　“哦？你的意思是说，我女人她性格不好喽？呵呵，当着我的面，说我女人的坏话，李峰啊李峰，你这人还真挺有意思的嘛。”林逸笑嘻嘻地说道，语气冰冷无比。

　　李峰真想抽自己几个耳刮子，哪壶不开提哪壶。怎么办？现在只有林逸能为他爷爷治病，而且，根据李家的人一致决定，谁能找到治疗老太爷的办法，谁就是家主候选人。为了这个位子，他无论如何也得拼啊！

　　他定了定神，对林逸道：“林神医，李某刚才的确有很多地方做的差劲，您大人有大量……”

　　“NO、NO、NO，别和我提这句话，我还真不认为自己是个‘大人’，就别说什么大量了。今天你装逼装够了，废话说完了，那就快点滚出我的视线，别打扰我们吃饭。月如说的对，看到你，还真的挺影响食欲。”林逸打断李峰的话，挥了挥手，下逐客令。

　　李峰都想哭了，他立刻从怀中掏出支票本，对林逸道：“林神医，只要您肯出手帮我爷爷治病，要多少钱，您直接开口。我保证，无论您要多少钱，我们李家都愿意出！”

　　林逸瞥了李峰一眼，他忽然发现，这家伙的傻已经到了一种境界，人至贱则无敌，人至傻更是无敌啊！

　　何月如忍不住冷笑一声，道：“真是无知者无畏，李大表哥，我真怀疑姨妈他当年把孩子扔了，把胎盘养大了。我们林大神医缺钱吗？就算他缺任何东西，他都不可能缺钱！真是个傻逼！”

　　李峰一下子呆住了，他还是第一次受到这样的屈辱，被人如此辱骂。

　　可是，他又能说什么？

　　反唇相讥骂回去？他那么怕打，肯定没胆。

　　就这么灰溜溜离开？不行，为了家主的位置，他怎能就这么放弃？

　　林逸看到他那般挣扎的样子，呵呵笑了笑，道：“月如啊，你刚才那番话说的有些不对，虽然我有点积蓄，但不代表我不缺钱啊！发财的机会摆在面前，我却不要，这不是傻逼么？”

　　李峰听林逸这么说，立刻来了精神，惊喜道：“林神医，您愿意给我爷爷治病了？真是太好了，我就知道您是医者父母心，我……”

　　“废话少说，你刚才说，多少钱，你们李家都愿意出，对吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　李峰心里顿时一沉，刚才那句话只是个套话，林逸如此认真地提出来，肯定有问题！

　　“那个……只要您要的诊金不是太夸张，绝……绝对是可以的。”李峰又加了一句话，他隐隐感觉到，林逸绝对要狮子大开口，他可没资格做那个主。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，道：“真不好意思，我要的诊金还真挺夸张，我要你们李家一半家产，给不了的话，现在就滚。”

　　“什……什么？你这价也太离谱了吧！你知道我们李家一半家产是多少吗？好几百个亿，你也太黑了吧！”李峰实在忍不住大吼道，林逸这番话的杀伤力实在太大了。

　　何月如小心脏也扑通扑通直跳，她很清楚，林逸绝对没有信口胡说。

　　只不过，几百亿的诊金，的确夸张过头了。

　　林逸呵呵一笑，道：“很夸张吧，治不起就别治啊！华夏一向就有这个传统，你去医院治病，没钱肯定会被赶出去。淡定点吧，小伙子，我能给你们留一半家产就已经很不错了。是时候滚了吧，我还得和我家小姨子吃饭，没时间听你聒噪！”

　　“你……好，你等着，我就不信这个世上只有你一个人被称为神医，我……”

　　“月如啊，看来你刚才打得不够狠，这家伙还没长记性，要不，你继续再揍他一顿？”林逸笑眯眯地问道，李峰脸色大变，惊叫一声，冲出了房间。

　　何月如见到此景，笑得直拍桌子，丝毫没有半点淑女形象。

　　林逸则是暗叹一口气，道：“这个世上怎会有那么多装逼犯，没钱充什么大头蒜？月如，以后对待这种人，直接揍一顿就是了，无需理睬。你们现在和我混，不需要忌惮那么多，出了什么事，我来扛着！”

　　“姐夫，你还是别害我了，要是被我姐知道我惹是生非打人，估计会把我抓进警察局关几天的！其实，我真没想到还能再见到你，我还以为，你已经把我们姐妹俩都忘了呢！我一直都很想你的……”何月如低下头，一副十分娇羞的样子。

　　她的样子和何月舒一模一样，但和何月舒相比，她明显更像食人间烟火的女人。

　　这样的女孩，集刚强与柔弱于一体，男人不可能不喜欢。

　　不过，林逸心中却有些纠结，他都不知道该怎么和何月舒发展，现在又把何月如牵扯进来，想想都有些头疼。

　　更何况，现在头疼的事已经不少，他实在不想给自己徒增烦恼了。

　　“开玩笑，我怎会忘了你们呢？呵呵，对了，那你姐姐呢？她想不想我呢？”林逸很快岔开话题，笑眯眯地问道。

　　何月如的脸上闪过一丝失落，不过很快恢复过来，微笑道：“她当然很想你，不过，最近她的处境却不怎么好，估计比我之前还糟呢！”


第366章 女人的直觉

　　何月如说到这，长长叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　她实在不知道她们姐妹俩上辈子到底造了什么孽，这辈子有这么多头疼的事情缠绕。

　　林逸顿时紧张问道：“发生了什么事？难道也有人在骚扰她？”

　　“可不是？我们姐妹俩天生丽质难自弃，没办法呗！她现在正在被她上司的儿子纠缠，据说是什么海龟法学博士，家里又有钱。那家伙和李峰这货不同，并没有因为姐姐的冰山性格而放弃。相反地，他还变本加厉，天天纠缠，姐姐上次气得差点拔枪毙了他。我想，再这么下去，我怕姐姐会有危险，那个人，给我的感觉很阴险，绝对是个小人！”何月如十分认真地说道，一副名侦探柯蓝附体的样子。

　　林逸眉头皱紧，道：“你是怎么知道那家伙是个小人的？”

　　“肯定是女人的直觉啦！我可一直以我的直觉为豪呢！而且，有一次，我看到他在对一个乞丐老婆婆施暴，只因为那个老婆婆不小心弄脏了他的裤脚，姐夫，你说说，这种人还算是人吗？根本就是个人渣，说他是小人，都算抬举了他！”何月如气呼呼地说道，若不是上次那家伙很快开车走了，她真想冲上去揍那家伙一顿，想想都气人！

　　“看样子还真是个畜生不如的东西。月如，那你姐姐呢？她是什么态度？”林逸十分认真地问道。

　　“嘿嘿，她啊，当然对那家伙十分厌恶喽！虽然我姐姐和我的性格有很大的区别，但是，我们俩对待爱情上，也有共同之处。那就是，我们一旦爱上一个男人，就不会再接受任何一个男人的爱，所以，姐姐她肯定不会搭理那家伙的。”何月如嘿嘿笑道，这番话中的深意十分明显。

　　“对了，告诉你一件事吧。你是不是很奇怪，只要有你在的大型活动，都会有我姐姐执勤？嘿嘿，原因很简单，那是我姐姐特别申请的！你现在应该知道，我姐姐对你的情谊了吧？”何月如嘿嘿怪笑道，她十分轻易便把她姐姐给卖了。

　　“原来如此啊，我还以为都是巧合呢！嘿嘿，既然这样，那我今天得去会会你的警花姐姐了。我们先吃饭，花了那么多钱，不吃个够本怎么行？”

　　在他们说话见，一桌子的菜全部上齐，黄远东笑嘻嘻地凑了过来，道：“林少，您要的东西全都上来了，刚才我按照您的吩咐，将菜价提升了一千倍，您只要付一万五千块就可以了。”

　　黄远东的话吓了何月如一跳，这家伙也太会拍马屁了，竟然使用这种手段。

　　虽然这些菜不值一千多万，一百多万也值了，现在倒好，一下子变成一万多，简直匪夷所思！

　　不说其他的，那瓶82年的拉菲，市价也有两万多了，这特么也太夸张了。

　　林逸笑眯眯地扫了他一眼，道：“你咋不说提升了一万倍呢？那我一千五不就搞定了？”

　　黄远东呵呵一笑，道：“我也想啊，但我觉得那样有点太不切合实际了。林少，实话和您说，这些东西的成本价很低，一万五千块，我们还赚呢！”

　　其实，白千秋早就知会过了，只要林逸来金碧辉煌，可以全额免费。不过，林逸不喜欢这样，那他当然得象征性地收一点了。

　　林逸当然明白他的意思，既然白千秋如此客气，那他当然也不矫情。

　　“第一次看到你，很想把你揍一顿，现在看你，倒是顺眼多了。呵呵，以你的才能，当个大堂经理实在有些屈才了。好好干，机会都是人把握的。”林逸轻轻拍拍黄远东的肩膀，黄远东立刻明白林逸的意思，整张脸笑出一朵菊花。

　　“嗯嗯，黄某明白，我一定努力！不打扰林少吃饭，我先去忙了。”黄远东乐呵呵地出了包厢，轻轻关上门。

　　何月如一脸诧异地看着林逸，问道：“姐夫，那家伙为啥这么巴结你？难道你真的入赘白家了？那可不行，你是我姐夫，得娶我姐的！”

　　“鬼灵精丫头，说什么呢！我堂堂七尺男儿，怎会嫁给别人呢？那家伙是看我和白家的关系深厚，想让我提携提携他。呵呵，换做以前，我当然不干，但他今天的表现让我比较满意，帮他说几句好话，拉他一把，没什么问题。”林逸乐呵呵地说道，目光落到满桌佳肴上，埋头大快朵颐起来。

　　何月如还准备发问，却看到林逸已经大吃大喝，嘴巴一鼓，嚷嚷了一句，也开始大吃特吃起来。

　　何月如本来还以为这些菜太多了，却没想到，林逸的战斗力简直达到逆天的程度。

　　没过多久，饭桌上的菜便被吃的精光，林逸作为主力，其战斗力简直高的可怕。

　　何月如忍不住倒吸一口凉气，自言自语道：“幸好这家伙有钱，要是在普通家庭，估计得把家里吃得倾家荡产。”

　　风卷残云之后，林逸摸了摸微鼓的肚子，笑眯眯道：“勉强吃个三分饱，这儿的菜还凑合。”

　　“卧槽，姐夫，你不是在逗我吧！我只吃了一只龙虾，其他可全是你吃的啊！”何月如忍不住爆粗口，难以置信地看着林逸。

　　林逸扫了她一眼，笑眯眯道：“你呀，大惊小怪干嘛？这儿的菜分量又不多，压根不够吃好不好？想当年，我在非洲杀了一头大野牛，烤了后，也就吃了一餐，那个味道才算正呢！只可惜，现在没机会吃那么东西了。”

　　“哇塞，你还去过非洲？还吃过大野牛？你不是一个医生吗？”何月如忍不住问道。

　　林逸这才反应过来，一不小心，竟然说漏嘴了。

　　他嘿嘿笑了笑，道：“有什么好奇怪的？医生就不能去非洲？我在那边待过一段时间，到处都跑过。”

　　“真羡慕你，可以去那么好玩的地方。我小时候一直有个梦想，就是环游世界，只可惜，长大之后，这个梦想也只能搁浅。唉，要是有机会和我心爱的男人去世界各地吃喝玩乐，那该有多好？”何月如颇有些幽怨地扫了林逸一眼，显然话有所指。

　　林逸轻咳一声，微笑道：“你的愿望一定会实现的，你就放心好了。吃饱喝好了吧？我们去找你姐姐吧，要是遇到那个骚扰你姐姐的家伙，我再把他好好揍一顿！”

　　何月如闻言，脸上露出一丝落寞之色，她点了点头，慢慢站了起来，刚走一步，她忽然脑袋一晕，朝身后倒去。


第367章 我就是她的男朋友

　　林逸连忙出现在她身边，一把抱住她，这才发现，她喝得有些多了。

　　“我怎么头昏了呢？才喝一瓶而已嘛……”何月如的酒劲忽然上来，整张脸变得通红，仿佛一只熟透的苹果。

　　林逸立刻输了一股九阳内气入她体内，很快，她的脸色便恢复正常，酒劲全部被压下来。

　　“傻丫头，不能喝就别喝，我还以为你酒量有多好呢……”

　　“不行啊，放开了喝，我能喝十瓶呢！我们快去找我姐吧，哼，男人就是奇怪，明明两个一模一样的女孩，还厚此薄彼，真可恶！”何月如气呼呼地说道，从林逸怀中挣开。

　　林逸苦笑摇头，这丫头，翻脸真比翻书还快。

　　出门后，他们叫了辆出租车，朝何月舒所在的派出所飞驰而去。

　　没过多久，他们就到了门口，何月如的出现让许多警察惊讶了一下，何月如很少来这，因为她不太喜欢警察局的感觉。

　　没走几步，他们就迎面看到一位小警员朝他们走来，面带诧异。

　　“何队长，你不是在审讯室吗？怎么……”

　　“我在哪要你管吗？我才不是你们的队长，我是……”

　　“呵呵，她是你们队长的妹妹，我是你们队长的男朋友，我们是来找她的。”林逸一把捂住何月如的嘴，这丫头现在正在发狂期，林逸可不想她做出什么疯狂的事，伤了一些无辜的人。

　　那个警员先是有些惊讶，他没想到，何月舒竟然有一个双胞胎妹妹。但他更惊讶的是林逸后面那句话，他难以相信，这个看起来就是一个纯正屌丝的男人，竟然是他们队长的男朋友，这也实在太惊悚了吧！

　　“喂，警察先生，你怎么了？难道警察局不给探班？”林逸将那位警员喊醒，那位警员吓了一跳，好久才缓过一口气来。

　　“怎么可能？我们警局最美的一枝花竟然名花有主了，还是一个乡巴佬，天啊，难道你在和我们开玩笑吗？”小警员一脸苦色地看着天空，十分夸张地痛呼出声。

　　林逸的额头一片黑线，这个警察简直找打啊，竟然直接对他进行言语攻击，要不是顾忌着自己的身份，他顾忌已经动手打人了。

　　何月如在一旁捂着嘴巴偷笑，刚才心头的阴霾一扫而光，阴转多云。

　　他们没有理睬那个警员，径直走进警察局。

　　很快，又有人问他们同样的问题，林逸以同样的方式回答，一时之间，整个警察局都沸腾了。

　　“那个，姐夫啊，你这么做，就不怕我姐开枪打死你吗？我虽然承认你是我姐夫，但是我姐没承认你是她男朋友哦！”何月如小声提醒道。

　　“别担心，你姐她不舍得开枪的，就算开枪我也不怕，实话告诉你，我会金刚不坏神功哦，刀枪不入的！”

　　“真的呀！那我一会一定要试试！”何月如一脸惊喜地看着林逸，凭林逸之前的表现，她完全相信林逸会那种神功。

　　何月舒正在审讯室审讯犯人，被那个嘴硬的犯人刺激得火大，逼得她都要用私刑了。

　　就在这时，审讯室大门忽然打开，一个警员走了进去，在她耳边说了几句。

　　何月舒闻言，脸色顿时大变，立刻走了出去。

　　刚一出门，何月如便给她一个拥抱，开心道：“姐，没想到我会来吧？我还给你带了一个大礼物，我的姐夫！”

　　何月如朝林逸勾了勾手指，林逸笑眯眯地走了过来，对一脸惊诧的何月舒道：“何大队长，好久不见，你比以前更漂亮了。怎么了？你不会连你的男朋友都不认识了？还是我最近又变帅了，让你产生了陌生感？”

　　林逸不知从哪摸出一面镜子，十分自恋地对着镜子抹了抹头发。

　　何月舒这才反应过来，凶神恶煞道：“快给我闭嘴，谁是你的女朋友了，再胡说，我就把你给抓了！还有你，没事跑到派出所干嘛？你不是很讨厌来这儿吗？”

　　何月如被何月舒训了一顿，一声都不敢吭。从小到大，她天不怕地不怕，就怕她的老姐何月舒。

　　她立刻向林逸投去求救的眼神，林逸立刻会意，笑眯眯道：“月舒啊，别这么严厉嘛，月如她只是给我带路而已，我都不知道你又调到新的地方了。我刚刚回平湖，这不，一回来就来找你了，你……”

　　“你说完了没有？说完的话，请你带着月如离开这儿，不要打扰我工作，我现在还烦着呢！”

　　林逸的观察很敏锐，他发现，何月舒看到他时，先是有些惊讶，很快闪过一丝惊喜，再然后才恢复冰霜状态，变身母老虎。

　　如此一来，便能证明何月如的话，何月舒果然对他有意思。

　　他嘿嘿一笑，道：“看来月舒美女遇到棘手的难题了，要不要我帮你忙呢？”

　　“不用了，这是我们警察的事，你又不是警察，没资格掺和。”何月舒毫不客气地说道，仿佛吃了火药一般。

　　“谁在走廊上吵啊？都影响我办公了，哦，原来是小何啊，小何，你的朋友来了？朋友来的话，可以出去聊聊，手头上的事情暂时放放就好了。”一位头顶光滑的中年男子从所长办公室出来，一脸谄媚地对何月舒说话，显然有几分故意示好的意思。

　　何月舒皱了皱眉，道：“黄所长，工作要紧，我正在请他们出去。月如，你快带这家伙离开，等我下班后再去找你。”

　　何月如无可奈何地点了点头，道：“好吧，既然这样，那我们就先离开，下班后再来找你吧。什么公子少爷之类的来找你，你可别去哦，不然我姐夫会很生气的！”

　　何月如笑眯眯地把林逸往前推了推，何月舒的俏脸飘起一抹红晕，神色变得十分不自然。

　　那位黄所长神色微变，难以置信地看着他们仨，难以置信道：“小何，这位先生是你的男朋友？你不是单身吗？”

　　也难怪黄所长很紧张，那位局长公子之所以追何月舒，其实也是他牵线搭桥，目的很简单。若是哄得那位局长公子开心，局长那条粗大腿不就抱定了？

　　但他没想到，半路上竟然杀出一个男朋友，以他犀利的眼神，十分轻松地判断出，这件事八成是真的。

　　没等何月舒说话，林逸便嘿嘿一笑，道：“黄所长，你的眼神还挺准，没错，我就是她的男朋友，林逸，初次见面，请多多关照！”


第368章 闻名不如见面

　　林逸把手伸过去，一副十分和善的样子。

　　黄所长的脸一下子沉了下来，一副拒人于千里之外的样子。

　　何月舒正欲反驳，林逸十分随意地看了她一眼，她到嘴边的话立刻咽了回去。

　　她已经感觉到林逸不开心，如果她说了，她和林逸估计一点希望都没了。

　　她现在不说话，等于已经默认，这让黄所长的脸色更难看了。

　　黄所长并没有伸出手，而是冷冷哼了一声，道：“小何，这儿是派出所，不要什么乱七八糟的人都往这儿带，年轻人，尤其是女孩子，最需要学会的是自重，懂吗？我对你一直抱有厚望，别让我失望！”

　　黄所长此话一出，何月如倒是第一个爆发了，她恶狠狠地瞪了黄所长一眼，呵斥道：“你这个所长手伸得太长了吧，我姐姐谈恋爱和你有半毛钱关系？别以为我不知道，要不是你从中牵线搭桥，那个贾局长的儿子，怎会过来骚扰我姐姐？现在你知道我姐姐有男朋友，担心你的好处没了？我最恶心的就是你这种道貌岸然的小人！”

　　何月如说话毫不留情，对这个黄所长，她是完全忍不下去了。

　　黄所长的火气立刻被撩了起来，正欲爆发，林逸一把抓住他的肩膀，将他作势的身体压了下来。

　　整个派出所的警察们立刻慌了，一个个拔出配枪，指着林逸。

　　在他们的地盘，对他们的老大出手，这明摆着是踢馆啊！

　　“林逸，你快松开黄所长，千万别冲动！”何月舒大喊道，她倒是不担心黄所长有什么损伤，她怕林逸伤了黄所长后，被抓进监狱，那就麻烦了！

　　“快放开我！你难道不知道你正在犯罪？”黄所长浑身寒毛都竖了起来，他难以相信，林逸只不过抓着他的肩膀，他竟然使不上半点力，这实在太难以置信了！

　　他是从部队退下来的，直觉告诉他，这个林逸绝对是块铁板，还是非常厚的那种！

　　林逸呵呵一笑，道：“我正在犯罪？呵呵，黄所长，我只是和你亲热一下，拍拍肩膀，这就叫犯罪？你这身子简直比那些夜总会的头牌还要金贵啊！”

　　林逸回过头，扫了那些警察们一眼，一股强大的杀气从他身上爆发出来，直接让那些人不敢动弹，甚至手里的枪都拿不稳。

　　这些警察平时都没杀过几个人，忽然被林逸的杀气锁定，当然承受不住。

　　何月如的双眼都在冒小星星，林逸现在的动作真的帅呆了酷毙了，这才是真正的牛叉啊！

　　何月舒却是一脸苦色，她很清楚，挟持警察的罪名有多严重，再这么下去，林逸百分百要蹲大牢了！

　　“发生了什么事？你们都在干什么？”一声大喝从门外传来，很快，一个穿着西服相貌中上的青年男子从门外进来，气场十足。

　　何月如见状，在林逸耳边小声道：“姐夫，那个家伙就是骚扰我姐姐的人，名叫贾君鹏，他爸爸是平湖市的公安局长，名叫贾仁义。这家伙平时仗着他爸爸是公安局长，一直以来都横行无忌，没人敢惹他。”

　　“哦？这么凶残？呵呵，那我倒是挺感兴趣的。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，正主到齐，玩起来才有一丝嘛！

　　贾君鹏的耳朵挺尖，何月如的话都被他听到，他的眉头立刻皱了起来，疑惑道：“姐夫？月如妹妹，你喊他姐夫？你……”

　　“别妹妹妹妹的喊得这么亲热，我和你可不熟！我当然喊他姐夫，因为他就是我姐夫，怎么，你不爽吗？”何月如一向没给过贾君鹏好脸色，这个贾君鹏一直都有独占姐妹花的心思，所以，一直以来，他都对何月如十分殷勤。

　　他的目的很简单，让这俩姐妹对他都有好感，这么一来，他就能享齐人之福了！

　　听到何月如的话，贾君鹏的脸色立刻沉了下来，冷声道：“你说什么？你姐姐不是单身吗？他什么时候有了男朋友？这不可能！”

　　黄所长此时已经叫苦不迭，他都被林逸劫持了，这个贾君鹏不救他就算了，还在这进行脑残三角恋剧情的对白，有意思吗？

　　林逸冷笑一声，道：“原来这位就是那个傻逼官二代，真是闻名不如见面，见面才知你已经傻逼得无可救药！我和月舒一直是情侣关系，难道还需要向你这傻逼汇报？”

　　“我……我杀了你！”贾君鹏的火气立刻爆发，抢过一个警员的枪，枪口对准林逸。

　　“贾公子，别冲动啊，所长还在他手里，救所长要紧啊！”一个警员十分紧张地喊道，生怕贾君鹏做出什么冲动的事。

　　何月舒看着这一幕，长叹一口气，掏出她的手枪，指着黄所长的脑袋，道：“你要是敢开枪，我就杀了这家伙，说到做到！”

　　何月舒这一举动等于昭告天下，她就是林逸的女朋友，她要维护林逸！

　　何月如激动得鼓掌叫好，她倒是一点都不担心，以林逸的个人实力和背后力量，就算杀了这个所长，估计也能全身而退。

　　这种十分刺激的气氛让她感到惊喜不已，这一次果然没白来！

　　黄所长的冷汗已经浸湿衣服，就算以前当兵，他也没面对死亡威胁。现在当了所长，竟然被人拿枪指着头，这也实在太可怕了！

　　“小何，别……别冲动，有话好好说嘛，何必动刀动枪呢？贾公子，您也放下枪，我们好好谈谈，好不好？”黄所长“苦口婆心”地劝说道，他当然想好好谈，他的小命就掌握在林逸何月舒手中，他们一冲动，他的小命可就没了！

　　贾君鹏气得牙痒痒，他本来以为林逸只是何月舒拿来挡枪子的幌子，谁能想到，林逸和何月舒的关系已经到了这一步，以至于何月舒都要拼命相救！

　　可当着这么多人的面，他总不能不顾黄所长的性命，那样的话，他估计会有很大的麻烦。

　　他冷哼一声，道：“是个男人的话，就别让自己的女人冒险，你知不知道，你这么做，月舒这辈子的前途就毁了，甚至还要和你一起坐牢，难道这就是你想要的结果？”

　　林逸闻言，淡淡地笑了笑，道：“真不好意思，我还从来没让我的女人冒险过，因为，只要有我在，她就不会有危险。至于前途？呵呵，你信不信，我能立刻让你当不了官二代？”


第369章 我在做梦啊

　　林逸的脸上始终带着微笑，就是这般微笑，才让贾君鹏感到更加危险。

　　可是，他转念一想，冷哼一声，道：“你吓我啊？你当我是吓大的？你以为你是天王老子，想搞谁就能搞谁？我告诉你，你坐牢坐定了！只要你敢伤害黄所长一根毫毛，我们有权将你……当场击毙！”

　　贾君鹏丝毫无惧，在他看来，林逸只是在虚张声势，要是林逸真那么牛叉，真会穿得如此寒酸？

　　林逸叹了一口气，他忽然发现，和傻逼交流竟然那么累，果然任何人之间的区别非常大。

　　他微笑地瞥了黄所长一眼，道：“黄所长，这么多把枪指着我，我还真有些害怕。要不，我们换个地方好好聊聊？”

　　林逸又加大几分力气，黄所长的脸色顿时一变，脸上满是痛苦之色，连连点头，道：“好，好的，我们换个地方聊。你们！都给我放下枪！快点！”

　　那些警察们闻言，一个个十分紧张地四处张望，不知所措。

　　贾君鹏冷哼一声，目光落到何月舒身上，压低声音道：“月舒，你可不能和那疯子一起发疯，快点放下枪，到我这儿来。我保证，有我爸爸出马，你绝对不会有事！”

　　何月舒冷冷看了他一眼，道：“不好意思，贾公子，我没兴趣！”

　　“哈哈，姐，你这么说就对了嘛！我还以为你被那小子的迷魂汤灌晕了呢……哎哟，姐，你打我干嘛？”

　　“打的就是你，没事带着林逸来我这，现在搞成这样，不打你打谁？你快和林逸一起离开，我来掩护你们，以林逸的手段，这次应该会没事。”

　　何月舒当然知道林逸有些门道，不说别的，光是一个白家，就足以保住他了。

　　至于她自己，她也管不了那么多，谁让她喜欢上这么一个坏家伙呢？

　　林逸嘿嘿一笑，道：“看来月舒老婆还是挺了解我的嘛！你放心，我们都不会有事。你们俩先去所长办公室，我很快就来。当然，在此之前，我还得有只威胁性更大的东西才行。”

　　林逸手掌轻轻一抓，何月舒手中的枪竟然就这么飞入林逸手中，然后被林逸抵在黄所长的太阳穴上。如此一来，整个派出所都炸了锅，警枪在林逸手中，那就真的有危险了。

　　黄所长已经吓得浑身发抖，他当兵没死掉，现在当上所长，退居幕后，要是就这么死在枪下，那也实在太亏了。

　　况且他才当几年所长，一些好处都没捞够，他要是死了，那真的是死不瞑目了！

　　“别……别冲动，有话好好说。我们俩无冤无仇，只是刚才有那么点误会，发生点争吵而已。我知道年轻人脾气暴，我向你道歉好不好？”黄所长相当识时务，立刻选择服软，一副可怜兮兮的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“看来黄所长也算一个老俊杰，这番话，说得倒是挺动听了。不过，这儿人多眼杂，不太适合聊天，我们换个地方吧。”

　　林逸一只手按着他的肩膀，一只手用枪抵着他的头，慢慢朝所长办公室退去。

　　那些警员们一动都不敢动，生怕黄所长受到任何伤害。

　　贾君鹏忽然恶从胆边生，想到林逸和何月舒的关系如此亲密，他的火气便难以抑制。

　　就在林逸即将进入办公室的瞬间，他忽然举起警枪，朝林逸开了一枪。

　　林逸似乎早已预料，九阳内气运于手中，轻轻一抓，竟然将那颗子弹抓在手中，这一举动，惊呆了所有人。

　　黄所长感觉自己的裤子都湿了一大半，若不是林逸抓住那颗子弹，刚才他的小命估计已经没了。

　　那个贾君鹏的枪法还真不是一般地好，根据那颗子弹的运行轨迹，妥妥地将黄所长爆头！

　　林逸捏着手里那颗子弹，笑眯眯地看着贾君鹏，道：“傻逼没事多练练枪法，就你这种货色，人质遇到你，都是被秒杀的份。”

　　贾君鹏瞪大眼睛，难以置信地看着林逸。怎么可能，徒手接子弹，这是在拍电影吗？或者说，他在做梦？

　　贾君鹏狠狠掐了自己大腿一下，忽然发现，大腿真的不疼。

　　他立刻大笑起来，道：“果然如此，我在做梦啊！难怪这么不可能的事情都会发生！嘿嘿，既然是我为主角的梦，老子还用怕你？”

　　贾君鹏仿佛疯了似的，举起手枪便开了四五枪，林逸十分随意地抓了几把，便将所有子弹抓在手中。

　　贾君鹏一副不要命的样子，拼命朝林逸扑去，林逸十分随意地伸手一抓，便扼住他的喉咙，将他提了起来，高高举起。

　　“怎……怎么可能？我怎么会……快醒过来！我怎么醒不……过来？”一股强烈的窒息感袭来，贾君鹏感觉一阵头晕目眩，这是怎么回事？难道刚才不是做梦吗？

　　他艰难地扭过头，看了那些警员一眼，只见其中一人正在偷偷揉着大腿，一副十分痛苦的样子。

　　林逸将他扔到地上，一只脚踩着他的背，在九阳内气的压制下，他想动都动不了。

　　他一脸怨毒地看着刚才被他掐大腿的警员，恶狠狠吼道：“你特么有病啊！老子掐你的大腿，你都不觉得疼吗？害老子以为我在做梦，你害死我了！”

　　“啊，贾大少，您对我出手，我怎么敢叫呢？我还以为你喜欢掐我大腿呢！”那个警员一副可怜巴巴的样子，他本以为不叫不反抗就能得到贾君鹏的欢心，现在看来，他的前程要灰暗了。

　　林逸忍不住大笑道：“有意思，我还是一次看到这么好玩的事，你这家伙还挺搞笑呢！怎么样，还有人想和他的下场一样？”

　　那些警员们立刻往后退，所长办公室房门打开，何月舒姐妹俩十分紧张地跑出来，齐声道：“怎么有枪声，你没事吧？”

　　林逸呵呵一笑，道：“放心吧，我没事，这家伙有事。你们帮下忙，把这家伙绑起来，扔进办公室，一会我要和他好好聊聊。”

　　林逸的笑容带着几分邪异，何月舒微微蹙眉，最终还是听话把贾君鹏绑起来，扔进办公室中。

　　林逸抓着黄所长的肩膀，退进办公室，关上了门。

　　“牛副所长，黄所长被人抓住了，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？快点找人增援呗！还有，必须得和贾局长报告，要是贾公子在我们这出了事，那我们就完蛋了！”一位身材肥胖的男子十分紧张地说道，他实在没想到，事情竟然会发展到这种地步，这该怎么收拾？

　　他忽然有些纳闷，林逸这个名字，怎么听起来这么熟悉？

　　思考一番没结果后，他也不再多想，立刻开始行动起来。黄所长牺牲了无所谓，要是贾君鹏出了事……他都不敢想了！


第370章 有趣的事情

　　刚进办公室，林逸就看到被何月舒狠狠踩在脚下的贾君鹏。

　　这家伙倒是没什么力气，在何月舒面前，仿佛一只待宰的羔羊，很快就被绑得十分结实。

　　做好这些后，何月舒一脸紧张地看着林逸，道：“林逸，你到底想做什么？你知不知道，这么做是犯法的，你……”

　　“嘘，别激动，我说没事，就肯定没事。别人做这种事是犯法，但是我，却是理所应当。”林逸靠在老板椅上，一副悠闲惬意的样子。

　　贾君鹏恶狠狠地瞪着林逸，道：“好大的口气，你也不怕风大闪了舌头！我告诉你，用不了多久，我爸爸就会派人来救我，到时候，你就等着把牢底坐穿吧！”

　　贾君鹏的眼中闪烁着疯狂，他一向都是天不怕地不怕那种类型，一直以来，也多少人敢惹他，有他爸爸撑腰，他一向从小横行到大的。

　　林逸轻笑摇头，道：“到了这个时候，还在那儿犯傻，真是可笑至极。黄所长是不是，我看你应该是部队出身吧？”

　　“是是是，我是部队退下来的，当了五年兵，是东海军区……”

　　“停停停，具体来自哪支番号的军队，我没兴趣知道。你看看这东西，应该认识吧？”林逸将龙怒的证件扔给他，黄所长小心接住，只看了一眼，他整个人就呆住了。

　　“龙……龙怒，林……林逸……”黄所长喃喃自语，脑子一转，忽然想起了什么，猛地从地上站起来，敬了一个标准的军礼，大吼道：“平湖市东城区东风街道派出所所长黄无量，给首长敬礼！”

　　只要平湖稍微有点官位的人，哪个不认识林逸？

　　上头早就有风声下来，京城来了一位了不得的人物，在龙怒中的身份极高，还是一位神医，甚至还创建了平湖数一数二的房地产公司。

　　无数的光环叠加在一个人身上，黄无量如今怎能冷静下来？

　　林逸淡淡地笑了笑，从他手中拿回那张证件，笑眯眯道：“没想到还是证件有用，我这么帅的一张脸，你们竟然都记不住，真让我感到伤心啊！”

　　“报告首长！那次开业典礼人太多，我实在挤不进去，所以看得并不真切，还请首长您原谅！”黄无量一副战战兢兢的样子，用屁股想都知道，若是得罪了林逸，后果绝对十分悲惨，最起码，他这个帽子绝对保不住了！

　　贾君鹏早已经傻了眼，瞪大眼睛看着林逸。他回来也就一星期，还没听说过平湖出了这么一个人物。看现在这情形，林逸绝对是一块极厚的铁板！

　　他再回想起林逸之前说的话，冷汗便涔涔流了下来，若是让他爸爸知道他得罪了这么一尊大佛，他就真完蛋了！

　　何月如的小嘴长成“O”型，想去抢林逸手中证件，却被林逸灵活躲开。

　　“姐夫，就让我看看嘛，人家好想看……”何月如发出很嗲的撒娇声，不得不说，那个声音很有冲击力。

　　林逸轻咳一声，道：“不是不想给你看，是不太方便，这可是很机密的事情，你们知道，反而对你们不好。”

　　“林逸说的对，月如，别任性，听话。”何月舒的头脑清醒得很，她当然知道，有些事情，不是她和何月如能去触碰的。

　　“不看就不看，我一点都不感兴趣，哼！”何月如扭过头去，仿佛一只爆裂小辣椒，火气大得很。

　　林逸苦笑一声，看了一眼窗外，嘴角微微扬了起来。

　　“真不愧是局长的儿子，一出事，动作这么快。唉唉，要是换做普通人家的孩子，估计没这么快的速度吧。”林逸自言自语，脸上露出一丝不屑的微笑。

　　光是从声音判断，外面至少已经停了十几辆警车，这才短短几分钟而已。

　　“首长，要不要我出去阻止他们？这事要是闹得太大，对您也不太好。”黄无量怯生生地问道，一副商量的神态，他虽然对林逸十分忌惮，但是，贾君鹏也不能出事，否则他的帽子也保不住。

　　林逸瞥了他一眼，轻笑一声，道：“我就是喜欢热闹，越热闹越好。而且，我对那个培养出如此嚣张跋扈儿子的局长老子十分感兴趣，他没来之前，还是别这么快落幕吧。”

　　贾君鹏心沉到了谷底，怎么办？以林逸的身份，扳倒他的局长老子轻而易举，难道他真的是一个坑爹货？

　　想到这儿，他咬了咬牙，大喊道：“我不管你是谁，有什么事冲我来，和我爸没关系！我……”

　　“呵呵，是吗？那我就看看，这件事和你爸爸有没有关系。月如，你带手机了吗？”林逸打断贾君鹏的话，笑眯眯地问道。

　　“带啦，你想干嘛？”何月如还是一副气没消的样子，仿佛一只好斗的小母鸡。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“当然是做有趣的事情了，趁那些碍事的家伙没冲进来，我们玩个有趣的游戏。这个游戏需要你帮忙，帮我拍摄一段好玩的视频。”

　　林逸说到这，手里出现一根魔脉针，何月如顿时来了兴趣，她知道，林逸又要展示她没见过的东西了。

　　如此一来，她的怒气顿时消散大半，兴冲冲地掏出他的苹果10，对准了贾君鹏。

　　贾君鹏完全不知道林逸要做什么，稍微一想，他忽然想到了什么，莫非林逸要给他拍裸照？

　　想到这点，他的眼睛立刻瞪得老大，大喊道：“你们休想拍我的照片威胁我，裸照算什么，我是不会怕的！”

　　“拍你的裸照？呵呵，你在开玩笑吧？你无所谓，老子还怕长针眼，犯恶心呢！嘿嘿，我一眼就看出，你是一个嫉恶如仇，又喜欢说真话的人，所以，我想让你好好地表现一下。一会儿我只要将这根针刺入你的百会穴，你就会说出很多有趣的事情，就连你当年偷看老太婆洗澡的事都会亲口说出来哟！月如，准备好了没？准备好的话，那我们就开始喽！”林逸笑眯眯地说道，贾君鹏还来不及尖叫，魔脉针便刺入他百会穴中，齐根没入！


第371章 全部铐起来

　　接下来发生的事已经刷新了所有人对这个世界的认识，他们怎么也没想到，世界上竟然有如此神奇的事，只需要一根银针，就能让一个人说那么多实话。

　　贾君鹏十分诚实地把他从小到大做的恶事全不说了一遍，这家伙还真是名副其实的恶少，从小就娇生惯养，造就了他目中无人的个性。

　　而且，他这个人贪财好色，曾经和好几人轮了一个女孩子，最后都被贾仁义用钱摆平。

　　何月舒姐妹俩听着听着，真想冲过去把这家伙灭了！

　　让林逸很满意的是，贾君鹏这家伙平时好奇心重，喜欢在家里乱翻。

　　关于贾仁义的所有犯罪事实都被他说了出来，甚至连证据的位置都说的清清楚楚。

　　黄无量在一旁听得浑身发软，因为贾君鹏也说到他行贿贾仁义的事，这事如果东窗事发，那他绝对也逃不了干系。

　　想到这点，他忽然感觉浑身发软，扑通一下瘫软在地上。

　　过了大约十分钟，外面传来大喇叭的喊话声：“里面的歹徒听着，我是平湖市局长贾仁义，你们已经被警方包围，快点释放人质，放下武器，从里面出来。这样的话，还能争取宽大处理！我再说一遍，里面的歹徒听着……”

　　贾仁义的声音回荡在众人耳畔，何月如忍不住笑出声，道：“这家伙还真是人如其名，贾仁义，假仁义，想想都恶心！对了，姐夫，你决定怎么办？是不是立刻把录像公开？这样的话，那个假仁义就惨了。”

　　何月如一副得意洋洋的样子，她一向是唯恐天下不乱的性格，遇到这种事，她实在激动得很。

　　林逸呵呵一笑，道：“光凭这个，怎能让人相信呢？他们会说，我是胁迫他儿子说出这种话的。等到检查的时候，他们转移一下证据，不就推得一干二净了？既然要搞，那就得搞得出乎意料，让他们不能防备才行。”

　　林逸说着说着，目光落到黄无量身上，微笑道：“黄所长，刚才这家伙坦白时，好像也说到你了吧？”

　　黄无量双腿一软，扑通一声跪在地上，哭哭啼啼道：“首长啊，我也不想贿赂他，可是没办法，要是我不那么做，我的位子根本就保不住。我上有老下有小，要是没了这份工作，我养不活他们呀！求您高抬贵手，放过我，好吗？”

　　黄无量磕头磕得如捣蒜，林逸却轻轻摇了摇头，淡笑道：“黄所长，看来你还是不懂我的意思啊！这个录像的确对你有很大的危害，但是，对你来说，也是一个机会。人这辈子，想要飞黄腾达，无非是抓住几个重要的机会。如今，这么好的机会摆在你面前，你不会告诉我，你不想要吧？”

　　林逸话说到这一步，已经直白得不能再直白。

　　黄无量先是愣了一下，然后很快反应过来，道：“首长，您的意思是……让我去举报贾局长？”

　　“哈哈，终于有点智商了，怎么样？是不是一个好差事？飞黄腾达，或者去牢里过日子，你自己选择吧。”林逸笑眯眯地说道，一番话让黄无量开始沉默起来。

　　贾君鹏恢复过来，一脸疑惑地扫视四周，道：“怎么回事？我这是在哪？发生了什么事？”

　　外面的声音越来越大，贾君鹏脸上的疑惑一扫而光，十分开心地大喊道：“太好了，我爸爸来救我了！看到了没？等我爸爸攻进来，你们就完蛋了！快点放了我，你们听到的，只有放了我，你们才能得到宽大处理，哈哈哈……”

　　“呵呵，是吗？你的意思是，若是我把你杀了，我们就死定了？我还真想试试呢！”林逸的嘴角浮起一丝微笑，话语一落，贾君鹏的脸色顿时变得无比难看，发出杀猪般的大叫：“爸爸，快救我，他要杀我啊！”

　　砰得一声，何月如实在忍不住挥出一记手刀，让贾君鹏安静下来。

　　林逸朝她比了一个大拇指，对黄无量道：“黄所长，想的怎么样，时间可不多哦！”

　　黄无量咬了咬牙，道：“好，那就照您所说的办，我愿意检举贾仁义，不过，您得保证，不会计较我的贿赂之罪。”

　　“呵呵，这个当然没问题，包在我身上，你大可放心。”林逸笑眯眯地说道，以他的手段，做到这一步当然轻松得很。

　　黄无量吃了定心丸后，立刻拿定主意，这时，大门忽然被踢开，一群武警冲了进来，正欲对林逸他们动手，却都忽然僵在原地，一动都不能动。

　　贾仁义紧跟着冲进来，看都没看里面情况，便大吼道：“把所有人都抓起来，快！”

　　下一秒，他忽然发现情况有些不对，为毛那些人都摆出奇怪的姿势站在那。尤其是有个人竟然双腿分开呈一字马，架在办公桌上，这个高难度动作，恐怕只有一些体操运动员能做出来。

　　殊不知，这家伙是个悲催的货，刚冲进来，就中了林逸的银针，连个舒服的姿势都没摆出来。

　　林逸笑眯眯地看着贾仁义，道：“贾局长，上次开业典礼，你应该坐得比较靠前，还认得我吗？”

　　贾仁义微微一愣，睁大眼睛仔细看了一眼，然后十分夸张地揉了揉眼睛，结结巴巴道：“你……你是林逸，你你你……”

　　“呵呵，看来我英俊帅气的模样已经深深地印在你的脑海里，没错，我就是林逸，看到我，你是不是很激动？”林逸笑眯眯地说道，派出所的那些警员们已经冲了进来，看到办公室里的情形，一个个惊得目瞪口呆，这尼玛都在玩什么？摆POSS摆得也太牛逼了吧！

　　贾仁义脑子一转，便知情况不妙，林逸的身份他早就查清楚，绝对是个不好惹的货色。如今在这儿遇到，绝对没有好事！

　　林逸朝黄无量使了个眼色，黄无量立刻会意，大喊道：“你们还傻愣着干嘛，快把人铐起来！”

　　那些警员们微微一愣，都咬了咬牙，冲林逸跑去，刚跑两步，黄无量忽然吼道：“谁让你们铐林首长的，把贾仁义给铐起来！还有他带进来的人，全部铐起来，一个不留！”


第372章 不要脸到极致

　　黄无量一番话惊呆了那些警员们，贾仁义怔怔地看着黄无量，惊呼道：“黄无量，你要干什么？难道想造反？你是不是连你那帽子都不想要了？”

　　“造反？呵呵，贾仁义，你贪赃枉法的证据都在老子手里，谁会丢帽子，还真不一定！”黄无量手里拿着何月如的手机，恶狠狠地说道。

　　“喂喂，这可是我新买的苹果10，现在拿去做证物，你得赔我一个。”何月如小声说道。

　　“行啦行啦，我给你买新上市的苹果11，行了吧？”

　　黄无量顿时一头黑线，他好不容易骨头硬了一回，被何月如一打岔，气势立刻弱了许多。

　　贾仁义冷笑一声，道：“真可笑，黄无量，你是不是搞女人搞多了，把脑子搞坏了？那是我贪赃枉法的证据？老子哪里贪赃枉法了？你们还在瞎看着干嘛，快点把黄无量抓起来。”

　　派出所的那些警员们脸色一僵，立刻踌躇起来。一边是平湖市所有警察的老大，一边是平时对他们照顾有加的老大，在这两人之间选择的话，实在有些艰难。

　　林逸叹了一口气，道：“黄无量，看来你的手段也不咋样，手下的兵都不听你的话，看来得我亲自出马了。”

　　黄无量见状，咬了咬牙，大喊道：“是兄弟的就给我上，飞黄腾达就看这次了，你们难道连这个胆都没有？”

　　“是，老大！”牛副所长大吼一声，几个胆大的警员攒着一股劲，将贾仁义摁倒在地，将他铐了起来。

　　林逸呵呵一笑，拨通一个电话，道：“孙林川吗？我是林逸，我想请你帮个忙……”

　　黄无量知道林逸的后台不简单，手段很厉害，但他没想到，林逸可以牛逼到这种程度，竟然连孙林川这位军方老大请得动。

　　挂了电话后，林逸笑眯眯地对黄无量道：“黄所长，孙林川的人很快就会将贾仁义的房子围起来，到时候检察院的人都会出动，呵呵，你应该知道怎么做吧。”

　　黄无量点了点头，十分认真地说道：“明白！保证不让首长失望！”

　　林逸点了点头，对何月舒姐妹道：“既然这样，我们留在这也没啥用了。月舒，月如，我们走吧，这儿人多，空气不好。”

　　何月舒和何月如点了点头，跟在林逸身后，离开了房间，消失在众人视野中。

　　“老大，他到底是什么人啊？怎么看起来非常牛逼，这气场，实在太可怕了！”牛副所长十分紧张地问道。

　　“他是个很可怕的人物啊！他跺跺脚，估计整个平湖都要震一震，拥有杀人执照的他，就算在我们面前杀人，我们也只能在一旁看着。”黄无量面带惧色，扫了一眼面如死灰的贾仁义，道：“贾局长，良禽择木而栖，你不要怪我心狠手辣。你嚣张了这么多年，也足够了。”

　　贾仁义艰难抬起头，恶狠狠地瞪着黄无量，道：“黄无量，你不要太得意。你别忘了，我俩是一条船上的，你也脱不了干系。”

　　黄无量轻笑一声，摇了摇头，道：“贾局长，你以为世上的人都像你那般说话像放屁？我相信我自己的眼光，他说了能让我飞黄腾达，就一定会！呵呵，上头现在打虎打得厉害，你都等着挨枪子吧！都抓起来，一个都不放过，和他有关系的，绝对都有问题。”

　　“是，所长！”

　　林逸三人离开了派出所，朝远处走去。

　　一路上何月如笑个不停，一想到刚才那些人吃瘪的样子，她的心情就一阵舒爽。

　　“真没想到你竟然是首长。”何月舒半天才说出一句话，语气略有些奇怪。

　　林逸呵呵一笑，道：“怎么，我是首长，你就感觉自己配不上我了？嘿嘿，别想太多，就算我是首长，我也不会做出那种抛弃糟糠之妻的事情的。”

　　“你再胡说，信不信我立刻和你翻脸？”

　　“咳咳，好吧，我不说了。”

　　林逸立刻陪着笑脸，举手投降。

　　何月如的脸上闪过一丝羡慕，埋怨道：“你们两个打情骂俏也要注意一下环境吧？还有我这个电灯泡在呢！”

　　“你还知道你是电灯泡啊，还算有些自知之明。”林逸打趣道，这种少有的放松让他的心情好了许多。

　　“哼！我就做电灯泡，照得你们睁不开眼！让你们知道我的厉害！”何月如凶神恶煞地挥舞着小拳头，一副杀伤力十足的样子。

　　何月舒忽然停下脚步，脸色颇有些挣扎，她转过身，面若寒冰，冷冷道：“送到这儿就可以了，月如，我们回家。林逸，你想去哪就去哪，我们俩……不合适。”

　　林逸一下子懵了，他苦笑一声，道：“不是吧，何大队长，你这么做不厚道啊，刚才你还承认的……”

　　“我承认了吗？我只是当你是我的朋友，朋友有事，我当然得帮忙，这是我做人的原则。所以，请你不要想太多，再见！”何月舒拉着何月如的手，径直往前面走着，速度快得让何月如一路小跑。

　　林逸皱了皱眉，跑到她面前，挡住她的路，淡淡地说道：“能不能告诉我为什么？我知道，你的心里有我？”

　　何月舒淡然一笑，道：“不好意思，你真的想多了，我对你没任何感觉。真正对你有感觉的，是这丫头，不过，我会反对她和你在一起，因为你不是一个好男人！”

　　“什么嘛，我不是一个好男人？你为什么这么说？”林逸有些恼火地问道，何月舒说话越来越让他摸不着头脑了。

　　“哼，难道我说错了？我问你，你可以为我放弃你的其他女人吗？就我所知，你现在至少也有三个以上的女人，那个白家大小姐，你那青梅竹马的儿时玩伴，还有……还有就不需要我多说了！我告诉你，我和那些女人不同，我不喜欢和别人分享一个男人，我更不想我妹妹踏上这条路，你懂不懂？呵呵，如果你现在还认为自己是个好男人，我只想说，你已经不要脸到极致了！月如，我们走！”


第373章 不凶残果然不行

　　林逸看着二女离开的背影，这一次，他没有继续追，而是叹了一口气，自言自语道：“难道我就真的这么不要脸吗？唉，说的也是，要我放弃她们当中任何一人，都不容易啊！”

　　林逸并不想急着却追何月舒，他知道，现在这种情况，就算他说再多都没用。

　　与其这样，不如让她安静一下，毕竟感情这种事，没有一厢情愿。

　　他转过身，才走了几步，便感觉到好几股熟悉的气息。

　　他苦笑一声，道：“看来我的行踪早就被你们发现了，出来吧，不会都要揍我吧？”

　　“你说呢？莫非你认为你自己不该揍？”龙葵冰冷的声音出现在他耳畔，能眨眼间出现在他身边，很明显，龙葵的实力提升不少。

　　白冰冰、陆晓云、华初初和薇薇都慢慢走来，一个个脸色倒是平静得很，显然早就淡定了。

　　“行了啦，他什么脾性，我们还不清楚？不过，看他被女孩子拒绝，那感觉可真爽！”白冰冰笑眯眯道，她的确是真的很爽。

　　薇薇捂嘴偷笑，道：“的确如此，我还是第一次看到逸哥吃瘪，真有趣！那个女孩子很不错，比我们强多了。”

　　陆晓云和华初初很乖，都微笑着保持沉默。

　　林逸苦笑摇头，道：“你们就嘲笑我吧，反正我已经不要脸了。唉，可叹我这个极品好男人，竟然受到如此大的冤枉，估计今年平湖要六月飞雪了……”

　　“行了吧你，都让你装逼装过瘾了，被一个女孩子骂骂又怎么样？而且，那位何大小姐对你明显有意思，只是暂时绕不过那个弯而已。”白冰冰一副过来人的样子，给人的感觉无比深邃。

　　众人都用古怪的眼神看着她，看得她浑身发毛，道：“你们别这么看着我嘛，我可是有证据的！你看我以前，也觉得这家伙不要脸，是个大混蛋，大色狼，大蠢驴。现在呢，不也是喜欢上这家伙。所以说，不要脸对他来说，不但不是批评，反而是一种表扬，你们难道觉得我说的不对？”

　　薇薇此话一出，立刻得到多数人支持，这句话简直是真理啊！

　　龙葵叹了一口气，道：“我们好像还没悠闲到这种程度吧？先回去，正事要紧。”

　　“怎么，最近有所发现吗？”林逸沉声问道，神色十分严肃。

　　白冰冰点了点头，道：“暗魔在平湖的聚集点已经查出，我们正在计划对那儿进行突袭，你回来的话，成功率就更高了。”

　　“怎么，他们来了不少高手吗？听你们的语气，似乎有些艰难似的。”林逸疑惑道。

　　“的确来了不少高手，就连暗魔的首领沃夫都来了。据说那个沃夫身上流淌着狼人的血液，实力强劲，是个狠茬，在猎人圈里没多少人敢惹他。他这次亲自来平湖，明显是势在必得，不得不防。”龙葵十分认真地说道，语气颇有些担心。

　　林逸淡淡地一笑，道：“狼人的血脉，呵呵，看来西欧一些传说也是真的了。我本以为暗魔只是一群乌合之众，没想到竟有高手存在，想一想还真挺有趣。我们什么时候行动？就按照你们的计划来，我出力就好了。”

　　“大家千万别掉以轻心哦，狼人可以在西欧神话中占据一席之地，可见其强大的实力。我们教皇山曾经和狼人大战过，最后两败俱伤，才定下协议休战。那个沃夫既然有狼人的血统，实力一定很不简单，大家必须要小心！”薇薇柔声提醒道，作为教皇山的圣女，她的话自然最有说服力。

　　龙葵点了点头，道：“你放心吧，此次我们出战的队伍规模也不小，应该足以灭杀他们。解决了暗魔后，想必也可以警告一下猎人圈那些不安分的势力，让他们知道，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“说得好！对了，我给你们派的帮手呢？金灵他们仨去哪了？”林逸颇有些疑惑地问道。

　　“他们仨啊，早就跑出去玩了。没有你的束缚，我们可没本事约束他们。”陆晓云苦笑道，他们仨的实力都在真气境以上，他们当中，除了薇薇，还真没人能奈何得了他们，要不是有薇薇的威胁，他们仨估计早就各奔东西了。

　　林逸闻言，眉头微微皱起，轻哼一声，道：“看来他们仨应该是皮痒痒了，你们先去准备，我把他们仨抓回来，不凶残一些果然不行啊！”

　　林逸闭上眼睛，很快感觉到他们仨的气息，嗖的一下消失不见。

　　众女面面相觑，为那三个家伙默哀，林逸亲自对付他们，他们绝对没好果子吃。

　　没过多久，他们仨就被林逸抓了起来，压根都没反抗的余地。

　　小白气呼呼地瞪着林逸，没好气地说道：“你这个大骗子，还说给我们自由，现在呢？把我们当犯人似的，玩都不让我们玩，我不干了，我要罢工！”

　　黑虎王的脾气更爆，直接撸袖子要和林逸打架，只有金灵稍微乖一些，站在一旁，不敢说话。

　　林逸长呼一口气，道：“你们仨能不能消停一会？一个个修行不够，还在人类世界里瞎混，要是不小心现出原形，你们想吓死多少人？要是和他们起了冲突，难道你们就要大开杀戒，祸乱天下了？你们可别忘了，之前我和你们说的话。要是你们敢祸乱天下，那就别怪我对你们下杀手了。”

　　林逸暗呼好险，刚才黑虎王已经和那些帮派中人发生口角，眼看着就要打起来。至于小白，这家伙更加肆无忌惮，竟然在夜店魅惑男人，企图吸收男人的精元。金灵也好不到哪去，也瞄准了一些女人，准备吸收那些人的阴元。

　　林逸不禁叹息，妖物果然是妖物，江山易改本性难移，这句话说的一点都不错。

　　他们仨的恶性若是不除掉，留在人类世界，始终是大祸害。

　　黑虎王冷哼一声，道：“还想对我们下杀手？你还以为你在镇妖塔中？以你的实力，现在还能管得了我们？要不是念在你把我们放出来的份上，老子早就对你动手了！识相的就乖乖站在一边，别管老子的事，不然就别怪老子我不客气！”


第374章 不知死活

　　黑虎王在他们三人之中本来就是最桀骜不驯的，之前之所以投降，主要还是因为受到镇妖塔的强大压制，以至于他的力量无法施展，被林逸下了禁制，不得不臣服于林逸。

　　如今，他已经将禁制消磨得差不多，加上外界灵气明显比镇妖塔强很多，他的实力提升了不少。

　　如此一来，他当然不安于现状，想和林逸一争高下了。

　　林逸呵呵一笑，道：“看样子你是舒服日子过多了，身上皮痒了是不是？没问题，我保证让你舒服到极致！”

　　林逸身上的气息陡然一变，体内蓬勃的杀气猛地爆发出来，竟将他的身体包裹起来，形成一个高约十几米的巨大虚影。

　　那个巨大虚影双眼闪烁红光，手中握着一柄杀气短刀，和林逸手中的邪刀几乎一模一样。

　　黑虎王的瞳孔顿时一缩，惊呼道：“这……这难道是你的杀气？杀气怎可能强大到这种程度？”

　　“呵呵，准备好了没？那就开始吧。”林逸轻笑一声，心念一动，黑虎王体内的禁制立刻发动。

　　这个禁制的作用就是极限削弱，虽然被黑虎王消磨得差不多，但在一瞬间内，还是将黑虎王的力量削弱了一成。

　　黑虎王脸色大变，冲小白和金灵吼道：“你们两个还在那儿站着看戏？还不快点帮忙？只有杀了这小子，我们才能获得真正的自由，否则，就算离开了镇妖塔，又有个屁用！”

　　金灵小白脸色同时变了变，神色都十分纠结。

　　只听轰的一声，黑虎王变身原形，一爪与林逸的杀气短刀碰撞在一起，黑虎王闷哼一声，被震退十几步，第一次碰撞，他明显占了下风。

　　金灵见状，立刻大喊道：“黑虎王，你好大的胆子，竟敢和大人动手，我金灵绝对不饶过你！”

　　话语一落，他立刻蓄势而发，朝黑虎王发动攻击。

　　可是，他刚一动手，小白便挡在他面前，将他震飞出去。

　　林逸双眼微微眯起，冷笑道：“小白，难道你也想背叛我？你难道不知道，背叛我是什么下场？”

　　“哼！我当然知道，可我也知道，黑虎王说的话没错！只要杀了你，我才能获得真正的自由，否则我将永远是你的奴仆，永远不能翻身！”小白大吼一声，忽然疯狂朝林逸攻去，她的真身比黑虎王要震撼的多，近百米的身体直接将林逸的杀气虚影缠绕起来。

　　林逸眉头一皱，立刻催动小白的禁制，却惊讶地发现，小白竟然丝毫不为之所动，仿佛没事人似的。

　　“呵呵，你别试了，我早就已经破了你的禁制，之所以一直没对你动手，只不过在等待机会而已。现在机会既然来了，如果我就这么放过，岂不是傻逼了？金灵，你还在犹豫什么，你以为你这么帮他，他就会对你好？真是笑话！在他眼中，我们只是他的工具而已，根本不值一提，随时都能被牺牲！”小白冲金灵大吼道，神色无比疯狂。

　　“白娘娘说的对！我们只有联合在一起，杀了那家伙，才能获得真正的自由！哼，竟然给白娘娘取名叫小白，我前天看了一部日漫，小白根本就是一只狗的名字！敢用这个名字侮辱伟大的白娘娘，简直就是找死！”黑虎王以前一直对小白不屑一顾，但是，在这种情况下，他主动选择讨好小白。

　　的确，这番话一出口，煽动力非常大，小白的脸色顿时冷了下来，攻击强度也增加了许多。

　　金灵咬了咬牙，往后退了两步，神色十分纠结。

　　林逸神色如常，微笑着看着他，道：“金灵，就算你对我动手，我也不会怪你，因为你是最后一个对我动手的。来吧，我还没好好和你们仨战斗过，说真的，我还挺渴望的。”

　　林逸的脸上露出嗜血的微笑，那种感觉，实在有些阴森可怕。

　　金灵的目光忽然变得坚定许多，他咬了咬牙，变身成原形，冷冷说道：“既然大人您这么说，那就不要怪我……不听您的话了！”

　　金灵忽然大吼一声，直接朝黑虎王撞去，猝不及防的黑虎王被撞飞老远。

　　幸好这是一片还未开发的荒地，人迹罕至，否则被人看到这幕情景，绝对是当天的头条。

　　不过，照现在的情况来看，若是再这么战斗下去，迟早会被人看到，这可不是林逸想要的。

　　“该死的臭青蛙，你这是在找死！”黑虎王大吼一声，张开巨口，朝金灵咬去。

　　小白也不甘示弱，立刻将力道再增加十倍，勒得虚影都出现无数裂痕，一副即将破碎的样子。

　　林逸淡淡地一笑，道：“差不多玩够了，该结束了吧。”

　　那道虚影忽然抓住小白的身体，两只手仿佛铁钳一般，深深刺入小白坚硬的蛇皮之中。

　　小白脸色大变，甚至连惨叫都发不出来，她清楚得感觉到，她的力量已经被林逸完全压制，冰冷的杀气在她的体内肆虐，破坏着她的身体。

　　没过多久，她便停止反抗，软塌塌的从虚影上落下来，轰的一声，砸起一大蓬灰尘。

　　林逸冷冷一笑，一脚踩在小白蛇身上，只听一阵咔嚓身，这一脚直接粉碎了她三分之一的骨骼。

　　如此一来，小白已经没有半点战斗能力。

　　“是你们先动手的，可别怪我心狠手辣。”林逸的语气十分冰冷，在此之前，他的确想以德服人，不想完全用武力震慑他们。

　　但他们的所作所为实在让他感到失望，如何他不狠一点，估计他们仨以后都不可能再听他的话。

　　现在四面八方都有危险，如果这三个家伙临阵倒戈，背后捅他一刀，结局如何，林逸都不敢想象！

　　金灵被黑虎王牢牢啃住，它的牙齿刺入金灵的皮肉中，顿时鲜血飞溅，无比凄惨。

　　但是，金灵却紧紧地抱着黑虎王，不让黑虎王去攻击林逸。

　　他们俩就这么疯狂地僵持着，都没有注意林逸那边的情况。黑虎王十分放心，以小白的实力，拖住林逸应该没有问题，等他消灭了金灵之后，再二打一解决了林逸，以后他就真正自由了！

　　这个世界有那么多丰盛的食物，他怎么甘心就这么被人奴役？

　　“小青蛙，你既然这么忠心，那就成为老子的食物吧。相信吃了你之后，我应该能突破到那一层，到时候，这个世界还有谁能阻挡我？哈哈哈……”

　　“你做梦！等大人他消灭了那条长虫，就来杀你这条大虫，你们想和大人斗，真是不知死活！”金灵因为失血过多，眼神已经有些迷离，似乎随时都会晕厥。

　　他的实力和黑虎王相比，实在弱了不止一点半点。

　　就在他即将昏厥之际，他忽然感觉腿部传来一股无比温和的力量。那股力量输入他体内后，他的所有伤势都在以极快的速度恢复，之前的虚弱也都一扫而光。

　　这时，一个温和而又熟悉的声音在他耳边响起：“你也累了吧，先去休息，这只大猫交给我来解决。”


第375章 还想不想混了？

　　金灵听到这句话，眼泪都要流出来了！

　　他没选错，林逸果然强悍无比，竟然这么快就解决了小白。

　　他大吼一声，猛地震飞了黑虎王，然后腾飞而起，施展了一击泰山压顶，将黑虎王震伤。

　　黑虎王强行震开金灵，冲林逸大吼道：“你有本事就杀了老子，老子不怕你！”

　　黑虎王仿佛疯了一般，快速朝林逸奔跑而来。

　　这时，林逸已经感觉到许多人正在往这边跑，还能听到警车的声音，很明显，八成是这儿的动静太大了。

　　“金灵，你变回人形，带小白离开这。小白，我给你最后一次机会，再保持蛇形，我就立刻灭了你！”林逸冷哼一声，一股疯狂的杀气从他身上爆发出来，将小白锁定。

　　小白咬了咬牙，虽然她十分不愿，但她也只能选择就范，很快变成了人形，被金灵抱走。

　　林逸扫了一眼正在向他狂奔而来的黑虎王，脸色冰冷无比，他知道，降服这家伙，已经不可能，留着他，也只是一个祸害。

　　他深吸一口气，精气神集中到极点，忽然，手中邪刀正在激动地颤抖。

　　“邪刀，这次破例，让你吸收生灵，你可别上瘾啊！”林逸淡淡地说道，握紧邪刀，猛地冲了过去，一刀劈入黑虎王体内。

　　这一瞬间，邪刀立刻爆发出一股极其强大的吸力，疯狂吸收着黑虎王的力量。

　　让黑虎王难以置信的是，他的身体竟然动都不能动，完全被林逸的杀气压制。

　　“不可能，这怎么可能？你的修为明明不如我，怎可能压制我的力量！这不是真的！”黑虎王大吼道，情绪十分激动。

　　林逸淡然一笑，道：“真不好意思，忘了告诉你了。你们在镇妖塔里关了这么久，就算把你们放出来，你们体内依然会有那股压制的力量存在。只要我催动这股力量，你们照样会受到压制。再加上之前我在你体内设下的禁制，你和我斗，简直太白痴了！我给过你机会，你却不知道珍惜，唉，既然这样，你就别怪我心狠手辣了。”

　　“不，你不要杀我好不好？我愿意臣服于您，我愿意把我的灵魂都想给您，我愿意认您为主，只要您不杀我，我……”

　　“太迟了，真的很抱歉，我实在不敢留这么大的危险在身边。该送你上路了，被人看到这么大的老虎，会引起骚乱的。”林逸呵呵笑了笑，给邪刀下达吞噬命令，很快，邪刀便欣欣然地将黑虎王完全吞噬，连渣都没剩下。

　　做完这些后，他便几个跳跃消失在原地，只剩下十几个战斗留下的大坑。

　　一群警察来到这儿，一个个呆呆地站在那，不明所以。

　　“刚才是谁报的案？说这儿有怪物出现？”一位警察队长沉声问道，语气十分严肃。

　　“是……是我，我看到了一只大青蛙，一条好长好长的蛇，还有一头好大好大的黑色老虎，真是吓死老婆子我了！”一位头发花白的老婆婆唏嘘不已道，一副还有后怕的样子。

　　“青蛙？蛇？黑色老虎？在哪呢？它们有多大？”队长继续问道。

　　“好大好大，最大的有五六层楼那么高，那血盆大口张开，估计能吞几头大象，实在太可怕了！”老婆婆十分激动地比画着，那是她这辈子见过的最可怕的事，到死都不会忘记。

　　队长的双眼微微眯起，双手托着下巴，思忖了一番，道：“小王，打电话给医院，这儿有位老太太精神异常，带她去检查一下……”

　　“警察同志，我没精神异常啊！我真的看到那么大的青蛙，还有个人和那条大蛇打斗……喂喂，你们别抓我啊，我说的是真的啊……”老婆婆被抓进警车，喊叫声不绝。

　　“队长，有些奇怪啊，这儿一直以来都十分平整，怎会忽然出现这么多大洞呢？难道那位老婆婆说的话是真的，这儿真有……”

　　“傻逼！你闭嘴好不好？你知道个屁啊！什么狗屁怪物？根本就是瞎编乱造！难道你不知道上头刚刚颁布的命令？华夏共和国成立后到现在，这段时间动植物都不能成精，连小说都不给这么写了，难道我写报告，还能写妖怪出现？你还想不想我继续带你们混了？收兵！今天的事到此为止，谁敢再谈论此事，老子就揍谁！”警察队长恶狠狠说道，那些人当然噤若寒蝉，不敢多说，很快离开此地。

　　林逸追上金灵，带着他俩，回到龙神公司总部，总裁办公室。

　　众女看到遍体鳞伤的小白和同样挂彩的金灵，一个个惊讶不已，不知道发生了什么事。

　　薇薇皱了皱眉，道：“逸哥，怎么只带回两个，还有一只黑老虎呢？难道被他跑了？”

　　“呵呵，那只黑猫已经死了。我给了他改过自新的机会，可是他不要，就不能怪我了。这个世界已经不是当年那个妖怪横行，剑仙满地的世界，现在的人类太过脆弱。在这个时代，如果妖物们心存祸心，不约束自己的本能，做出一些歹事，我也只能做一回坏人，下几次狠手了。”林逸的语气充满杀机，他从来都不认为自己是个仁慈的人，在做猎人时，他杀的人绝对不少。

　　当然，他杀的人都是死有余辜的，杀这类人，他眼睛都不眨一下。

　　金灵的脸上露出惊恐之色，明显十分害怕。

　　林逸微笑着看着他，道：“别担心，我相信你能克制住为恶的欲望。我知道，你们很久没到人类世界，现在忽然看到人类世界的繁华，难免会有一些向往和渴望，这一点，我能理解。不过，我想说的是，我可以不在乎人妖之别，可以不杀你们，难道你们就不能尊重一下我，别去伤害那些无辜的生灵？何必让我这么难做呢？”

　　林逸一副十分无奈的样子，瞥了几乎奄奄一息的小白，道：“白娘子，你要是真有白素贞那样的善心，我又怎会给你改名字？我现在给你两个选择：一个是好好为我办事，好好表现，改过自新；另一个嘛，呵呵，我的邪刀虽然吞了那只黑猫，但还依旧饥渴难耐，你懂的。”


第376章 有本事你咬我啊

　　林逸的身上散发出一股浓郁的杀机，邪刀的反应更强烈，似乎正在努力从林逸的手中挣脱而出，去吞噬小白。

　　小白的脸色顿时一变，挣扎了好一会，才虚弱地说道：“好，我认输，只要你不杀我，我愿意臣服于您，让您在我的灵魂上设下禁制，永生不背叛！”

　　金灵忽然跪伏于地，大喊道：“大人，我也是一样，我愿奉您为主，永不背叛。”

　　“呵呵，金灵，你就不需要了，我对你很放心。”林逸笑眯眯地说道，金灵顿时感觉心里一暖，似乎有千言万语，却都说不出口。

　　其实他之前也在赌，直觉告诉他，小白和黑虎王绝对斗不过林逸，否则林逸也不可能放心把他们放出来。

　　他想得很透彻，所以，他做出了最正确的决定，挽回了自己的性命，想一想，真的好险！

　　林逸为小白治疗好了伤势，然后如她所愿，林逸在她的灵魂之上设下禁制，只要林逸一个意念，就能要了小白的命。

　　“好了，小白，哦，不，既然你认为这个名字不太好，那我就给你起个新名字，就叫……白灵吧，听起来还不错，你觉得呢？”林逸笑眯眯地问道。

　　白灵脸色不变，淡漠道：“主人愿意给奴家起什么名，奴家都欣然接受，不需要询问奴家的意见。”

　　“哈哈哈，别这么拘谨，我又不是会吃人的大老虎。”林逸大笑出声，众女心中不禁腹诽，大老虎？大老虎哪能比得上你啊？

　　龙葵轻咳一声，道：“林逸，今晚的行动怎么办？带他们两个去吗？”

　　“还是不带了吧，他们俩都受了不轻的伤，留在来看守总部，顺便慢慢养伤。”林逸的目光落在他们俩身上，微微一笑，道：“其实我也不想勉强你们为我做事，只是现在我太需要帮助，实在少不了你们。你们放心，我从来都不会让帮我的人吃亏，只要你们肯为我认真做事，我保证，你们将会获得你们想都不敢想的超级好处！”

　　林逸此话一落，金灵和白灵的目光都集中在他身上，很明显，他们对那个好处都十分关心。

　　白冰冰颇有些好奇地看着林逸，道：“是什么好处？我好想知道。”

　　“咳咳，他们还没感兴趣，你倒是第一个感兴趣了。”林逸轻咳道。

　　“不行啊，我就是好奇心重，有本事你咬我啊！”白冰冰一副凶神恶煞的样子，十分嚣张地冲林逸挥了挥小拳头。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“好啊，不过，咬这种事，不适合白天做，要不今晚……嘿嘿嘿嘿……”

　　林逸一脸猥琐地笑着，众女都一副面面相觑的样子，压根不知道林逸在说什么意思。

　　金灵倒是第一个反应过来，道：“这句话的内涵我知道！我这几天玩微博，看到很多内涵段子，这个‘咬’字十分内涵，一个字时很纯洁，但是分开的话，就……”

　　“咳咳，含蓄一点，别这么直白，吓到小朋友就不好了。”林逸轻咳一声，打断他的话。

　　众女立刻反应过来，呸了好几口，俏脸通红地看着林逸。

　　白冰冰踹了林逸一脚，气呼呼道：“你这家伙一天不色会死啊！和你说话真费劲，爱说就说，不说就算，我还不稀罕呢！”

　　“我有办法帮你们俩加速进化，达到更高的层次，甚至让你们有希望窥得天道，渡劫成仙！”

　　林逸一石激起千层浪，金灵和白灵的目光立刻集中在他身上，难以置信地看着他。

　　“你这么说是什么意思？进化这种事，就好像你们人类修炼一样，只能循序渐进，岂有加速的道理？就算可以加速，应该也是损害自身潜力的办法，这种办法，还不如不用呢！”白灵拒绝得很直接，这种条件，她实在很难相信。

　　“一切都有可能，我不光为你和金灵提供加速进化的机会，从镇妖塔里出来的那些妖物，他们都有获得进化的机会。我决定了，只要你们好好为我做事，我可以将你们送到般若寺所在的小世界，以那儿的灵气，绝对会给你们最好的修炼环境。而且，我会想办法为你们找化形草，让你们真真正正脱去这层妖物皮囊，获得人类身体！”林逸十分认真地说道，一番话说的金灵二人目瞪口呆。

　　林逸说得这两个条件已经好得不能再好，的确，他们压根就没想过这种好事！

　　金灵激动得快喘不过气，道：“大人，您说的是真的吗？真的能找到化形草？那种东西不是早就绝种了吗？”

　　“理论上的确如此，但是，什么绝种失传的东西，我不知看过多少了。我的真正出身，乃是三大医脉，三大医脉拥有三块传承数千年的药圃，这件事，除了我们三大医脉的传人外，别人都不知道！我绝对相信，像化形草那种普通的药草，药圃之中绝对有！”林逸十分肯定地说道，他的三位师父曾经和他说过关于药圃的事，讲述过其中的神奇药材。若是连他们描述的药材都有，那么，有化形草，一点都不稀奇。

　　“好，主人，如果您不食言，我心甘情愿归顺于您！”白灵低下头，十分恭敬地说道。

　　金灵直接扑通跪在地上，大喊道：“大人，我不想成仙，我只想做个普通的人类，这就足够了！”

　　“如你们所愿，行了吧？在此之前，你们好好听话，别让我心烦就好。废话不多说了，化气境之下的都留下，大家没意见吧？”林逸笑眯眯地说道，有这个条件在，估计白冰冰也能消停一下了。

　　可是，白冰冰却嘿嘿一笑，道：“是么？那你看看我现在是什么修为？”

　　白冰冰深吸一口气，体内的内气忽然爆发开来。

　　林逸的脸色顿时一变，难以置信地看着白冰冰，道：“我擦，这怎么可能，你什么时候修炼到了化气境，竟然还是化气境中期，你在和我开玩笑吗？”

　　“不是开玩笑哦，逸哥哥，你感觉一下我吧。”陆晓云柔柔地一笑，同样爆发了一下。

　　林逸彻底傻了眼，白冰冰有些底子，达到化气境都算逆天，陆晓云怎么也达到化气境，甚至和白冰冰平分秋色，难道她们吃了仙丹吗？


第377章 九瓣仙灵芝

　　林逸目瞪口呆的样子倒是在众女意料之中，华初初忍不住笑道：“我就知道逸哥哥是这个表情，是不是觉得上天很不公，你修炼到化气境，好像没这么简单吧？”

　　“是啊，我可是拼了命修炼，才达到化气境，她们是咋回事啊？不行，我已经快晕了。”林逸实在感觉一阵晕眩，这到底在搞什么？分明不按常理出牌啊！

　　华初初嘿嘿一笑，道：“当然不是那么简单，你还记得，你之前得到的一条冰蚕和一只毒蟾吗？”

　　“记得啊，它们俩呢？按道理说，它们应该已经步入妖物之境，可以修炼了吧？”林逸微笑问道，对它们俩，林逸一直十分感激，若不是它们，林逸也不可能战胜那些敌人。

　　“它们俩现在好的很，之前你离开后，它们俩也消失了许久。我们本来以为它们不会回来，没想到，有一天，它们俩忽然回来，还带回了一棵非常宝贵的东西，它们把东西给我们后，又消失不见了。”华初初说到这，走向房间保险柜。

　　她打开保险柜，从中拿出一只冒着寒气的玉盒，玉盒打开后，一股香气顿时蔓延开来。

　　林逸的眼睛睁得老大，难以置信地看着玉盒中的东西，惊呼道：“这……这是九瓣仙灵芝，年份至少有数千年，我的天，华夏怎可能还有这种级别的天材地宝？”

　　金灵和白灵都瞪大眼睛看着那棵灵芝，眼睛都要蹦出来似的。他们当然知道那棵灵芝的宝贵，如果能全部吃下去，绝对能增加上千年功力，那可是不可多得的宝贝啊！

　　林逸仔细观察着那棵灵芝，灵芝主体漆黑如墨，分为九瓣，分别为赤橙黄绿青蓝紫白金九种颜色。其中赤色那瓣少了一小半，显然是被人掐下来的。

　　林逸难以置信地看着白冰冰，结结巴巴道：“你……你们不可能直接吃……吃了这东西吧？”

　　“怎么？难道不行吗？这东西不是吃的，难道还是外敷的不成？”白冰冰一副不以为然的样子，林逸的话实在让她感到奇怪。

　　林逸苦笑一声，道：“当然是吃的。但你们吃下这个后，就没感到涨得慌？这东西可不是一般人能吃的啊！一个不好，会被其中药性直接撑爆，你们就不怕死啊！”

　　“嘿嘿，逸哥，你就放心吧。那一小块是我们所有人一起分着吃的，加上我用圣灵十字架中和药性，我们受到的冲击都不猛烈。而且，这些药性都十分完美地被我们吸收，不然的话，她们俩也不可能进步得这么快。我们不是傻子，不会做那种伤害自己的蠢事。”薇薇笑眯眯地说道，这番话出口，林逸立刻放心了许多。

　　他长呼一口气，道：“还好你们只吃了这么一点点，要是一人吃一瓣，神仙都难救！这东西的确是大补之物，但物极必反，大补之物如果吃得太多，反而对身体的伤害更大。而且，你们这么吃实在太浪费，若是将其炼制成九芝地灵丹，服下去，效果会好更多。”

　　“真的？那你快把它炼制成什么地灵丹，让我们变得更厉害吧！化气境实在不怎么样，还是薇薇那样的实力才厉害。”白冰冰双眼都在发光，一副要吃人的样子。

　　林逸苦笑一声，道：“那个……其实我也不会炼，炼丹什么的，我没怎么研究过，所以……”

　　“切，我还以为你真是什么神医呢，也就是一个只知道用针插人的庸医罢了。”白冰冰一腔热情消失不见，取而代之的是一脸的失望。

　　金灵闻言，忽然来了精神，道：“大人，白大小姐的话句句有内涵呢，用针插人还有另外一层意思哦，要不要我解释……”

　　“闭嘴！”林逸和白冰冰同时喝道，金灵吓了一跳，连忙灰溜溜地缩回头，不敢说话。

　　“我只是暂时不会炼制，因为药方都在那三个老头手里，我得找他们要才行。你们先把药材收好，这东西可是无价之宝，千万不能落入别人手里。你们几个都坐下来，我帮你们清理一下经脉中的杂质，直接服用药材会对身体造成很大的负荷，并且还会在经脉留下大量杂质，以后你们千万不要再这么做了。”林逸十分认真地说道，众女点了点头，都乖乖盘膝坐下。

　　林逸深吸一口气，使用神脉针，为她们一一清理经脉中的杂质。过了大约一个小时，她们经脉中的杂质都被清理得一干二净，一种说不出的清爽由内而外散发出来，让她们忍不住畅快出声。

　　不过，还有一种臭臭的味道让她们有些承受不住，薇薇和华初初还好，她们体内的杂质并来就不多，灵芝给她们的杂质也被她们的身体消化大半，所以，她俩析出的杂质只是零星点点。

　　但是，其他人的情况就不同了，一个个脸上蒙着一层污垢，难闻得很。

　　“林逸，我和你拼啦！”白冰冰忽然蹦了起来，朝林逸冲去。

　　林逸仿佛见了鬼似的，连忙逃得飞快，边逃边喊道：“不关我的事啊，是你自己体内有杂质，又不是我塞进你体内的！”

　　“咳咳，大人，您这句话又有内涵了……”

　　“金灵（死青蛙），你给我去死！”

　　“额，大人饶命……”

　　折腾了好一会后，众女决定快速离开办公室，然后回别墅好好清洗换衣服。

　　她们这辈子都不会忘记，她们被人看到时，那些人的小声嘀咕。

　　“董事长怎么了？怎么从办公室出来后就变得这么臭？”

　　“谁知道呢？难道都拉肚子，拉到裤子上了？”

　　“这几个女的看起来光鲜，怎么一个个这么臭？”

　　……

　　林逸发现自己还挺明智，最关键的时刻，他选择跳窗子离开，否则，他绝对会被那群发疯的女人们打死的。

　　他一边往别墅奔跑，一边暗暗嘀咕：“奇怪，它们俩从哪找到那么宝贝的东西？而且还变得这么神秘，连我都感觉不到它们的气息。难不成，它们得到了一个大宝藏不成？”

　　林逸正思考间，胸口忽然一阵发闷，一股不祥的预感涌上心头。这一瞬间，他听到一个虚弱的呼唤声从心中响起，脸色骤然一变。


第378章 陨真毒

　　他曾经将冰蚕和毒蟾融入体内，所以，他和它们俩只要在一定距离内都会有感应。

　　他锁定一个方向，急速冲了过去，一直跑到郊外。

　　这时，他看到了三个身穿奇装异服的家伙。

　　他们围成一个圈，而在这个圈中央，正是毒蟾和冰蚕。

　　它们俩的气息都十分虚弱，感觉到林逸到来后，它们原本已经蔫了的模样稍微精神了一些，都昂起了头颅。

　　林逸潜伏在暗处，气息完全收敛，虽然他的实力不弱，但他却很清楚，在不知道对方实力的前提下，最好不能轻举妄动。

　　“大师兄，这两只妖物怎么忽然精神起来，难道它们还有反抗之力？”

　　“呵呵，二师弟，你想多了，它们已经中了我们五毒门的散魂毒，体内力量都消散得差不多，别说有反抗之力，它们估计连动一下都难。嘿嘿，一会动手注意一些，千万不能伤了它们。九瓣仙灵芝的下落只有它们知道，务必要用一切手段，将它们的话逼出来！”

　　“大师兄，这俩畜生的胆子可真肥，竟敢偷我们五毒门的东西，实在不知死活。真不知道它们背后的主人是谁。”

　　“呵呵，三师弟，你放心好了，只要查出它们背后之人是谁，那家伙百分百死定了！敢偷我们蜀中五毒门的东西，实在是找死。九瓣仙灵芝若是完整无缺，或许只杀他一个；但是，如果九瓣仙灵芝残缺的话……”

　　“那该如何呢？”一个阴冷的声音忽然响起。

　　“当然是杀掉他全家，诛他九族……不对，你是谁？啊——”一声惨叫，那位大师兄嗖的一声被踢飞出去，狠狠撞在一棵大树上，撞得七荤八素。

　　林逸出现在毒蟾和冰蚕身边，它们俩立刻激动地发出怪叫，怎奈中了剧毒，根本就无法动弹。

　　林逸将手按在他俩头顶，一股柔和的九阳内气输入它们体内。

　　许久，他皱了皱眉，道：“真没想到，以你们两个的抗毒实力，竟然都会中了他们的毒，蜀中五毒门果然名不虚传。”

　　林逸的身上升腾起一股强烈的杀气，若不是他有意压制，恐怕已经爆发开来。

　　三人中另外两人立刻跑到大树边，将那位大师兄扶起来。

　　大师兄服下一颗丹药，平息了一下体内翻腾的气血，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你就是这俩畜生背后的人？竟敢和我们蜀中……”

　　“是不是想说，竟敢和我们蜀中五毒门合作，不要命了是吗？对不？能不能换个台词？这种老掉牙的话，说出来，一点威胁力都没。还有，你作为大师兄，被我轻描淡写的一招便打成这样，你认为你们仨还有机会从我手中逃走？”林逸冷笑一声，经常对付真气境高手的他，忽然看到三个化气境的武修，连拔刀的想法的没了。

　　可是，他们仨却丝毫没有害怕的样子，脸上反而露出一丝邪笑，一副吃定林逸的样子。

　　“两位师弟，他说我们三个在他手里根本逃不走，说的可真对啊！因为我们……压根就不需要逃！”大师兄阴测测地笑道，很快，林逸便感觉体内经脉中多了许多黑点，毫无疑问，那些黑点都是剧毒。

　　可以迅速侵入经脉，还是无影无形，五毒门的下毒技巧果然不一般。

　　“是不是感觉浑身无力，四肢发软，内气提不上来？很正常，这就是我中了我们五毒门陨真毒后的正常感觉。我当然知道你是真气境的高手，但那又如何？只要中了陨真毒，就算你是真气境高手，都必须得束手就擒！”大师兄大笑起来，一步步朝林逸走去。

　　林逸的脸色忽然苍白许多，毒蟾和冰蚕见状，立刻艰难挪动身体，挡在林逸面前。

　　它们回头看着林逸，眼神十分迫切，所表达的意思十分明显。

　　“主人，你快走啊，别管我们！”

　　大师兄冷冷一笑，道：“果然是两个护主心切的好畜生，只可惜，就算你们的主人长上翅膀，也逃不出我们的手掌心！今天，他必死无疑！”

　　“大师兄，那个人暂时还不能杀吧？九瓣仙灵芝估计还在他那呢！”

　　“放心吧，这点我当然知道，我先把他的丹田废了，这样的话，就一点威胁都没了。”大师兄阴笑道，已经走到毒蟾和冰蚕面前。

　　“既然幕后之人已经找到，你们俩留着也没用了，都去死吧！”大师兄大吼一声，举起手中一根毒刺，朝毒蟾和冰蚕划去。

　　毒蟾和冰蚕如今根本没有反抗能力，这一刺要是从它们身上划过，它们绝对被划成两半。

　　可是，非常戏剧性的一幕忽然发生，就在毒刺刚刚划下的瞬间，毒蟾忽然喷出一条长长的舌头，将那位大师兄击飞出去，狠狠撞在另一棵大树上，直接将那棵大树撞断。

　　“不可能！它们俩已经中毒，怎么会……”

　　“呵呵，很简单，因为我已经帮它们解毒了。小蟾，你和小蚕退远点，好好疗伤，记住我教你们的运功心法，别着急，慢慢来。”林逸微笑着对毒蟾冰蚕说道，它们俩立刻会意，很快退得远远的。

　　林逸的目光落到其余二人身上，淡笑道：“你们两个是自杀，还是我亲手杀你们呢？给你们两个选择，是不是显得我非常仁慈？”

　　林逸一副笑眯眯的样子，不得不说，他都发现自己太过心软，不适合当坏人，以至于杀人都变得这么客气。

　　那位大师兄十分艰难地从地上爬起来，刚才那一撞，已经撞断了他三根肋骨。不过，他的疗伤丹药很多，这种伤势，暂时还能维持。

　　他一脸惧色地看着林逸，强作镇定道：“你不能杀我们，否则你也没有好下场！你……你一定也是五毒门的人，否则你又怎么能解得了陨真毒，你不要得意，迟早能把你查出……”

　　“废话能不能别这么多？我耳朵都要生茧子了。都开始扯我的门派问题，看来遗言也说完了。那样的话，永别喽！”


第379章 同心同力，共灭暗魔

　　蜀中五毒门，林逸早就想把它们解决掉。殷正之所以受伤眼中，蜀中五毒门脱不了干系，光是这个仇，就足以让他们付出惨重代价。

　　如今，林逸又和他们因为九瓣仙灵芝结下仇怨，无论如何，一有时间，他必须要去解决这个祸患。

　　林逸快速解决了这三个家伙，从他们身上找到了陨真毒。

　　林逸在下毒方面还挺佩服这个门派，竟然能研究出针对真气境强者的毒物，若不是身为九阳之体的他百毒不侵，刚才还真着了道。

　　毒蟾和冰蚕立刻跑了回来，在林逸身上蹭啊蹭，尽显亲密。

　　林逸微微一笑，道：“谢谢你们俩了，不过，你们这么做太危险，稍不注意，可是会丧命的。”

　　毒蟾和冰蚕十分人性化地摇了摇头，毒蟾更是拍了拍胸脯，表示它并不在意。

　　“我会尽快帮你们进化，让你们获得说话表达的能力。在此之前，你们先缩小一下身体，我带你们回去。”林逸轻轻抚摸着它们俩的皮肤，它们俩立刻会意，很快就变成巴掌大小，钻入林逸口袋中。

　　林逸带着它们，很快回到白冰冰的私人别墅。

　　他一出现，就被白冰冰她们围起来，她们凶神恶煞的，一副要吃人的样子。

　　“呵呵，大家别冲动，有话好好说，别动刀动枪嘛。”林逸笑眯眯地说道。

　　“还好好说？我们在公司的面子都被丢光了，你好意思说！”白冰冰凶神恶煞道。

　　“逸哥哥，这次我也生气了，哼！”陆晓云一向都有洁癖，忽然变得这么臭，她当然忍受不了。

　　林逸陪着笑脸，道：“没办法嘛，当时一激动，不小心忘了。我有大事要和你们说，很重要的。”

　　林逸将毒蟾和冰蚕从口袋中取出，龙葵的眉头立刻皱起，道：“它们怎么回事？怎会如此虚弱？刚才是不是发生了什么？”

　　“没错，刚才我感觉到它们的气息，去寻找时，发现它们被蜀中五毒门的围住。原来那九瓣仙灵芝就是它们从五毒门偷来的，给你们后，它们便选择远离，不想连累你们。没想到，五毒门把它们找到，若不是我及时出现，恐怕它们已经死在五毒门那群人手中了。”林逸的语气颇有些沉重，神色十分冷峻。

　　“原来如此，怪不我们怎么也找不到它们。它们为什么这么做呢？这么做得多危险啊！”华初初秀眉微蹙，毒蟾和冰蚕的举动让她感动，但更多的是担心，五毒门她听说过，可不是一个好惹的门派。

　　“它们估计是想报恩，但一直找不到你，所以把我们当做报恩的对象了。唉，动物有时候比人都有情得多。”陆晓云叹了一口气，这一年经历的风浪，比她十几年来经历得都多得多。

　　林逸感觉到陆晓云的疲累，他伸出手，轻轻搂住陆晓云的肩膀，道：“晓云，等所有事情都结束，我们就找个地方隐居起来，从此以后，不用再理睬那些头疼的事情。其实我也很累，这些担子，我都快扛不住了。”

　　“扛不住的话，我们也可以退出的。我也想通了，如果要为了国家牺牲你，我绝对不能允许！”龙葵忽然很认真地说道，一向以国家为重的她，说出这番话，实在有些难以置信。

　　林逸淡然一笑，道：“你们放心吧，我没有那么容易被打倒，就算天下皆敌，我也要扫灭一切敌人。我没有退路，就算我不出手，别人也不会允许我的存在，既然这样，还不如死拼一把，最起码还能得到一个拯救天下的美名嘛！”

　　众女沉默，不知在想些什么。林逸努力将她们都搂在怀中，嘿嘿笑道：“都别想那么多了，原计划是对付暗魔，那就快点开始吧。刚才的战斗实在太无趣，那几个家伙弱得可怜，我正想找几个强一点的对手练练手呢！”

　　“林逸说的对，不要这么消沉了，先一个个解决敌人。暗魔的人就在西郊的一座废楼里，我们的人已经在那儿设伏好几天，一直在监视他们的一举一动。根据情报反馈，他们并没有发现我们的人，反而在不断地聚集人手，似乎正准备发动更大规模的袭击。正因为如此，我们才决定先下手为强，将他们的老窝端掉，永绝后患！”龙葵十分认真地说道，这件事她筹谋了好几天，若是不解决暗魔，她的心情始终无法平静。

　　“好，那就按照计划来。我先潜入进去，摸清他们的虚实，你们在外积聚兵力，然后我们里应外合，将他们全部消灭！”林逸的脸上闪烁一丝狠色，不拔除这个据点，他也寝食难安。

　　龙葵皱了皱眉，道：“在不知敌人虚实的情况下，你潜入进去，是不是太冒险了？”

　　“的确，暗魔的实力不能小觑，若是被发现的话，情况十分危险。”薇薇十分认真地说道，眉头皱得紧紧。

　　林逸淡然一笑，道：“别担心，我就算打不过他们，逃进镇妖塔还是可以的。而且，你们能确定，那群家伙不知道他们被监视了？你们别忘了，他们也是猎人，身为猎人，若是连那么一点点警觉心都没有，那还能算是合格的猎人吗？若是我猜得没错，他们应该早就在等待你们到来，到时候将你们一网打尽！”

　　林逸的话让众女的脸色都沉了下来，没等她们说话，林逸继续说道：“所以，我先打入进去，为的就是打乱他们的计划，相信他们怎么都想不到，会有人直接潜入进去吧。呵呵，你们放心，这种小场面，以前我见得多，实在不算什么。和你们说实话吧，我这个猎神之名，其实还有点水。因为我最强大之处便是暗杀，无声无息地割断别人的咽喉，是我最喜欢做的事。”

　　林逸嘿嘿笑了笑，身上散发出一股冰冷的气息，让人感到浑身都有些发麻。

　　龙葵挣扎了一番，最后还是点了点头，道：“既然这样，那你一定要小心。既然他们有那样的心思，那我就增加兵力，看他们还怎么吃得下！我们等你的消息，同心同力，共灭暗魔！”


第380章 全灭了你们！

　　根据龙葵给的情报，林逸很快来到西郊，这儿是一片拆迁区，在好几个钉子户签完协议离开后，这儿便彻底空荡荡了。

　　由于楼房还未开始拆除，这儿一眼望去，空荡萧条，倒是有几分阴冷的感觉。

　　林逸的身影迅速在那些废楼中飞蹿，不一会儿便锁定了据点的位置。

　　在那个据点附近，埋伏了十几个人。林逸不禁感叹，这些人的潜伏能力实在差了点，就这种水平，除非里面那群人真的渣到了家，否则怎可能发现不了他们的存在？

　　看样子，之前他推断的结果毫无问题，其中果然有诈！

　　他不想惊动这些潜伏的人，那样的话，很有可能被暗魔的人发现。

　　他立刻进入镇妖塔，然后让镇妖塔在地底穿行，十分轻松地来到据点底下。

　　这时，血魔的声音忽然传来：“需要我帮忙吗？我出手的话，解决这些家伙实在很轻松。这些人的血液很奇怪，好像有妖的味道，想必应该挺好喝。”

　　林逸淡然一笑，道：“暂时还不需要你帮忙，看你这么热心，战斗结束后，我会送几个给你享用。”

　　“真的？难道……你就不怕我的实力增强后冲出镇妖塔？”血魔疑惑问道。

　　“呵呵，你想得太多了，只要我不让你离开这，你这辈子都别想离开。废话不多说，我得忙了，需要帮忙的时候，我会找你的。”林逸从镇妖塔里出来，发现自己身处一间卫生间，从地上的脚印痕迹来看，这儿好像有不少人来过。

　　“没想到一栋三层小楼，竟然有这么多人，这些人吃喝拉撒睡是怎么解决的呢？真没想到，这些人的生存能力倒是挺强。”林逸心中暗想，忽然，一个熟悉的声音从不远处响起，从嗯嗯啊啊来判断，应该有男女在奋战。

　　他的脸上露出玩味的微笑，仿佛鬼影般消失在卫生间中，然后很快摸到一个小房间外。

　　他伸过脑袋看了一眼，映入眼帘的是两个赤条条的男女，他们的身体都在拼命耸动，看样子似乎在做最后的冲刺。

　　终于，在两人身体近乎痉挛的瞬间，战斗偃旗息鼓，两人瘫软在床上，都一副十分满足的样子。

　　让林逸纳闷的是，这两人竟然都是亚洲人的面孔，甚至好像是华夏人。

　　暗魔不是西欧的势力呢？怎会有华夏人在其中呢？

　　很快，林逸的猜测便得到最终证实，那两人说的话都是正宗的华夏语，字正腔圆，十分标准。

　　“真不知道老大在想什么，我们有近百号人，难道还对付不了外面那些乌合之众？真是奇怪？”女人一边抽烟，一边疑惑道，一副完全不理解的样子。

　　“傻瓜，老大当然有他的打算，你可别忘了，我们之所以来这儿，为的是什么。我们最主要的目标还是那个邪狂猎神，否则，前几次行动，完全可以杀了那几个女人了！只有把邪狂猎神引来，才能真正达成目的。嘿嘿，亲爱的，我们再来一炮吧，你看我的宝贝，还昂着头呢。”

　　“去去去，我才不干呢！你自从得到老大的基因后，身体壮得像牛似的，我哪能承受那么多次？你还是去找别的女人泻火吧！”

　　“这怎么能行？除了你之外，谁还能承受我的攻击呢？昨天我出去搞得那几个小妞，才进行三分之一，都被我搞死了。搞到后来不上不下，实在难受得很。亲爱的，行行好，就让我再来一次，就一次，好吗？”

　　男人又开始对那个女人进行挑逗攻势，林逸实在有些看不下去，轻咳一声，道：“能不能注意点形象，看你们这样的表演，我会长针眼的。”

　　那两人脸色大变，正欲联络其他人，却发现联络工具早就被他们扔到一边。

　　他们正欲去拿，却感觉身体一麻，然后便一动都不能动了。

　　林逸冷冷一笑，将那男人拎起来，然后将一根魔脉针刺入他头顶。

　　很快，他便知道这男人的所有秘密，以及他们的计划。

　　林逸灵机一动，拿出一张人皮面具，很快完成易容，变成这个男人的模样。

　　然后，他将他们二人装进镇妖塔，不得不说，这件修真灵宝实在太实用了，用它在潜踪，装人，十分地简单。

　　“血魔，暂时不要动他们，等我解决了所有人再说。看样子，想解决他们，得费点力气才行。”林逸的脸上浮起一丝邪笑，面对强劲的对手，他和邪刀都饥渴难耐。

　　他出了房间后，便朝楼上走去，暗魔，暗魔首领沃夫就在第三层，只要消灭那家伙，这场战斗就没任何悬念。

　　他刚上楼梯，一个雄浑的声音便从阴暗处传来：“胆子倒不小，愚蠢的华夏猪，难道你不知道第二层不允许你们上来吗？”

　　话音落下，一个白人走了出来，他的身材十分高大，魁梧健硕，一看就是力量型的高手。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，他夺取来的记忆果然没错，暗魔之中等级分明，除了白人之外，其他肤色的成员受到绝对歧视，这一点，别说在这些组织中，就算在西欧各国中都很正常。

　　林逸告诫自己，必须按捺住怒火，杀几个小喽啰，根本达成不了他的目的。

　　他勉强挤出一丝谄媚的微笑，很快得出此人身份，道：“尊敬的格兰子爵大人，属下是有重要的事想求见沃夫公爵，烦请您让我上去吧。”

　　“重要的事？你这等劣等人还能有什么重要的事？天天只想着交媾而已，我都觉得恶心！识相的就快点滚开，否则老子现在就灭了你！”格兰子爵恶狠狠地说道，显然要动手杀人。

　　林逸的火气立刻撩了起来，屈指一弹，一根魔脉针射了出去，直接刺入那家伙眉心。

　　刹那间，他的身体便一动都不能动，就这么站在那，仿佛一座雕塑。

　　林逸呸了一口，没好气地说道：“还是这种办法更简单些，妈蛋，老虎不发威，当老子是病猫，去你妹的！一群野狗血统的怪物，老子今天全灭了你们！”


第381章 战意沸腾

　　林逸的火气完全被撩了起来，这些狼人，在西欧作威作福他不管。

　　但是，他们来到华夏的土地，竟然还敢如此嚣张，他要是能忍受，他就不是林逸了。

　　既然这些家伙不识时务，他也只能速战速决了！

　　他迅速将那家伙关入镇妖塔，不得不说，这对血魔来说，简直是最可怕的折磨。

　　他不敢吃啊，他怕吃了以后，林逸又要用凶残的手段对待他，绝对很有可能把他打得吐出来。

　　就这样，林逸以极快的速度在楼内扫荡着，不管让不让他进去，先打晕放进镇妖塔。

　　不过，很快，他便被一群人围起来，这让他感到十分无奈，不是他不想潜伏，而是实在没办法。

　　不这么做的话，他压根冲不上去，谁叫这些人非要阻拦他呢？

　　第三层的一件大房间中，沃夫靠在座椅上，享受着一个身材娇小的美女给他的特别服务。

　　那个小美女十分卖力，整个房间都笼罩在浓郁的春色之中。

　　很快，一个黑衣男子急冲冲地跑了进来，十分紧张地说道：“老大，出事了，果然有人潜入进来，从身手来看，应该就是那个邪狂猎神！”

　　“呵呵，是么？那家伙还真有胆量跑来送死，实在让我感到惊讶。当年，他趁我们不备暗算我们，最后得到猎神位置。如今，他潜踪失败，那还不是死路一条！”沃夫大喝一声，猛地发射一番，将那个娇小女孩冲飞出去。

　　他随便披上一件衣服，就这么“昂首挺胸”出了房间，气势雄浑。

　　林逸被一群人围在中间，神色平静淡然。

　　这些人的实力都不算弱，八人中，有七人都在化气境中期左右，只有一人的实力较强，达到化气境后期。

　　不过，在林逸看来，这些人都弱得可怜，没有一人能挡得住他一招。

　　如果只是对付这些弱虾，或者说，那个沃夫也不比他们强多少，没那么林逸恐怕真的得失望透顶了。

　　就在林逸正准备出手消灭这八人时，一声大笑忽然从三楼楼梯口传来，很快，沃夫便披着披风出现在林逸面前，任由那根秽物出现在林逸视线中。

　　林逸微微皱眉，这家伙也实在特立独行了点，难道就不在乎一下旁边人的感受吗？

　　而且，他有些疑惑，那家伙到底从哪来的自信，就那玩意，真的算大吗？

　　“哈哈哈，邪狂猎神，好久不见。不知你还记不记得我。当年那场夺神之战，你暗算了不少人，获得猎神之位，但你没想到，今天会死在这吧。”沃夫大笑道，一副吃定林逸的样子。

　　林逸面露惑色，轻笑道：“你这么说，我还真没想到。首先，我压根都不知道，像你这种肮脏的货色，还有资格参加夺神之战。因为，我没看到那场战斗中有光屁股竖鸟的人。其次，我更加不知道你那句话是什么意思，我今天会死在这，多有趣的笑话啊！”

　　林逸淡然一笑，手中邪刀忽然红光绽放，没等那群人反应过来，他便来了一招横扫千军。

　　刹那间，红光辐射开来，好几个接触到红光之人都瞪大眼睛，然后直挺挺地倒在地上，被劈成两半。

　　沃夫的脸色顿时大变，他能感觉到，林逸的实力和当年相比，简直一个天上，一个地下，根本很难用言语形容！而且，林逸手中的刀给了他极大的威胁，光是看一眼，就让他感到心惊肉跳。

　　林逸笑眯眯地看着他，淡漠道：“感觉怎么样？还有没有那种妄想了？信不信我这么远挥出一刀，你就要和你的小鸟说拜拜了？”

　　沃夫的脸色顿时一变，连忙向后退了两步，拉来一人挡在他前面。

　　原本围在林逸身边的人迅速闪得远远的，他们暗自庆幸，刚才幸好跑得比较快，否则也会死在那一刀之下。林逸表现出的实力实在太可怕，可怕得很难用言语形容。

　　“怎么可能，你的实力怎么会提升这么多？我……我不相信！”沃夫惊呼道，难以置信地看着林逸。

　　林逸淡然一笑，道：“需要那么惊讶吗？我看你裸奔都没这么惊讶。别装了好不好，我就不信你只有这点本事。”

　　林逸已经进入战斗状态，他能感觉到，沃夫的身上升腾起一股邪恶的气息，那股气息越来越浓郁，一副呼之欲出的样子。

　　沃夫的脸上很快浮起一丝微笑，道：“竟然被你看出来了，看来你这个猎神还不算太水。实力增强又如何？我要让你看看，我们伟大的狼族后人的厉害！兄弟们，狼人啸月！”

　　沃夫话音一落，楼内立刻传来一阵阵狼啸声。

　　林逸神色一怔，大喊道：“搞什么鬼，月在哪儿，现在还是白天好不……我擦，这也可以，有没有搞错！”

　　林逸忽然发现天花板上出现一大片圆形的白光，那些白光十分温和，看起来和月光毫无二致。

　　那些原本还是人类模样的家伙们，在照射了白光之后，一个个身体膨胀起来，身上出现一大片毛发，就连脑袋都成了狼头。

　　林逸还是第一次看到狼人，乍一眼看，这些仿佛扛着哈士奇的家伙，比起刚才好像可爱得多。

　　“好美味的鲜血气味，林逸，我愿意帮你的忙，你把这些人的鲜血分我一点吧，我实在太馋了。”血魔发出十分渴望的声音，恨不得立刻从镇妖塔中冲出来。

　　林逸一笑，道：“你放心，让你帮忙的时候，我当然不会客气。不过，现在我暂时不需要你插手，和这群家伙战斗，似乎更加有意思呢！”

　　林逸握紧邪刀，并没有立刻出手，仿佛在等他们完全变化好。

　　林逸清晰地感觉到，那些家伙在变化之后，实力都上升了两个小层次。

　　也就是说，原本化气境中期的狼人们，狼化后一个个达到了真气境初期，至于沃夫，他的变化最为恐怖。

　　他未狼化前的实力大约是真气境初期，狼化后，他的实力直接提升到真气境后期，距离巅峰只有一步之遥。

　　如此一来，林逸的压力成倍增加，光是那些人凝聚起来的气势，就让他体内的内气受到压制。

　　但是，就是这样，他才感觉更加地愉悦，战斗，杀戮，让他感到热血沸腾。

　　他没发现，镇妖塔中的杀神种子正在渐渐淡化，慢慢地消失不见。


第382章 早就是条死狗

　　沃夫的身体直接拔升到三米多高，浑身上下被一层皮毛包裹，就连那根玩意都被厚厚的皮毛遮盖，这让林逸顿时感觉眼睛好了许多。

　　沃夫冲林逸大吼了一声，整个人进入亢奋的杀戮状态，他终于感觉到他的气势将林逸压下，那种感觉实在太美妙了！

　　“哈哈哈，很惊讶吧？就算没有月亮，我们也能创造出条件，这就是我们新生代狼人一族的强大力量！颤抖吧，哀嚎吧，跪在我们面前吧！这就是实力的差距，哈哈哈……”沃夫狂笑起来，其他狼人们都仰天长啸，给人的感觉无比地疯狂。

　　林逸静静地看着这一幕，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“你们看起来好像很激动，稍微收敛一点，别不小心把血管给爆了，那就很糟糕了。”

　　沃夫停止大笑，看了一眼那些狼人们，眼神示意了一下。

　　很快，那些人便仿佛打了鸡血一般，一个个疯狂朝林逸冲去。

　　他们的攻击十分简单，靠得就是一股蛮力，直接力量上的碰撞。

　　不过，林逸的眼神无比锐利，他看到了萦绕在他们身上的黑气，那些黑气明显带着大量的毒性和侵蚀力。

　　林逸并没想太多，他握紧邪刀，十分随意地挥出一刀。

　　邪刀明显发生极大的变化，在吞噬了黑虎王之后，刀气之中隐藏的邪气更加浓郁，让人有种难以抵抗的感觉。

　　沃夫十分仔细地观察着林逸，他很清楚林逸这一刀的威力，但他很纳闷，这把刀的气息实在让他感到熟悉，似乎在那儿见到过。

　　忽然，他反应过来，惊呼道：“这是邪刀，血杀猎神的邪刀！怎么可能，这把刀怎么会在你手里！”

　　想到血杀猎神，沃夫的神色明显无比慌张，一副快吓破胆的样子。

　　下一秒，锋锐的刀气席卷开来，十分轻松地将冲过来的一群狼人腰斩。

　　刹那间，肠子神马的内脏撒了一地，视觉冲击力极强。

　　浓郁的血腥味笼罩整栋小楼，楼下跑来许多黄皮肤的猎人，看样子，他们应该是暗魔底层成员。

　　他们的实力有的连化气境都没，看到这一幕，他们吓得双腿发抖，好像筛糠似的。

　　“你们都给老子上！”沃夫大吼一声，不得不说，他的华夏语倒是挺溜的。

　　林逸瞥了他们一眼，笑眯眯道：“想送死就都滚上来，将灵魂出卖给畜生的东西，已经不配做华夏人！”

　　林逸的身上爆发出一股凌厉的杀机，只是扫了那些人一眼，他们身子便颤了颤，退了几步，脸上都是骇然之色。

　　没过多久，他们便灰溜溜地跑了个精光，半个人影都没有。

　　除了沃夫之外，其他狼人们都冷静下来，他们没想到，他们的实力提升了这么多，依旧被轻松劈成两半，难道林逸的实力真的强到这么可怕的程度？

　　“一群孬种，都给老子滚开！”沃夫大吼一声，从楼上一跃而下，重重地跺在地面上。

　　顿时，整座大楼都开始摇晃起来，这一跺，险些将整座大楼震塌。

　　大楼外，龙怒的人已经聚集了一大片，在龙葵的安排下，将整座大楼围得水泄不通。

　　那些逃出来的暗魔底层成员大多都被生擒。铐住双手，全部关在车里。

　　“说，里面的情况怎么样了？老实交代，快说！”龙葵恶狠狠地呵问道。

　　“我说，我说。里面有一个强大得都变态的人，他手里拿着一把刀，杀死了好多狼人。沃夫正在和他战斗，我们怕被波及，所以都跑出来了。”一个身材瘦小的男子小心翼翼地说道，脸色十分难看。

　　“龙葵，我进去帮他，他一个人对付那么多高手，我实在不放心。”薇薇十分紧张地说道，她很清楚，狼人一族的实力十分强悍，林逸一人对付他们，实在太托大了。

　　龙葵皱了皱眉，道：“还是暂时不要去，林逸他既然没给我们信号，证明他正在按照他自己的计划在行事。若是我们进去的话，反而会对他有影响。”

　　“那我们就这么袖手旁观，什么都不管？”华初初沉声问道。

　　“当然不是，我们保持实力，也许就是对他最好的帮助。我相信他，他一定会打败所有的敌人，因为他是我们共同认定的男人！”龙葵十分认真地说道，一番话出口，众女的脸色都变得无比认真，显然，龙葵的话已经深入她们心中。

　　楼房中传出一阵阵轰隆巨响，不一会儿，就有一个狼人破墙而出，然后被龙葵她们轻松擒住。

　　林逸正在里面疯狂战斗，沃夫所表现出的实力让他十分欣喜，那种最直接的血肉碰撞，实在让他热血沸腾。

　　不过，让林逸感到惊讶的是，以邪刀的锋锐，竟然劈到现在都劈不开。而且，他似乎能感觉到，那层皮毛有着一股吞噬之力，将邪刀的杀气吞噬，效果十分明显。

　　“哈哈哈……你感觉到了吧？以你现在的实力，连我的防御都破不开。你砍死几个小喽啰算什么，你有本事砍死我啊！哈哈哈，我站在这不动让你砍，你都砍不死我！”沃夫十分疯狂地大笑，林逸仔细看才发现，沃夫的实力似乎又增强了一些，空气中的血腥味明显更加浓郁几分。

　　这时，血魔的声音在他的脑海中响起：“这家伙的力量和我们血魔有些相似，血腥和杀戮反而会提升他的力量，所以，最好使用没有鲜血的杀招。”

　　血魔说到这，林逸当然那明白他的意思，慢慢举起手中邪刀，刀尖直指沃夫。

　　“呵呵，站在那随便让我砍，对吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　沃夫微微一愣，嘴角微微浮起一丝弧度，道：“是啊，我就站在这不动，让你砍一刀，你都不可能砍死我。要是不信的话，我们可以打个赌，刚好也可以节约很多时间。”

　　沃夫眼神无比火热地盯着林逸，准确地说，是盯着他手里的邪刀。

　　他很清楚那把邪刀多么地珍贵，若是他得到那把邪刀，他的实力必将更上一层楼。

　　他目前的情况也不算太好，虽然暂时占了点上风，但是，他的力量只是暂时的，若是继续这么拼下去，他实在担心自己会落败。

　　如今，林逸若是答应赌约，他就赢定了！

　　林逸淡然一笑，轻轻点了点头，道：“好的，我答应和你赌，若是你赢了，条件任你开。”

　　“若是我输了呢？”沃夫笑眯眯地问道。

　　“哈哈哈，要是你输了，你就是一只死狗，还有什么好说的？其实，在我的眼中，你早就是条死狗了！”


第383章 实在太弱智

　　就这说话的工夫，林逸就已经蓄力完成，他的灵魂力量开始凝聚起来，与杀气融合在一起。

　　杀武一刀，灵魂之刃！

　　林逸轻飘飘地挥出一刀，这一刀似乎根本就没用力，神经原本绷得紧紧的沃夫都笑出声来，这也叫挥刀，不是在开玩笑吗？

　　可是，他忽然感觉好像有什么东西透过皮肤穿了过去，只是刹那间的疼痛，仿佛被针扎了一下。

　　很快，他就发现自己的脑袋有些昏沉，似乎意识正在远离他而去。

　　“这是……怎么回事？我为什么会……”

　　“呵呵，是不是一点痛苦都感觉不到？很正常，因为本来就很痛苦的你，很快就要与以前所有的痛苦说再见。感觉到累了吧？累了就好好睡一觉，作为你的敌人，竟然对你这么体贴，我都觉得有些不好意思。”林逸呵呵一笑，他没想到，事情竟然会轻松到这种程度。

　　这家伙的灵魂实在太弱了，只是简单地一记灵魂之刃就将他解决，比林逸之前想象得要简单得多。

　　沃夫的身体慢慢朝身后倒去，仿佛一棵被砍断的大树。林逸一步步朝他走去，这具尸体说不定还有点用。

　　就在沃夫即将倒在地面的瞬间，他的身体忽然弹了起来，一只利爪猛然袭出，朝林逸抓去。

　　“糟糕！”林逸惊呼一声，身体连忙一闪，想要闪过那一击。

　　可是，他的动作早已太迟，只能避开关键的要害处，右胸还是被抓了一记，顿时血流如注。

　　他连忙飞身闪出十几米外，气喘吁吁，伤口处的鲜血被他强行压制，神道圣愈术立刻开始修补。

　　“哈哈哈，没想到吧！我们狼人一族的灵魂的确不强，所以，我们每一个狼人都有分裂自身灵魂的能力。刚才你那一刀已经劈开我的灵魂，但是，我却因为那个能力，使得我的灵魂不灭。哈哈，是不是十分意外？是不是已经绝望了？”沃夫大笑起来，虽然他说的很轻松，但他的气息明显弱了许多，眼神中的血光黯淡几分。

　　林逸皱了皱眉，一边恢复着自身伤势，一边计算着如今的形势。

　　刚才那一抓虽然没要他的命，但已经伤了他好几条重要经脉，更是震伤五脏，就算有神道圣愈术，短时间内都无法恢复过来。

　　沃夫虽然实力削弱，但行动力却无影响，再这样打下去，他会越来越吃亏。

　　难道就这样放弃逃走？

　　林逸的心头忽然出现这个想法，但这个想法很快被他抛弃，他咬了咬牙，恶狠狠道：“我绝对不可能输，若是连这货我都打不过，我还能打败谁？”

　　“林逸，让我出手吧，让我融入你的身体，这样的话，你的力量会在短时间内暴增十倍，绝对能将他彻底消灭！怎么样？我还能帮你解决所有的敌人，就算那些丹气境高手，我也能帮你全部消灭！”血魔的声音忽然在他脑海中响起，充满了诱惑力。

　　林逸笑了，他能看到，镇妖塔中的血魔正无比渴望地看着他，那些被他丢进镇妖塔的狼人，都被血魔吞噬得一干二净。

　　“血魔，你以为我真的昏了头？你以为我和玄虚子那傻逼一样，会为了获得力量，连自己的灵魂都出卖？你的想法实在太弱智了！就算我现在实力大减，但作为镇妖塔的主人，我依旧会给予你惩罚！”林逸的声音在镇妖塔中响起，很快，镇妖塔中便出现无数根绳索，那些绳索将血魔缠绕成一只大粽子，镇妖塔的最强压制之力全部作用在血魔身上，压得它根本抬不起头来。

　　血魔不甘地嘶吼着，他想挣脱束缚，却发现，他的力量还是无法和镇妖塔抗衡。他不甘心，他一直都不甘心！

　　他实在想不到，在如此危机关头，林逸竟然会拒绝他的提议，这也实在太难以置信了！

　　林逸喘了几口气，让他稍微有点好过的是，那个沃夫在如此关键时刻，竟然没向他发动攻击，给了他喘息的机会。

　　他的脸上露出一丝邪笑，道：“沃夫，你既然觉得吃定了我，那你就来攻击我啊！你不会怕了我吧？怕我还有什么更厉害的额手段，可以一下子要了你的命？”

　　沃夫的双眼微微眯起，他的想法还真被林逸看透了。

　　林逸刚才那招杀武合一灵魂之刃实在霸道得很，若不是他们狼人一族灵魂特别，否则已经死得不能再死。

　　林逸的实力那么诡异，他可不能保证林逸没有隐藏力量。

　　更何况他的力量正在削弱中，这种状态，已经不太适合战斗。

　　这一次他真的失算了，他本以为，以他的实力，带领暗魔一半以上的高手来华夏，一定可以圆满完成任务。

　　却没想到，林逸的实力竟然一下子强到这种程度，完全超过了他的想象！

　　他的鼻子十分灵敏，光从外面吹进来的风，他就能判断出，外面至少有上百人埋伏，而且每个实力都不差。

　　被这么多人围住，以他现在的力量，能不能突围都是问题。

　　“成败在此一举，老子还怕了你不成？给老子死！”沃夫忽然大吼一声，光是声波气浪，竟然震塌了三层小楼。

　　很快，林逸此时的状况十分清晰地展现在所有人面前，众女的脸色顿时大变，同时飞身去救。

　　“都不要过来！”林逸忽然大喝一声，这一瞬间，他身上的杀气陡增百倍，强大的杀气从他身上爆发出来，他已经感觉到，在他的下丹田中，有一颗种子已经生根发芽，正是那颗杀神种子！

　　他没时间想那么多，一刀迎向沃夫的攻击。只是一瞬间，他的身体便被强大的杀气包裹。

　　京城方向，周龑的眼睛忽然睁开，难以置信地看着南方，自言自语道：“这么快就发芽了，实在让我意想不到。嘿嘿嘿，杀神种子，茁壮成长吧，我等着来采摘，成熟的杀神果实！”

　　“杀之一刀，万法湮灭！”林逸大吼一声，这一刀积聚了他所有的力量，直接朝沃夫头顶劈去。


第384章 好强大的种子

　　林逸仿佛感觉自己有无尽的力量，那些力量从下丹田涌出，远远不断在他体内经脉中驰骋。

　　这一瞬间，镇妖塔第六层忽然亮了起来，整座塔仿佛不受控制一般，飞向空中，爆发出的压制力，让除了林逸的其他人都感觉十分不好受。

　　林逸的战意已然沸腾，他整个人仿佛化身一股杀气，连同那把刀一起，从沃夫眉心穿过。

　　沃夫整个人僵硬在那儿，一时之间仿佛石化了一般。

　　林逸出现在沃夫身后，呼呼喘气，脸色都苍白了许多。

　　“这是……什么力量？”沃夫喃喃低语，他的眉心出现一条血线，血线纵向蔓延，十分地平整。

　　林逸一边喘气，一边查探了一下自己的下丹田，他立刻发现下丹田中那颗已经发芽的杀神种子，这让他的心一下子沉了下来。

　　他明明记得把这颗种子放在镇妖塔里，怎可能再次出现在他的下丹田？难道，之前他放入下丹田的，根本就不是真正的杀神种子？

　　沃夫等待着林逸的回答，却没想到，林逸连他临死前的疑问都不搭理。

　　就这样，沃夫的身子分成两半，鲜血狂喷，极为血腥。

　　林逸回过神来，微微一愣，问道：“你刚才说啥的？死这么快干嘛，我没听清。”

　　“逸哥，你没事吧！”薇薇第一个出现在林逸身边，众女都跑了过来，一脸紧张地看着林逸。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“没事，以这家伙的实力，想和我斗，还是太嫩了一点。你们怎么样？没受伤吧？”

　　“那些小喽啰当然伤不了我们，倒是你，说好发信号，我们一起冲进去的，怎么后来只有你一个人逞英雄，我连表现的机会都没了。好歹我也是一代女侠，你这么做也太不给我面子了吧。”白冰冰没好气地说道，众女不禁莞尔，这丫头平时一副凶神恶煞的样子，其实她对林逸的关心，从来不比任何人少。

　　林逸苦笑一声，道：“当时打得有点激烈，不小心忘记发信号了，不然有你出手，应该能快点解决那个沃夫。”

　　“那是当然，算你会说话，本女侠以后会罩着你的！”白冰冰得意洋洋地说道，顿时引起一阵大笑。

　　薇薇一只手按在林逸的肩膀上，感受着林逸体内的变化，她的眉头微微皱起，道：“你体内的邪气怎么这么重？这股气息好像很像上次看到的杀神一族……”

　　“呵呵，我们回去再说，这儿血腥味难闻，我不太喜欢。”林逸朝薇薇眨了眨眼睛，众女立刻会意，很快赶回别墅。

　　到了别墅，林逸立刻盘坐在地上，身上气息变化不定。

　　薇薇见状，立刻大喊道：“姐妹们，快围坐成一个圈，将内气输入逸哥体内，帮他压制那股杀气，快！”

　　众女立刻会意，全部盘坐在林逸身边，手心面对林逸，不停将内气输入林逸体内。

　　大量的内气进入之后，林逸体内正在躁动的杀神种子立刻安静下来，那些内气，尤其是薇薇的力量对其压制最大，很快便将其压制成巴掌大小。

　　林逸长呼一口气，暗暗庆幸道：“还好有你们，不然我都不知道该怎么办了。没想到聪明一世，终究还是糊涂一时。我就觉得纳闷，既然周龑那家伙认为我有极大的嫌疑偷了杀神种子，为什么不直接用武力要挟我交出来？原来是他想把我当做杀神种子成长的器皿，让杀神种子在我体内发芽生根，最后他就可以采摘熟透的果实，这招还真厉害得很啊！”

　　“好毒辣的一招，不过，幸好有这颗杀神种子，否则你也更加危险了。东西既然能进你的丹田，当然也会有办法弄出来，说不定爷爷他们会有办法。”龙葵十分认真地说道，她就算想尽一切办法，也要帮林逸摆脱那颗种子。

　　“但愿如此，我需要一个房间好好疗伤，你们也好好休息。”林逸站起身来，进了房间，立刻拿出了镇妖塔。

　　镇妖塔之前出现异变，林逸却无暇顾及，现在有时间了，他当然得好好查探一番。

　　他立刻进了镇妖塔，刚进去，他就看到正在拼命挣扎的血魔。

　　血魔看到他后，立刻激动起来，道：“林逸，我错了，是我一时没忍住，我向你道歉，你快把我放开吧，求求……”

　　“呵呵，你就别痴心妄想了。这次让你吞噬了那些多血食，谁知道你的实力会增强到什么程度。现在我用镇妖塔的力量压制你，等你增加的力量被完全消磨完，我当然会放开你。”林逸冷笑着说道，对血魔，他可从来都不敢放心，尤其这次发生的事，更加让他确定自己的观点，对血魔，不凶残绝对不行。

　　血魔仿佛蔫了的茄子，吊在那儿，仿佛挂腊肠一般。

　　他实在后悔得很，好不容易和林逸建立好的关系，就被他这么打破了，想一想，还真挺活该。

　　林逸没时间理睬他，而是径直来到第五层的控制阵法中。

　　果然，那颗杀神种子已经消失不见，根据目前的情况来看，上次他放进来的杀神种子八成就是假的！

　　“好牛逼的种子，比BT种子还吊。不过，我倒想看看，你能玩出什么花招，谁把谁当养料，还真不一定！”林逸冷哼一声，若是能反过来吞噬了这颗种子，他的实力绝对能达到更高的高度。

　　一想到他灭杀沃夫时挥出的一刀，林逸就感到有些心惊肉颤，难道那就是邪刀的真正力量？若是他的实力可以达到随时施展那招的程度，还需要忌惮那个狗屁周龑？

　　想到这，他的眼中燃烧着火焰，这一瞬间，他的心头忽然出现一丝悸动，身影一闪，出现在通往第六层的入口处。

　　他并没忘记那场战斗到最后的情形，当时镇妖塔的第六层忽然绽放光芒，然后释放出强大的镇压之力，正因为如此，他才能轻松解决沃夫。

　　从这种情况来看，莫非第六层已经可以进入了？

　　他眼中的火热更甚，站在第六层的入口处，他的神色颇有些纠结，不知到底该怎么办？

　　关于第六层的传说实在太可怕，一不小心便是万劫不复。

　　林逸很清楚他现在的实力，卡在真气境初期瓶颈的他，实在有苦难言。

　　他需要后续功法，更需要一次机遇，否则他很难再进一步。

　　“说不定第六层就是一个机会，既然我能得到镇妖塔，那就是冥冥之中的定数，若是错过这次，我会后悔一辈子的。”林逸自言自语道，他能感觉到，镇妖塔的第六层依然在绽放光芒，仿佛为他开启了门户，正呼唤他进去。


第385章 你们也太狠了

　　他一步步朝入口走去，刚一靠近，他便感觉到邪刀开始兴奋起来，那种感觉十分强烈。

　　林逸皱了皱眉，正欲踏入其中，一股吸力从中传来，竟将林逸直接吸了进去。

　　这一瞬间，一股炙热的气息扑面而来，林逸放眼望去，四面八方竟然都是滚烫赤红的岩浆，在那些岩浆上，凸起着一块块黑色巨石，那些巨石，是林逸唯一的落脚点。

　　“不能掉下去，不然就死定了。”林逸咬牙切齿道，身子在空中翻转一皱，然后十分艰险地落在一块巨石上。

　　落地之后，他大口喘气，第六层也太特么可怕了，刚来就是要人命的节奏啊！

　　不过还好，比起之前那些妖物所说的空间乱流要好很多，要是真有那东西，估计他现在就已经连渣都不剩了。

　　林逸仔细观察了一下四周，这儿似乎是一座岩浆湖，一望无际，看不到边。

　　唯一可以落脚的，只有那些黑色巨石，这些巨石间隔距离差不多，偶尔会掀起岩浆浪花，炙热的气浪让林逸心里都有些发寒。

　　若是真被那些浪花卷进湖里，估计他的小命都得交待在这了。

　　那个出口已经消失不见，他的身后都是一望无际的岩浆，也就是说，他现在毫无退路，只能向前。

　　“看样子，这是我的第一个挑战，这条路的尽头，到底有什么呢？”林逸自言自语，嘴角浮起一丝微笑，既然他已经选择接受挑战，那他就无所畏惧！

　　他扫了一眼四周，观察着岩浆涌动的规律，然后便猛地跃起，跳到另一块石头上。

　　第一次跳跃，林逸觉得很轻松，看样子，这儿也不是那么可怕。

　　就在这时，邪刀忽然又开始颤抖起来，似乎有什么东西引起它的注意。

　　林逸皱了皱眉，握紧邪刀，扫视四周，却没发现任何不对劲的地方。

　　“邪刀，到底发现了什么？岩浆里有东西？”林逸试探性地问道，就算邪刀不示警，他都已经感觉到强烈的危机。

　　就在这时，岩浆忽然开始沸腾起来，林逸清晰地看到，一个个黝黑的脑袋从岩浆底下探出来。林逸定睛一看，竟然是许多只蟒蛇头，巨大的蛇目闪烁着妖异的光芒，看到这一幕场景，林逸忍不住大骂出声。

　　“我擦，需要这么变态？这不是要人命吗？”林逸想都没想，立刻开始奔跑起来，他的速度很快，眨眼间飞出几十米外。

　　“入侵者死！”那些蟒蛇竟然口出人言，紧追林逸而来，气势汹汹。

　　林逸立刻将速度发挥到了极限，他将内气外放，笼罩全身，遇到岩浆浪头，他就拼命冲过去。

　　好在他的身上有九阳内气和九阴内气，这两种内气都比较耐热，这些岩浆很难突破他的防御。

　　不过，这么一来，内气的消耗十分猛烈。

　　那些蟒蛇的速度也很快，只比他慢了一丝，要是被它们追到，那就真的悲催了。

　　“妈蛋，一开始就这么玩，第六层真的牛逼到这种程度？”林逸忍不住怒骂出声，照这种情况下去，他很快就不得不与它们直接碰撞了！

　　邪刀倒是一副十分好战的样子，一直想把林逸拉住，然后和那些蟒蛇战斗。

　　这家伙绝对是“站着说话不腰疼”，以它的材质，这些岩浆说不定都融不了它。

　　但是，他是肉体凡胎啊！要是掉进这些岩浆里，他就真的嗝屁了。

　　他不知道跑了多久，跳了多少个巨石，越往后，他惊讶地发现，那些巨石之间的间隙竟然变大了许多。

　　而且，这些间隙越来越大，接近他的跳跃极限。

　　林逸的头皮都有些发麻了，搞出这么可怕的考验，简直是要人命啊！

　　就在他近乎绝望的时候，他忽然看到了一片很大的陆地，直觉告诉他，岩浆湖要到头了。

　　可是，现实很快让他的脸变成了苦逼，到底是谁搞的岩浆湖，也太特么狠了吧！

　　最后一块石头距离陆地的距离已经完全超过他的跳跃极限，林逸至少要跳三次，才能跳到对岸。

　　可是，中间的岩浆不允许他这么做，以他现在的状态，摔进去的话，估计三秒都坚持不了。

　　那些巨蟒在三秒之内便会到达，几乎没有任何考虑的时间。

　　“邪刀，我们只有战了，你应该早就准备好了吧。”林逸轻笑道，看到如此战意昂然的邪刀，林逸也只能苦笑。

　　邪刀兴奋地爆发着杀气，林逸握紧它，直接一刀三刀合一，瞄准巨蟒中最大的一条。

　　这些巨蟒一定有灵智，若是将其中最强的一条打伤，甚至灭杀，说不定就能吓住它们。

　　那些巨蟒明显不怕岩浆，甚至有可能从岩浆中吸取力量用于战斗，在这儿和它们颤抖，实在不智得很！

　　三刀合一化成的刀芒十分准确地命中那条最大的巨蟒的头部，那条巨蟒立刻惨哼一声，头顶被劈出一道口子。

　　然而，让林逸感到难以置信的是，那道口子里流出的竟然是无比炙热的岩浆，这些巨蟒竟然是岩浆所化！

　　“我擦，这还怎么打啊！”林逸忍不住骂道。

　　这时，邪刀突然突破林逸的控制，猛地一刀刺入那头巨蟒的伤口中。

　　很快，让林逸更加惊讶的一幕发生，那头巨蟒的身体竟然以极快的速度干瘪下去，而邪刀的威势则是在不断变强，强得让林逸都有种难以驾驭的感觉。

　　那些巨蟒们都呆住了，它们的目光全都集中在邪刀身上，林逸发现它们的身体都在颤抖，明显对邪刀十分畏惧。

　　眨眼间工夫，那条巨蟒便被吸收干净，邪刀十分满意地回到林逸手中，从它现在的兴奋的模样来看，它明显是在怂恿林逸继续劈开一条。

　　可是，当林逸准备继续挥刀时，其余的巨蟒竟然都十分知趣地潜入岩浆，眨眼间消失不见。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，虽然过程和他想象的不一样，但是，结局还是一样嘛！只要这些巨蟒全部消失，如何冲到岸边，办法还是能想出来的。

　　可是，就在他放松下来的时候，他忽然发现脚下的石头开始出现裂缝，四周的岩浆沸腾加剧。

　　他正疑惑间，脚下忽然钻出一条尾巴，那是巨蟒的尾巴。

　　“我擦，竟然玩这招，你们这群家伙也太狠了！”


第386章 阳极之地

　　林逸没想到，那些巨蟒竟然会玩这招，很明显，它们的灵智已经到了人类的程度。

　　那块巨石的面积越来越小，照这种情况看来，只需要几秒，他就无立足之地。

　　就算他用邪刀吞噬了这些巨蟒，估计时间上也来不及。

　　“只能这样了，邪刀，让你吃点亏了。”林逸十分认真地说道，邪刀立刻明白他的意思，猛地飞蹿而出。

　　林逸拼尽全力，一跃而出，正好踏在邪刀上。

　　他猛一发力，再次踏在邪刀上，这一瞬间，林逸忽然领会到蜀山剑派御剑飞行的感觉，邪刀也完全可以嘛。

　　就这样，他借助邪刀，十分轻松地跳跃了三次，便到达彼岸。

　　回头一看，林逸着实倒吸一口凉气，那块巨石完全崩碎后，出现一个莫大的岩浆漩涡。若是他跑得慢一些，估计现在已经被岩浆吞噬。

　　他擦了擦额头上的汗水，目光锁定前方。不知道为什么，当他渡过岩浆湖后，一种亲切的感觉忽然涌上心头。

　　仿佛在不远的前方，有着对他来说极为重要的东西。

　　邪刀的刀身已经完全赤红，其上慢慢浮现出一个“杀”字的刻痕，浓郁的杀气从中散发出来，勾动着林逸体内的杀神种子，使得林逸心中的亲切感更加强烈。

　　林逸停下脚步，脸上露出一丝惊色，自言自语道：“难道，这一层有杀神一族的人？奇怪，杀神一族的人不是被封印在罪恶之渊吗？”

　　“孩子，你终于来了，我等你等的好苦啊……”一个苍老的声音忽然从前方传来，林逸清晰地感觉到，四周围的血杀气息忽然浓郁了许多倍，简直到了一种粘稠的程度。

　　林逸的脸色顿时一变，立刻停在原地，他能感觉到，杀神的种子正在不断成长，疯狂吸收着那股血杀气息。

　　“不好，必须克制这股力量！”林逸心中大喊，立刻用自身力量压制杀神种子的成长。

　　渐渐地，他发现四周环境出现了变化。他看到了一位须发皆白的老者，正慢慢朝他走来。

　　林逸惊讶地发现，他的身体竟然完全不能动弹，仿佛深陷泥潭之中，无法自拔。

　　老者就这么走到林逸面前，面带微笑地看着他，道：“怎么了？孩子，难道你不想见到我吗？你能得到传承种子，应该是我们杀神一族在这罪恶之渊外唯一剩下的一脉了。”

　　“罪恶之渊？这儿竟然是罪恶之渊？”林逸心中掀起惊涛骇浪，他怎么都没想到，镇妖塔竟然和罪恶之渊有关系。

　　被这个老头如此盯着，林逸连眨一下眼皮都很难做到，他实在看不出，这个老头的实力到底有多强，只是感觉，在这老头面前，他根本就没任何反抗的可能。

　　老者将手按在林逸肩膀上，林逸立刻获得行动能力。

　　这一瞬间，林逸立刻倒飞而出，十分警惕地看着那位老者，冷声道：“你到底是什么人？为何会出现在此处？这儿……难道真的是罪恶之渊？”

　　老者微微一愣，随即微笑点头，道：“呵呵，没想到你这个小家伙的警惕心倒是很强，没错，这儿就是罪恶之渊，围困我们这些失败者的地方。想必你应该从你的祖辈那儿得到过关于罪恶之渊的秘密，罪恶之渊，位于阴阳极地，阴阳极地分为阴极之地和阳极之地，这儿就是阳极之地。”

　　林逸一下子冷静下来，看样子这老头说的话真实性很高。而且，这老头之所以对他这么慈祥，无非是把他当成杀神一族的人。

　　这也正常，林逸修炼了杀神诀，又拥有杀神之刃，最关键是，他还有杀神种子。

　　这些信物都组合在一起，就算林逸身上的杀神血脉并不纯净，这位老者也绝对不会怀疑。

　　林逸心中暗呼不好，如果真是这样，他该怎么离开这儿，这不是闲着蛋疼自投火海嘛！

　　林逸思考间，老者已经出现在他身边，笑眯眯地看着他，道：“至于我的名字，都快湮没于无尽历史尘埃中，只是偶尔会想起来。今天运气不错，想起来了，我叫刑光，杀神一族不屈的亡魂。”

　　刑光此言一落，一股炙热的气息扑面而来，烤得林逸都散发出焦糊味。

　　林逸立刻爆发内气，阻挡着那股炙热的气息。

　　刑光深吸一口气，连林逸的内气都被他吸入体内，他淡淡地笑了笑，道：“不错，很纯正的杀气，老夫十分满意。不过，你的血脉中有许多杂质，莫非是我们杀神一脉的传承缺失了？”

　　刑光正疑惑间，林逸忽然恭敬地朝他行了一礼，道：“看来您果然是我的祖辈，老祖宗在上，请受林逸一拜。”

　　林逸当然不想和这个强大得变态的老头起冲突，这也实在太不智了。

　　既然这样，虚与委蛇自然是最好的选择，他现在有各种信物在身，这老头怎么也不可能怀疑。

　　而且，直觉告诉他，似乎有什么天大的好处在等着他，从这老头身上，说不定能敲诈出什么。

　　“免礼免礼，哈哈，很好，很懂礼貌，老夫就是喜欢懂礼貌的孩子。你说你叫林逸？看来我们杀神邢氏一脉，流传至今，血脉真的挺单薄了。不过还不错，流传到你这一代，竟然还能拥有我们当初的圣体，绝对是天佑我杀神一族啊！”刑光十分满足地大笑道，不知怎地，他越看林逸越觉得满意。

　　林逸微笑应之，心中却在暗暗嘀咕：“他们都说杀神一族十分邪恶，为毛这老头给我的感觉却很舒服，一点恶感都没？奇怪，真是奇怪得很。”

　　“老祖宗，就您一个人在这吗？不是说，我们杀神一族大多数族人都被囚禁于此吗？”林逸试探性地问道。

　　刑光轻轻摇了摇头，道：“别叫我老祖宗了，听起来就好像老怪物似的。我以前做过我们一族的长老，你就喊我刑长老就可以了。至于我们一族的族人，唉，过去了数千年，这儿的条件又如此地恶劣，能有多少人存在呢？阴极之地或许还好些，我们阳极之地，目前只有百人不到，都在前面的山谷里。你随我来，去见见他们吧。”


第387章 我能治好你们

　　邢光说完这番话，转身朝山谷的方向走去，林逸的眉头微皱，紧跟在他后面。

　　林逸开始观察四周的环境，他惊讶地发现，越深入山谷，那股炙热的温度便降低了一些。

　　之前在岩浆湖附近时，林逸并没感觉到任何灵气，但是，越深入山谷，空气中的灵气都浓了一些。

　　“是不是觉得很惊讶，为何在这种阳极之地，竟然还有灵气存在？”刑光忽然开口道，说出林逸的疑惑。

　　林逸点了点头，也不隐瞒，道：“的确如此，刑长老，这是为何呢？”

　　“呵呵，原因很简单。因为这儿布下了我们杀神一族最强大的杀灵阵，在杀灵阵的作用下，那些炙热的火气都会被阵法强行化为灵气。正因为有这些灵气的存在，我们杀神一族才能存活下来。”刑光叹了一口气，语气之中充满了沧桑。

　　“奇怪，这儿的条件如此残酷，族人又是靠吃什么生存下来的呢？”林逸疑惑道。

　　刑光微微一笑，道：“知道你会这么问，我们总不会喝岩浆吃石头的。这儿有一种奇异的植物，叫火神果。这种果子耐高温，产量也挺高，只不过，这种果子带有火毒，长期使用，必将因此减少寿命。还有一种动物，叫火云蜥，可以为我们提供肉食。但是，吃多了，也会出现同样的副作用。所以，被囚禁于此地的我们，人丁越来越稀少，以至于到如今，竟然只有百人不到的。唉，再这样下去，阳极之地的杀神一族族人，恐怕都要死绝了。”

　　刑光的话语十分无奈，这些事，也不是他能够改变的。

　　林逸一下子沉默了，将一个族群关在这样一个地方，让他们一步步葬送自己的生命，这种做法，实在太狠毒了！

　　“刑老祖，你回来啦！有没有给我们带礼物呢？”一个稚嫩的声音从前方传来，三个小孩蹦蹦跳跳的跑了过来，手里拿着一些火红色的果子，一副欣喜万分的样子。

　　这些小孩和外面的小孩没多大差别，只不过都光着身子。虽然有杀灵阵阻隔，这儿的温度还不算低，烤得他们的皮肤都有些发红。

　　林逸仔细一看，便发现他们此时的健康状况都不佳，隐隐有一丝黑气从他们的印堂闪过，明显就是刑光所说的火毒。

　　这些火毒若是长时间存于体内，的确会减少人的性命，若是爆发开来，很有可能会立刻要了他们的命！

　　刑光的脸上露出慈祥的微笑，点头道：“当然带啦！老祖答应你们的事，啥时候食言过？你们看！”

　　刑光拿出几块造型奇异的石头，这些石头有的像兔子，有的像小狗，虽然黑乎乎的，但他们仨看到以后，都激动得手舞足蹈，将那些石头抢过去。

　　“哈哈哈，刑老祖最好了！我们最喜欢得就是您了！这些火神果都给您，算我们孝敬您的！我们去玩喽！”这几个小孩倒是没在意林逸的存在，将果子塞给刑光，便跑得无影无踪。

　　刑光微微一笑，也不擦果子，就这么直接一口吞入腹中，很快，他的气息便强大了几分，这个火神果果然有起效。

　　林逸微微皱眉，道：“刑长老，能否将火神果给我看看呢？”

　　刑光点了点头，道：“你感兴趣？感兴趣的话，就给你看看吧。”

　　刑光将火神果递过来，林逸接在手中，立刻开始仔细观察起来。

　　很快，他就发现这枚火神果的可怕之处，的确，果子里充斥着火毒，若是外面的一般人吃到这种种子，估计就算化气境武者都承受不住。

　　这儿的人因为天生身上就带着火性力量，这才能承受住果实的火性暴戾力量。

　　“刑长老，若是我没猜错的话，刚来的时候，你们吃了这些果子，应该有很多人都承受不住，然后……”

　　“是啊，死了很多人，才让这种果子成了主粮，你猜的一点都没错。正因为他们的父辈祖辈吃了那种果子，才让他们生下来后就拥有了对火性力量的抵抗力。所以，果实中的火毒只能起伤害寿元的作用，而不能立刻致命。”刑光倒是实话实说，林逸听到这，实在有些于心不忍。

　　那些大人们，或者说，杀神一族的祖辈，他们也许真的犯过大错，做了大恶。

　　但是，这些孩子们又有什么错？为什么让他们也承受这样的痛苦？

　　想到这，他攥紧了拳头，心情十分不爽。

　　刑光发现林逸的变化，他苦笑一声，道：“孩子，我知道你的心情，你是我们杀神一族的后人，有这样的心情也很正常。我们这些人在这儿苟延残喘，就是为了能活下去，为了早日离开这个鬼地方，让我们的后代不再受到这样的痛苦。你也不要太担心，在这儿，只有我们的实力达到一定程度，这种果实中的火毒便不能伤害我们。就好像老夫现在，无论怎么吃，都不会有任何影响……”

　　刑光话语刚落，林逸忽然一把抓住他的手腕，为他把起脉来。

　　刑光本欲挣脱，但是看到林逸认真的表情，他没有那么做，而是一脸疑惑地看着林逸，道：“你会把脉？难道你是医生？”

　　林逸松开手，点了点头，道：“没错，我就是医生，而且医术不算差。”

　　林逸的脸色略有些阴沉，道：“刑长老，你刚才说的太轻松了。这些果子中的火毒并不是对你们没伤害，而是这些伤害全都已经储存于你们体内某个地方，越积越多，若是一起爆发，必将夺走你们的性命！而且，这些毒素十分顽固，一般用内气逼迫，根本逼不出来。”

　　林逸的话让刑光不禁沉默下来，他叹了一口气，道：“你的医术果然厉害，竟能通过把脉，看出这么多东西，实在不简单。你说的没错，我们这些老家伙都在用这种转移毒素的办法，暂时保住生命。正因为如此，我们的修为只能长久停滞不前，只为了苟延残喘，保护这些仅剩的族人。唉，不说这些了，说了也没啥用，我带你去见族长吧。”

　　“或许，我能帮你们治好火毒。”林逸想了很久，忽然开口。

　　刑光的身子一僵，难以置信地看着林逸，道：“你……你说什么？你再说一遍。”

　　林逸长呼一口气，目光变得更加坚定，点头道：“我说，我能治好你们，让你们不再受火毒的折磨！”


第388章 你到底是什么人

　　林逸话语一落，刑光忽然激动地抓住林逸的肩膀，惊呼狂喜道：“你……你真的能治好火毒？这……这是真的吗？”

　　林逸淡然一笑，点了点头，道：“刑长老，我林逸说话，一向说一不二，怎会骗您呢？我说了能治好，就一定能治好。”

　　林逸说到这，手里出现一根银针，正是一根神脉针。

　　刑光看到神脉针，感受到其中的生命灵气，神色忽然一变，道：“如此浓郁的生命气息，这是什么针。”

　　“这是神医门的神脉针，可以清除一切毒素，再配合针法，就能彻底治愈火毒对身体的创伤。无论以前发生过什么事，孩子们总归是无辜的，他们不该受这样的苦。”林逸十分认真地说道。

　　刑光的脸上闪烁一丝异色，点头道：“既然你有信心，那当然可以试一试。我们先去见族长，然后再确定解毒的事。”

　　林逸点了点头，二人加快速度走进山谷。

　　刚进山谷，林逸便感觉空气更加清新了几分，林逸不禁佩服杀神一族的杀灵阵，竟然有如此奇妙的效果。

　　这儿的人穿得都很少，除了一些老者穿得完整外，其他人穿得衣服大多只遮住一些隐私位置。

　　这些人大多蓬头垢面，皮肤黑乎乎的，在这种几乎没水的地方，也算比较正常。

　　不过，林逸从这些人的眼中都没看到绝望，而是一种勃勃的生机感，一种不向命运低头的决心，这让林逸由衷地感到惊讶。

　　他们看到林逸后，一个个都十分好奇地围过来，林逸顿时感觉压力颇大，仿佛自己成了动物园里的动物，面对着一大群前来游玩的游客。

　　刑光呵呵笑了笑，道：“林逸啊，这儿已经很多年没有外人来过了，他们好奇也很正常。其实我也有很多好奇的问题想问你，只不过怕你嫌我这个老头子啰嗦，所以……”

　　“呵呵，刑长老，您言重了，我能理解他们的心情。大家好，我叫林逸，今天才从外面进来，初次见面，还请多多关照。”林逸微笑着说道，这些人给他的感觉十分亲切，让他有种血脉相连的感觉。

　　当然，林逸把这些都当做自己的错觉，认为这八成是因为他修炼了杀神诀的缘故，他怎可能真正拥有杀神一族的血脉呢？

　　“你真是从外面来的？杀神一族唯一逃走的那一脉吗？你们现在怎么样了？族人多吗？”

　　“外面现在是什么样的呢？还和以前一样吗？”

　　“傻瓜，以前的外面你也没见过，搞得好像你知道似的，真不害臊。”

　　“什么嘛，我不知道想象吗？长老们说的很详细呢，我能想象得出来！”

　　……

　　一群人叽叽喳喳地议论起来，刑光轻咳一声，道：“你们先退下吧，我还得带林逸去见族长，等有空闲的时候，再让林逸陪你们聊聊，大事要紧，你们知道吗？”

　　“是！知道了！”那些人倒是十分听话，很快便各自退去，忙自己的事去了。

　　林逸扫了一眼四周，果然，这儿只有一百人左右，实力看不透的有三十多人。

　　林逸并不感到惊讶，在这样恶劣的环境中，当然是优胜劣汰，就算他们全是高手，他都不觉得奇怪。

　　这儿的人都是凿洞为家，在如此炎热的环境中，住洞穴，反而清爽一些。

　　林逸在刑光的指引下来到一座大洞穴前，从这座洞穴的位置和大小来看，杀神一族还是比较在意高下尊卑的。

　　“这儿就是族长居住的地方，族长的脾气稍微有点差，一会你可千万别乱说话。她如果生气了，连我都没办法。”刑光一脸尴尬地说道，显然对这个族长颇有些无奈。

　　林逸点了点头，正欲说话，一个暴躁的女声便从山洞中传出：“气死我了！我要洗澡！要洗澡！再不洗澡我就要疯了！”

　　“族长大人，您不要任性了好不好？上次您洗了一次澡，一族人十几天没水喝。你可以用内气清理身体，或者等污垢结壳后敲碎剥离，何必要浪费水呢？”

　　“污垢结壳后敲碎？亏你能说得出来！我就是要洗澡，谁阻止都不行！”

　　刑光看着神色呆滞的林逸，苦笑一声，道：“林逸，真不好意思，我们的族长有点女孩子家的坏脾气，所以……”

　　“啊，没事，这点刁蛮，我还能接受。对了，刑长老，为什么族长是女的呢？还是个毛头丫头，难道她的实力比所有人都强？”林逸疑惑道，从这个女孩子的声音能听出，她的年龄应该不大。

　　刑光连忙捂住林逸的嘴，小声道：“你这小子还真不怕死，在门口说话说这么大声。我们杀神一族的族长一向代代相传，这样才能保持杀神皇族血脉的纯净。虽然现在的族长实力不够，但是，只要有足够的时间，她一定能够超越我们这些老家伙……”

　　“谁在外面？是刑长老吗？刑长老，你快进来，这个姓周的不让我洗澡，你快把他打飞！”女孩愤愤的声音从房间内传来，那种刁蛮的感觉让林逸都想转身离开了。

　　他最怕的就是那些刁蛮小姑娘，可没想到，偏偏让他经常遇到。

　　刑光苦笑一声，道：“林逸，我们一起进去吧，别担心，有我在，族长大人发火的话，也能帮你顶一下。她若是知道你能驱除族人体内的火毒，一定会很开心。”

　　林逸干干地笑了笑，和他一起走了进去，刚进去，他的神色就为之一呆。

　　他难以相信自己的眼睛，在这样一个如此恶劣的环境中，竟然还会诞生这种级别的美女！

　　精致的脸蛋，白皙的皮肤，完美的身材。

　　林逸终于知道，什么是鹤立鸡群，这女孩也实在太亮眼了！

　　女孩看到林逸，眼睛也为之一亮，她看多了那些满脸污垢的男人们，忽然看到一个如此白净帅气的男人，她的芳心一下子颤动起来。

　　而且，从林逸身上，她感觉到一种说不出的亲切感，尤其是看到林逸腰间的邪刀时，她的大眼睛立刻瞪得老大，小嘴微张，甚为可爱。

　　“那是杀神之刃？刑老头，这个人从哪儿冒出来的？”房间内一位脸色赤红的老者冷冷问道，一副十分不善的样子。

　　林逸眉头微微一皱，一进来就被人用杀气锁定，这种感觉让他十分不爽。

　　他轻哼一声，体内杀神种子立刻爆发开来，竟将那股杀气震散。

　　红脸老者脸色大变，惊呼道：“杀神种子？你……你到底是什么人？”


第389章 刀的共鸣

　　刑光很快挡在林逸身前，语气平淡地说道：“周狂，别这么激动，吓到了客人可就不好了。你应该猜到了，他是从外面来的，是我们杀神一族支脉的成员，拥有我们杀神一族无上圣体，他来这，是为了救我们的！”

　　听到刑光这么解释，周狂和女孩脸上的惊色更甚，这简直比引爆了一颗核弹还要夸张！

　　林逸忽然感觉脖子有些酸痛，被戴了这么多顶高帽子，压力实在不小。

　　这个刑光明显是故意的，为的就是引起轰动效应，亮瞎他们的狗眼。从目前的情况来看，这个目的果然达到了。

　　林逸呵呵一笑，道：“刑长老言重了，我最多只能治好你们的火毒，怎么救你们出去，我还真不知道。”

　　“你能治好火毒？你竟然能治好火毒！”女孩惊呼出声，眼睛一眨不眨地盯着林逸，那样子，似乎要将林逸吃了一般。

　　林逸微微一愣，道：“是啊，我有十成的把握可以治好。看到族人们受苦，我实在有些于心不忍。”

　　“哈哈，太好了！那你就先帮我治治吧。虽然我的血脉之力可以压制火毒，但也只是压制，体内经常有那种东西，实在难受得很。”女孩说话倒是轻松，直接抓着林逸的手，眼睛都在发光。

　　周狂的脸色顿时一变，沉声道：“族长大人，你这么做也太草率了。您乃是千金之躯，怎能给来历不明的人治疗？这也实在太冒险了！”

　　“周狂！你在说什么胡话？他拥有杀神种子，并且得到杀神种子的认可，与其融合。既然这样，他就是我们杀神一族最纯正的族人！既然是我们杀神一族的族人，怎能算是来历不明？就算你连这个都不认可，那么，他手中的杀神之刃不会骗人吧？”女孩从说到这儿，从怀中抽出她的佩刀。

　　佩刀出现之后，林逸手中的邪刀立刻飞出去，围绕在女孩转圈圈。

　　女孩手中的佩刀也挣扎飞出，两把刀就当着他们几人的面秀起了恩爱，互相碰撞摩擦着。

　　“果然如此，这是杀神之刃之间的共鸣，那把刀也是杀神之刃的一部分。”刑光不禁感叹道。

　　“那是当然，我怎么可能会看错？嘿嘿，大哥哥，我叫叶灵，你叫什么名字？”女孩大眼睛闪烁着激动的光芒，一眨不眨地看着林逸。

　　不得不说，这双眼睛的杀伤力绝对很大，看得林逸内心都有些发热。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“叶灵族长你好，我叫林逸。”

　　“你叫林逸，我叫叶灵，嘿嘿，我们俩还真有缘呢！林逸，刚才你说你能治好火毒，应该不是吹牛吧？你不知道，火毒实在很凶猛，否则我们的族人也不会只剩这么点了。被火毒缠身的人，若是在四十岁之前无法达到丹气境，那就必死无疑。就算达到丹气境，也只是再多几十年的寿命。只有实力不断提升，才能获得更长的寿命。”叶灵说到这，脸色忽然暗淡许多，一副十分沮丧的样子。

　　“可是，在这个灵气如此缺乏的地方，实力提升何其艰难，就算是我，都有些有心无力了……”

　　“族长大人，不要说这些丧气话！我们杀神一族不会这么容易消亡，我们一定能坚持下去！总有一天，我们能冲出这个鬼地方，让杀神一族重新引导整个世界！”周狂十分激动地说道，这番话立刻让林逸警惕起来，看来，那些传闻果然没错，杀神一族对这个世界有着强烈的觊觎之心。

　　“别扯了好不好？周长老！天天说什么称霸世界，天天说什么杀神一族无敌，我们现在只是一群阶下囚，只是在努力地生存！难道你到现在还在骗自己吗？你用这一套骗那些族人，却无法骗我！”叶灵忽然怒火爆发，浓烈的杀气让林逸不禁惊讶，这个看似实力不如他的女孩子，身上的杀气竟然丝毫不比他弱。

　　邪刀和叶灵的佩刀仿若无人地在一起交流着，玩得不亦乐乎。

　　周狂被叶灵一番话堵得说不出话来，只能干瞪眼。

　　刑光叹了一口气，道：“行了行了，知道族长你的怨气大。这问题已经不是一天两天了，何必再因此而争吵呢？不管我们能不能离开这，我们杀神一族的脊梁始终是坚挺的，任何磨难都不能打倒我们！现在摆在我们面前最重要的是如何驱除所有人所中的火毒，只要该死的火毒能被解决，那我们就有翻身的希望了！”

　　刑光的眼神重焕光彩，激动无比，林逸却有些踌躇。刚才他们说的话让他不得不心生警惕，如果这群人真的可以冲出这儿，那对华夏，对整个世界，不就是一场灾难吗？

　　周龑一直以来的目的就是这个，难道他要帮那家伙一把？这绝对不可能！

　　“咳咳，我说的十成把握也是要看火毒的侵蚀程度的，要是实在侵入太深，我也没办法完全拔除。”林逸轻咳一声，一脸“无奈”道。

　　“好，村子里的中年一代大多已经毒发，那些孩子们体内的火毒应该不算太强，麻烦你立刻帮他们治疗吧。”叶灵丝毫没怀疑林逸的话，她目光灼灼地看着林逸，那种眼神，让林逸忽然感到很不自然。

　　欺骗这么一个内心纯净的小丫头，他实在有些过意不去。

　　但是，转念一想，他现在的担子都已经重得吓人，要是杀神一族真的冲出去，那就真是灭顶之灾了。

　　当然，他现在最烦恼的问题是如何离开这，既然镇妖塔指引他来这，那就一定有出去的办法！

　　“好，这样吧，我先帮族长您治疗一下。您有着皇族血脉护体，毒素侵入应该不深，能治好你的话，就能证明我之前说的话了。”林逸微笑着说道，一副淡然随和的样子。

　　没等周狂反对，叶灵立刻点了点头，道：“没问题，那你就先在我身上试一试，我相信你，一定能治好我。嘿嘿，我的直觉一直很准哦！”


第390章 神针逼毒

　　叶灵特别强调了“直觉”二字，还朝林逸眨了眨眼睛。

　　林逸一瞬间仿佛有种被看透的感觉，那种感觉颇有些危险。

　　不过，林逸很快就将那种想法压下去，笑眯眯道：“那就请族长您先坐下来，我为您把把脉。”

　　“嗯，好的。”

　　叶灵坐了下来，伸出一只手，林逸手指搭在她手腕上，很快查出她体内的情况。

　　“呵呵，中毒果然不深。真没想到，你的血脉如此神奇，竟然能够净化体内毒素，虽然净化得不多，但也可以增加不少寿元。当然，以你的资质，四十岁之前能达到丹气境，也没什么大问题。”林逸微笑着说道，叶灵立刻得意得大笑起来。

　　“那是当然，我可是阳极之地杀神一族数百年来最有潜力的一任族长，也是最有机会冲破这个鬼地方的人，怎能不厉害呢？哈哈哈……”叶灵双手叉腰，十分疯狂地大笑道。

　　林逸的额头一片黑线，这丫头得意过头起来实在有些夸张。

　　他拍了拍脑门，微笑道：“好吧，你很厉害，不过，你还是先躺下，我来为你治疗。对了，让他们先出去吧，他们在这，治疗有些不方便。”

　　“好，两位长老，你们先出去吧。”叶灵十分果断地下了命令。

　　“族长，可是……”

　　“周狂，我们出去吧，既然林逸这么说，一定有他的原因。林逸，族长就拜托你了。”刑光打断周狂的话，一脸期盼地看着林逸。

　　林逸点了点头，道：“刑长老，您放心，保证给您一个健健康康的族长。”

　　周狂明显有些不愿意，但话都说到这份上，他也不好意思留在这。

　　他俩离开房间，关上门。

　　叶灵睁大眼睛看着林逸，道：“林逸，要我怎么配合你尽管说，只要能解决这该死的火毒，付出多大的代价都可以。”

　　林逸淡淡地一笑，道：“叶族长，你想太多了，我的治疗方式绝对安全，不需要付出多大的代价。不过，一点点小小的不便还是有的，因为我要针灸你全身，所以，你的衣服必须得全部脱光才行。”

　　“啊？衣服……脱光？”叶灵的脸色顿时一僵，难以置信地看着林逸。

　　林逸苦笑道：“我知道，这对女孩子来说，应该也算是不小的代价。但是，没办法，我必须保证你的每一个毛孔都与空气完全接触，而且，穴位不能出任何问题，否则治疗效果会差很多。当然，你也可以选择不治，毕竟以你的实力，这些毒素你也可以压制的。”

　　“治，当然要治！我可不想让那些毒素缠着我一辈子！”叶灵十分认真地说道，三下五除二地脱完衣服，一副美妙的身体出现在林逸视野中，林逸感觉到一种说不出的圣洁，那种感觉，足以和薇儿有的一拼。

　　林逸很纳闷，为何他从周龑身上感觉到的是邪气，从叶灵身上，感觉到的却是实实在在的圣灵气息？难道同样是杀神一族，还有这么大的不同吗？

　　林逸定了定神，将心中的躁动压下去，他是个正常男人，看到这种美景，很难避免会有反应。

　　所以，对林逸来说，这样的治疗实在始终煎熬。

　　叶灵咬了咬嘴唇，慢慢闭上眼睛，就那么站在林逸面前，等待着林逸施针。

　　林逸慢慢走到她面前，一股柔和的内气从他身上散发出来，轻轻托着叶灵的身体，使她慢慢飘浮起来。

　　“必须使每一个毛孔，每一处穴位都与空气接触，脚底板也不例外。一会治疗时，可能有一些痛痒，你一定要忍住。还有，千万别动用内气，那样的话，对你我都有危险。”林逸十分认真地说道，语气十分严肃。

　　叶灵点了点头，表示同意。她正在努力克制自己的羞涩，她自己都很疑惑，为什么她明明是和林逸第一次见面，却有种前所未有的亲切感，仿佛前世注定，今生要见面似的。

　　正是那种感觉，让她对林逸有了百分百的信任，哪怕把自己圣洁的身体让林逸看到。

　　林逸取出三十六根神脉针和三十六根鬼脉针，然后开始了逼出火毒的艰苦作业。

　　那些美丽的风景让他的内心波浪不停，那种淡淡的处子清香更让他有些心猿意马，甚至要用魔脉针定神。

　　不过，治疗十分顺利。

　　他先用鬼脉针吸引毒素，然后再用神脉针催生生机，修补经脉和内脏。很快，那些毒素全都从他的穴位和毛孔中析出，全被林逸用内气包裹起来。

　　叶灵先是有些痛痒，但是，坚持到最后，她忽然有种前所未有的舒畅感，仿佛扛在肩膀上的千斤重担全部卸下，畅快的她都想高歌出声。

　　林逸呼吸变得粗重许多，过度的消耗，加上补给的缓慢，让他感到十分地费力。

　　好在叶灵体内的毒素并不多，否则他还真不能保证能完美治好。

　　林逸长呼一口气，慢慢托着叶灵，落到不远处的石床上。

　　他取回所有银针，轻笑一声，道：“好了，叶族长，治疗结束，你体内的火毒已经被完全清除。而且，你的身体已经有了火毒的抗体，从今以后，火毒都不会侵蚀你的身体，就算你天天吃那些食物都没问题了！”

　　叶灵睁开眼，立刻从床上跳下来，然后做了十几个后空翻，抖了抖身体，道：“感觉好太多了！真舒服啊！这就是体内没毒素的感觉，没想到如此地美妙！”

　　“叶族长现在相信了吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　“相信！我当然相信，从一开始，我就没怀疑过嘛！”叶灵乐呵呵地跑到林逸身边，抱住他的胳膊，道：“林逸，你看起来比我大，要不我以后喊你小逸哥，你喊我灵妹妹吧。老是喊我叶族长，实在太生分了。而且，你拥有的也是皇族的血脉，在地位上，不会比我差的。”

　　林逸被她说懵了，迷惑不解地问道：“我也拥有皇族血脉？这是什么意思？”

　　“你还不知道吗？你拥有我们杀神一族的圣体，而圣体也是皇族血脉的一种，从某种意义上说，比我的杀灵体还要高呢！所以，那个周老头才对你百般防范，他啊，是怕你来夺我族长之位的！”


第391章 引路者

　　叶灵说到这，林逸更加疑惑不解。

　　品味了一番后，他忍不住笑出声来，道：“灵妹妹，你不是在开玩笑吧？那老头想法咋那么有趣？我放着外面的好日子不过，跑到这个如此恶劣的地方，就是为了抢夺这只有一百个族人的小村庄？我也实在太无聊了吧？”

　　“嘿嘿，是啊，想想的确很有意思。不过，那老头就是个死心眼，他一直都把那些不重要的东西看得那么重。就好像这族长之位，其实真没什么意思，还没一个普通族人活得那么自在。比如洗澡吧，我这个族长连洗个澡的权力都没，真不知道当下去有什么意思。”叶灵一副很不高兴的样子，林逸不禁感到好笑，这个族长的孩子气真不算轻。

　　“灵妹妹，你这么说可就过分了，这儿的水资源如此缺乏，哪能让你洗澡浪费呢？我还真有些佩服你们，在这样的环境中，是怎么找来水的，我还真没想通。”林逸的疑惑相当多，对杀神一族，他知道的实在太少了。

　　叶灵嘿嘿笑道：“那是从火神树中蒸发出的水分，说起来的确不容易。不过，我实在太想洗澡，所以就……”

　　“族长大人，治疗结束了吗？您没事吧？”周狂的声音从门外传来，看样子，这位周长老已经在门外等了很久，一直都没放松。

　　林逸呵呵一笑，道：“灵妹妹，你还是快让他们进来吧，不然他们急得撞门就不好了。”

　　“哼！就那老头事最多，天天搞得这么紧张，有必要吗？”叶灵十分不满地说道，走过去打开门，刚好看到周狂贴着门在偷听的样子。

　　周狂立刻不好意思地咳了两声，道：“族长，您的毒……”

　　“解了解了，我的火毒已经完全被解开，以后也不会再中毒了，不信的话，你可以亲自为我把把脉。”叶灵也不想和他啰嗦，直接开门见山道。

　　周狂哦了一声，还真为叶灵把起脉来。这一把脉，他的脸上立刻露出喜色，道：“经脉中果然没有任何火毒，太好了，真是天佑我杀神一族啊！”

　　“什么狗屁天佑，这都是小逸哥的功劳！小逸哥说了，还会为族内其他人治疗，不像有些人，以小人之心度君子之腹，那么老了，都不要脸，在门外偷听，哼！”叶灵十分不客气地说道，一副怨气滔天的样子。

　　周狂尴尬地咳嗽一声，被戳中软肋的感觉还真挺难过。

　　刑光呵呵笑道：“行啦行啦，族长大人啊，您就别得理不饶人了。老周这人的确多疑了点，但还是为了我们一族着想的。不过，这次老周做的的确有些不对了。林逸能来此地，就证明了他是预言中所说的那个引路者，我在岩浆湖畔等了这么多年，等的不就是这个引路者吗？”

　　“唉，老刑啊，话虽这么说，但是……呵呵，请族长恕我直言，光凭这一点，证明他就是那个引路者，是不是太武断了？若只是这个理由的话，想必也不能服众吧。”周狂十分直接地表达了对林逸的怀疑，林逸倒是懒得争辩，他知道，这种情况下，沉默比争辩要好得多。

　　“老周啊，既然你这么说，那我想问你，怎样才能服众？林逸他拥有圣体，怀有杀神种子，又手持杀神之刃的残片，难道这些都不能证明他是引路者？如果他都不是的话，那你给我找一个比他更满足条件的引路者出来！”刑光都有些不高兴了，周狂这番话，明显是无理取闹了。

　　“老刑，你这么说，我可无法苟同，我……”

　　“够了！周老头，别以为我不知道你的想法，你是怕我的位置不保，被小逸哥取代，对吧？你是不是年纪大了，脑子都有病了？谁这么傻逼冒着一辈子都无法出去的危险，来争夺这个只有一百人的种族的族长？我们还有什么能吸引他的？你睁大眼睛好好看我们的族人吧！一个个被火毒折磨得人不像人鬼不像鬼，连洗个澡都无比艰难，这样的种族，还有什么值得小逸哥觊觎的？说真的，如果小逸哥能将我们带离这个鬼地方，就算奉他为主，我都心甘情愿！”叶灵打断周狂的话，已然火气冲天。

　　林逸心中实在懊恼无比，叶灵那句话简直说到他心坎里去了。

　　他该多傻逼才冒着无法出去的危险，来到这个鬼地方。

　　说真的，他现在还真有些后悔，为了得到所谓的机缘，他付出的代价也实在太大了些。

　　也不知道龙葵她们现在怎么样了？要是发现他就这么消失在房间里，她们又会怎么做？

　　他要快点想办法离开这儿，否则那些强敌若是袭来，仅凭她们几个，怎能抵挡得住？

　　林逸每每想到这点，心中都焦急得很。

　　他叹了一口气，道：“你们别吵了好不好？现在已经够头疼了，你们再吵下去，又有什么好处？与其争吵不休，不如好好想想接下来该怎么做。”

　　林逸话语出口，叶灵立刻露出笑颜，抱着林逸的胳膊，道：“小逸哥，你来做决定，你说怎么做，就怎么做，好不好？”

　　“族长大人，您不能这么做啊，这样做的话……”

　　“闭嘴！我想怎么做就怎么做，又没有伤害到我们的种族，你管那么多干嘛？小逸哥是我的救命恩人，他治好了我的火毒，光凭这点，他就是我们这一族最尊贵的客人。我们杀神一族一直以来对客人都十分友好，他可是我们进入此地后，来的第一位客人呢！”叶灵十分享受林逸身上散发出的气息，那种气息让她感到十分安定，十分舒服。

　　周狂一口气憋得老脸通红，他当然看得出，叶灵对林逸的感情比对其他男孩子不一样。而且，他能感觉到，林逸虽然身怀杀神一族的血脉，但他此行意图绝对不简单，作为杀神一族叶氏一脉的守护者，他当然不愿意看到这一脉出现任何问题。

　　刑光呵呵一笑，轻轻拍了拍周狂的肩膀，暗暗传音几句。

　　周狂的脸色微变，低下头，站在一边，不再说话。

　　林逸虽然不知道他们俩在玩什么，但这种情况下，他必须得非常小心。

　　他淡淡地笑了笑，道：“为今之计，当然是先治疗可以治疗的族人，比如那些孩子们。这样的话，族群才能真正繁衍强大下去。只有自身强大了，才有办法冲出这个鬼地方。对了，灵妹妹，你们在这儿这么久，有没有找到离开这儿的办法呢？”


第392章 太变态了

　　林逸此话一出，他们仨人都沉默下来，脸色颇有些纠结。

　　林逸十分疑惑地看着他们，道：“怎么，难道你们这么久都没找出离开这儿的办法，哪怕一点点眉目都没有？”

　　“不是没有，无论是阳极之地还是阴极之地，都有离开的办法。但是，离开的方式太过苛刻，几乎是十死无生。”刑光叹了一口气，十分无奈地说道。

　　周狂也叹气摇头，正欲说话，外面忽然传来一阵急切的脚步声。

　　“族长，长老们，大事不好，那些该死的火兽又来袭击，杀灵阵快挡不住了！”一位衣衫褴褛的中年男子跑了进来，气喘吁吁，上气不接下气。

　　林逸扫了他一眼，便看出他已经毒入膏肓，看样子已经活不了多久。

　　叶灵的脸色顿时一变，对林逸道：“小逸哥，等会我再和你详谈，现在还是先处理眼前的事，你在这儿休息一下，我们很快回来。”

　　“还是不了，我和你们一起去，说不定还能尽点绵薄之力。”林逸十分恳切地说道，虽然他不知道具体发生了什么事，但是，以他的直觉，可以判断出，那些火兽绝对不简单。

　　叶灵点了点头，道：“那你一会小心一点，火兽不容易对付。两位长老，集合村里能战斗的族人，我们去迎战吧！”

　　“是！族长大人！”

　　林逸他们出了山洞，便看到二三十个战意昂扬的杀神一族族人，这些人的实力竟然都在丹气境左右，好几个人林逸都看不透。

　　这些人虽然数量少，但无论哪一个，放在林逸所在的世界，估计都能横扫整个世界，林逸终于明白，为何那个周龑如此拼命地想把这些人弄出去，这些人实在太可怕了！

　　“大家准备好了没？随我一起，杀光那些该死的火兽们！”叶灵大吼一声，霸气无比。

　　这时，林逸和她一起拔出刀，两把刀立刻产生共鸣，顿时刀气爆发，席卷天地。

　　众人心中一阵火热，他们当然能感觉到这股亲切的杀气，那是他们最熟悉的气息。

　　“杀——”

　　所有人在叶灵的带领下冲出山谷，这时，林逸看到惊人的一幕。

　　他看到了无数条特别粗长的蟒蛇，比起之前林逸见到的那几条还要巨大。

　　这些蟒蛇虽然一个个只相当于真气境武修，但是，它们的数量无比庞大。而且，它们半截身子在岩浆之中，岩浆的强大补给能力，让它们几乎可以不死不灭。

　　叶灵看了无比惊讶的林逸一眼，笑眯眯道：“小逸哥，你应该和这些家伙打过交道了吧？它们就是火兽，也被称为火蟒。它们是这片岩浆湖孕育出来的凶兽之一，平日里最喜欢进攻我们。不过，它们每一次的进攻都能被我们打退，还能让我们得到一些好东西，所以，你大可不必担心。”

　　“哦？它们为什么要进攻这儿，又能让你们得到什么好东西呢？”林逸好奇地问道。

　　“它们进攻这儿，当然是为了吞噬我们，获得强大的力量。而且，那火神果是它们的最爱，自从我们占据这儿后，火神果成了我们的专用品，它们发怒也算正常了。至于能让我们得到什么好东西，嘿嘿，你一会就知道了。”叶灵故意卖关子，她站在最前方，对身后的族人们喊道：“杀光这些火兽，得到火珠者，可自行吞噬修炼，无须上交。”

　　此话一出，众人皆露欢颜，周狂的眉头皱了皱，想说什么，却忍住没说。

　　林逸更是一头雾水，他完全不知道叶灵在说什么，唯一能猜测的是，杀了这些火兽，应该能得到什么战利品。

　　“邪刀，我们也去战斗吧。”林逸微笑道。

　　邪刀立刻会意，爆发出一股强大的杀气，林逸携着这股杀气，朝那些火蟒们冲去。

　　之前他有顾忌，不敢和这些火蟒们碰撞，如今他已经站在陆地上，那还怕个鸟。

　　邪刀无比兴奋，上次吞噬掉一条火蟒后，它就对火蟒的味道念念不忘。如今，这么好的机会摆在它面前，它若是放过，那就真的太傻了。

　　林逸表现出的战斗力让那些杀神一族的族人们惊讶无比，所有火蟒被他砍了一刀后，就完全消失不见，被邪刀吞噬。

　　那些人完全不知道林逸的真实身份，只是感到疑惑，为何林逸的刀和他们族长的刀有同样的作用？

　　叶灵也瞬间变身霸气女汉子，杀起火蟒来，速度丝毫不比林逸慢。而且，她所杀的火蟒，有一半都会留下一些红色的珠子，而这些珠子，都被叶灵收了起来，似乎十分宝贝。

　　林逸有些发愣，为毛自己杀火蟒后，就没得到什么珠子呢？

　　“小逸哥，你对你的刀可真好，竟然把火珠全都给它吸收，我对我的红姬虽然也不错，但也只给她一半火珠哦！”叶灵的声音传了过来，林逸这才恍然大悟。

　　“灵妹妹，那些火珠有什么作用？你们为什么这么拼命收集？”林逸一边斩杀火蟒，一边好奇问道。

　　“火珠是我们得到的灵气的一种方式，是那些火蟒们的力量净化。只要修为达到真气境，就能将火珠中的火气炼化，然后吸收其中的力量，用于修炼。要不是因为有这些火蟒送火珠，我们的修炼速度会变得非常慢。”叶灵毫无保留地回答道，林逸心头的疑惑终于解开。

　　他立刻给邪刀下了命令，让它只杀不吸收。

　　邪刀虽然千般不愿，但林逸都这么说了，它当然得服从。

　　林逸很快杀掉一条火蟒，果真得到一颗火珠。

　　得到火珠后，他立刻将其吞噬，一股磅礴的火气涌入他体内，让他的皮肤瞬间变得通红。

　　叶灵一下子惊呆了，大喊道：“小逸哥，你在发什么疯，火珠不是这么吞噬的，我的天啊，你太疯狂了吧！”

　　林逸并没有在意叶灵的话，而是疯狂运转杀神诀，再配合体内净尘珠和如意龙珠，加上他百毒不侵的身体，很快就将其中的火毒炼化，将最纯正的内气化为己用。

　　那些内气很快与他体内本身的内气融为一体，竟然毫无半点排斥，那种内气充盈的感觉让林逸感到十分舒畅。

　　叶灵看到林逸皮肤的颜色变为正常，脸色顿时大变，喃喃自语道：“这么快就完全吸收了，这……这也太变态了吧！”


第393章 来自天的惩罚

　　林逸的表现也被其他人看到，那些人一个个都目瞪口呆，甚至有几人忘记战斗，被火蟒撞飞出去。

　　刑光第一个反应过来，冲所有人大吼道：“大家不要分神，将这些火兽全部消灭，一个不留！”

　　“是！”

　　杀神一族虽然只有几十人，但他们爆发出的战斗力却强大得可怕，没过多久，这些火兽便被消灭得差不多。残存的一些火兽都退了回去，不敢再出现。

　　当然，杀神一族这方也付出了一些代价，死了两个族人，伤了十几人。即便这样，战绩已经算很不错了。

　　叶灵的脸色却有些黯淡，长长叹了一口气，自言自语道：“虽然我们总说这些火兽是来为我们送修炼资源的，但是，再这么下去，我们的族人会越来越少，到最后，会被那些畜生们耗光。唉，或许这也是这些畜生的策略吧。”

　　“灵妹妹，不要这么灰心，只要族人们的实力都达到很强的境界，那么，这些火兽就算再多，也只是来送死而已。”林逸轻声说道，轻拍了拍叶灵的肩膀。

　　叶灵移了移脚步，竟依偎在林逸怀中，这一动作惊呆了杀神一族的族人们，许多年轻人都瞪大眼睛看着林逸，一时之间，一股股杀气爆发出来。

　　林逸当然能感觉到气息不对，叶灵如此简单的一个亲昵动作，就已经让他们几近发狂，若是让他们知道，他曾经看了叶灵的全身，那他们岂不是要把他碎尸万段？

　　想到这儿，林逸不禁露出一丝苦笑，想移动身子，耳畔却传来叶灵的声音：“让我靠一会好不好？你是第一个让我动心的男人，不管你来这儿的目的到底是为了什么，我都愿意和你在一起。”

　　林逸的身体忽然一颤，叶灵的话实在太有杀伤力，难道她早就看出了什么？比如他的身份？

　　周狂的脸色更加难看，他重重咳嗽了一声，大声道：“族长大人，战斗已经结束，我们是不是应该回去了？”

　　叶灵头都没抬，淡淡地说道：“你们都回去吧，我的战利品分一半给族人，让他们疗伤和提升力量。我想和小逸哥单独聊一会，你们都不要来打扰。”

　　“可是，族长大人，您……”周狂话说到这，一道朝他劈来，擦着他左鬓的头发，将他身后的巨石劈出一道巨大的缝隙。

　　叶灵冷冷地看着他，轻哼道：“周狂，难道你听不懂我说的话？难道我这个族长就注定被你们死死控制？你们可别忘了，我们杀神一族虽然自由，但也有尊卑之念，我难道连这点私人的空间都没？”

　　周狂的额头留下一滴汗水，他点了点头，十分恭敬地退了几步，然后默默朝山谷走去。

　　周狂都得到这般待遇，其他族人当然不敢违抗，一个个紧跟而去。

　　刑光轻叹一声，也不说话，默默走开。

　　很快，岩浆湖边就只剩下林逸和叶灵。

　　林逸的眉头微微皱起，他当然知道，叶灵接下来和他聊的事情绝对不简单。

　　叶灵的眼神多了几分黯然，她叹了一口气，对林逸道：“小逸哥，你一定很奇怪，我为什么能够看到那些，那是因为，我天生就有看透人心的眼睛，以你的修为，当然阻挡不了我的眼神。”

　　“那你为什么还这么做呢？既然你知道我并非你们的族人，你应该会下令诛杀我吧？呵呵，我能看出，你虽然表面上看起来那么地不想当族长，但你打心底里热爱这个种族，为了这个种族殚精竭虑，应该不会让我这个可能威胁到你们种族的人存在的。”林逸淡淡地说道，他正在寻找逃离的机会，谁知道这位刁蛮族长会做出什么事情。

　　叶灵柔柔地一笑，道：“你别想那些不现实的事情了，这儿除了岩浆湖，就只有我们杀神一族这支残部，你没地方可以逃的。我之所以不杀你，是因为那种亲切感，我真的感觉我们似曾相识，那种感觉十分强烈。正因为这种原因，我把你看作我最亲的人，我相信自己的感觉，绝对不会错。而且，我知道，你之所以对杀神一族充满敌意，那是因为你的误解。也难怪，我们杀神一族一直以杀戮者自居，名声若好就怪了。”

　　林逸的心慢慢冷静下来，他能感觉到，叶灵并没有任何杀意。从叶灵的情绪波动来看，她刚才所说的那番话应该也是肺腑之言。

　　想到这，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“既然这样，那我倒想听听，你口中所说的杀神一族，又是什么样的种族。”

　　“我们杀神一族，是从天地开辟时便存在的天谴一族，我们这一族存在的意义，就是给予邪恶以惩罚，用杀戮制定天地秩序的种族！”叶灵十分认真地说道，林逸想插嘴，却被她捂住嘴巴。

　　“你别说话，让我来说。我知道，你听到的版本，无非是说，我们杀神一族多么地残暴，多么地灭绝人性，多么地邪恶。可是，你又何曾知道，给我们下如此定义的，又是什么样的人，他们做过什么，他们的残酷行径，你真的知道吗？”

　　叶灵的声音带着一丝凄怆，那是一种发自内心的悲凉。

　　林逸摇了摇头，表示不知。

　　叶灵淡然一笑，继续道：“当时那些所谓的修真者们，打着修炼成仙的幌子，实际上却是在变相地掠夺这个世界的资源，用这些资源来成就他们称霸世界的野心。刚开始，他们做的并不过分，我们作为天谴一族，也没必要对他们动手。可是，他们到后来做的越来越过分，尤其是那些修真者中的邪恶门派，他们残忍地用近乎灭绝人类的手段，修炼各种邪功，达到他们变强的目的。”

　　“你的意思是，类似于阴骨门那样的门派？”林逸忍不住问道。

　　“阴骨门？呵呵，那应该是修真年代后期的产物了，比起那些真正邪恶的门派，根本算不了什么。正因为那些邪恶的修真门派太过灭绝人性，导致我们守护的世界，至少损失了一成无辜生灵。世界那么大，一成的生灵是什么概念，应该不需要我多说吧？正因为这个原因，我们杀神一族终于忍无可忍，决定给这个修真者控制的世界沉重的打击，让他们得到来自天的惩罚！”


第394章 血腥往事

　　叶灵的声调提高了几分，她的眼神无比地火热，那是一种身为杀神一族族人的自豪。

　　林逸忽然发现自己的世界观忽然被颠覆了，这种论断和他之前听到的版本几乎完全相反。被称为凶残代表的杀神一族，竟然成了正义的使者，这种说法，他实在有些难以接受。

　　但是，叶灵的神色却无比认真，那种情感的抒发无比地真实，这一点是绝对不会错的。

　　“我们杀神一族当时几乎出动了所有强者，对这些邪恶门派予以迎头痛击。整个修真世界一下子就沸腾了，在我们强大的力量下，那些邪恶门派几乎没有任何反抗的能力。我们当时的目的很简单，就是让这个世界的掌权者们知道我们的存在，不要再做那些有伤天和之事。按道理说，我们这么做，应该能得到那些所谓的正道门派的支持，但是，我们没想到，事情却刚好相反！”

　　“怎么回事？正邪不两立，你们所做的事难道不符合那些正道门派的意愿？”林逸惊问道，他不用猜也知道，杀神一族的失败，一定和那些正道门派有关！

　　叶灵苦笑摇头，道：“小逸哥，在你眼中，所谓的正邪，有什么区别吗？”

　　“正邪，当然是以善恶划分，善为正，恶为邪，不是吗？”林逸疑惑问道。

　　“呵呵，若是以你这种说法，那这个世界，就丝毫没有正邪之分了。那些所谓的正道门派，难道他们真的都是被正义感笼罩的正义之士？他们当中有许多人，真是还不如那些邪派！邪派行径虽然凶恶歹毒，但他们最起码是光明磊落，直接了当。但是，那些所谓的正道人士，一个个表面上斯文有礼，对我们杀神一族友好和善，可是，背地里却都是男盗女娼，都想着在我们后背上捅刀子！”叶灵说到这，眼泪哗啦啦地往下流，林逸的心忽然一颤，一种说不出的愤怒涌上心头。

　　他的眼前忽然出现一幅画面：在一片喊杀阵阵的战场，无数人在战场上厮杀。杀神一族的战士们和修真者中的正道人士并肩作战，在即将灭杀所有邪派之人时，那些正道人士忽然转身捅了那些战友们一刀。

　　鲜血飞溅，仿佛开出一朵朵花儿。

　　杀神一族的战士们轰然倒下，脸上尽是悲愤，怒火冲天的他们开始了疯狂的杀戮，最后被那些正道人士封印在阴阳极地。

　　“为什么？为什么那些人要这么做？这么做对他们有什么好处？”林逸完全看不懂原因，这些本应该是一条战线上的战友，为什么会是这样的结局？

　　“因为贪婪，因为权力！那些正道人士有他们的忌惮，他们怕我们灭绝了邪派之后，会对他们下手，会影响他们在修真世界的地位。所以，他们先下手为强，卑鄙地偷袭了我们杀神一族。他们是蓄谋已久，我们则是毫无防备，而且，我们的弱点他们都一清二楚。所以，在战斗的一开始，我们就处于下风。最后，我们只逃出了寥寥几支队伍，大多数都被镇压于此。数千年过去了，我们在这儿承受了多少的苦痛！”

　　“小逸哥，我不怪你有那种想法，因为历史都是由胜利者书写的。成王败寇，这一点，我们认了！小逸哥，我不奢求你一定会相信我说的话，我只想让你明白，我不是那种灭绝人性的妖魔，只是一个可怜卑微的女人而已……”

　　叶灵低着头，身子不停地颤抖，两行眼泪顺着脸颊流了下来，还没落到地上，就被炙热的火气蒸发。

　　林逸忽然张开双臂，将其搂入怀中，微笑道：“不要这么说，你一点都不卑微，你很伟大，也很强大。虽然我对这个历史还有些疑惑，但是，我相信你的话。因为我和你一样，也有一种亲切感。正因为这种亲切感，我没办法允许我怀疑你。当然，我不能做那种人云亦云的人，希望你能明白我的苦衷。”

　　“我知道，从我看到你的内心后，我就知道你的不容易。其实，你的担心也是对的，因为我们杀神一族也并非所有人都一心卫道，有一些人在那场变故前就已经走了极端，那些人若是真的得势，绝对比当年的邪派还要可怕！”叶灵说到这，忽然压低声音，然后释放出一个小型的内气防护罩，阻隔了声音的传播。

　　林逸也立刻激发净尘珠，在这层防护罩外又加了一层灵魂防护罩，这么一来，就算是灵魂探测都无法传入进去。

　　做好这些后，叶灵才认真地说道：“我从你的记忆中看到那个杀神一族分支传人，那个分支正是当年的极端一脉，也就是周狂长老那一脉的后人！”

　　林逸的脸色忽然一变，他明白，叶灵这么做，应该是为了防那个周狂。

　　“那一脉的人极其崇尚杀戮，认为杀戮是世界上最美妙的事情。当年那一脉力主杀光所有修真者，创造属于杀神一族统治的世界。这种想法被当时的族长否定。即便如此，那些人依旧包藏祸心，随时准备反扑。”叶灵说到这儿，语气变得十分严肃，脸上也写满了担心。

　　林逸皱了皱眉，道：“难道说，这个周狂现在也有这份心思？若是让他离开了阳极之地，莫非他会……”

　　“他一定会联络那个分支的后人，或者主动带领族人们出击，杀光那个世界所有能阻挡他的力量，让世界的控制权落于他手中！到时候，恐怕整个人类世界都要面临可怕的浩劫，不知道要死掉多少人！”叶灵的脸色略有些黯然，这种结局，根本不是她想看到的。

　　“奇怪，如果是这样，为什么那家伙在你面前表现得这么安定，他既然有这么大的野心，为何不夺走你的族长之位呢？”林逸疑惑问道，他忽然发现，脑袋越来越疼了。

　　叶灵闻言，忍不住笑出声来，轻轻敲了敲他的脑门，道：“傻瓜小逸哥，他虽然强，但在族里有能与他抗衡的人呀！刑光长老是站在我这边的，有他压制着周狂，周狂是不敢轻举妄动的。而且，我能成为族长，当然也不是简单之辈，我的红姬可不简单哦！”


第395章 实在做不到

　　叶灵挥了挥手中的红姬，红姬十分自豪地发出一声嗡鸣。

　　邪刀也不甘寂寞地发出一声颤鸣，然后两刀同时脱手，到一旁玩去了。

　　林逸心中疑惑更甚，摸了摸脑门，道：“红姬有什么特别的？不就是一把刀吗？”

　　“的确，她只是杀神之刃的一部分，和你的邪刀一样。不过，她却有着我们皇族历代相传的力量，像我这样的皇族血脉，只要握这把刀，就能获得越阶战斗的力量。而且，一旦我使用了这把刀的力量，就能压制任何一个杀神一族的族人，使其无法发挥全部力量。所以，当周狂看到你也有杀神之刃时，才会那么地慌张。”叶灵几乎敞开心扉，毫无保留地将所有秘密都告诉林逸。

　　林逸这才恍然大悟，难怪之前他使用邪刀和周明战斗时，心中有着强烈的自信感，原来那是邪刀给予他的。

　　话说到这儿，林逸心神也清明许多，他十分认真地看着叶灵，道：“灵妹妹，你和我说了这么多，我想知道，你到底有什么目的？这么问似乎锐利了点，换个问法，我想问你，你想要我怎么做？”

　　叶灵柔柔地一笑，道：“小逸哥，你应该不想一辈子留在这，和我长相厮守吧？”

　　林逸脸色微变，摇头道：“当然不可能，我在外面还有太多的牵挂，有太多的人需要我去守护，我不能留在这，把烂摊子交给他们。而且，我还没获得足够的力量，和那些强大的邪恶抗衡，所以……真的很抱歉。”

　　“嘿嘿，没关系啊！我又没责怪你什么。若我是你，也会是一样的答复，这很正常。我想要你做的，说起来很难，但对你来说，说不定也很容易。我想让你带我们离开这个地方，让我们获得自由。”

　　叶灵此话一出，林逸的眉头立刻皱了起来。

　　他的目光直直地看着叶灵，沉声道：“你不是开玩笑吧？你让我带你们离开这，难道你就不怕给外面的世界带来灾难吗？难道要让那些无辜的人，承受你们多年积聚的怒火？这一点，我很难做到！”

　　“当然不是，我只希望你能把那些孩子带出去。这些孩子还没受到那些极端思想的灌输，带出去的话，应该不会有太大的影响。这是对前人的惩罚，不应该让这些孩子们也受苦。至于那些极端分子，我会想办法处理，可以吗？小逸哥，我知道我的请求有些过分，但我实在不想再看到这些孩子的人生，就这么浪费在这个鬼地方。”

　　叶灵的声音有些哽咽，林逸说的没错，虽然叶灵看起来有些小孩子气，有些刁蛮不讲道理，但她对杀神一族的一片热忱比任何人都强烈。

　　林逸叹了一口气，十分无奈地说道：“好了好了，我也实在不知道该怎么拒绝你，对这些麻烦事，我也真的累了。对了，之前我们谈到，怎么才能离开这儿，你还没和我说呢。”

　　“嗯，就算你不问，我也会告诉你。阴阳极地，乃是当年修真世界最强的两位高手用尽生命力创造出的两处绝地。但是，世上没有绝对的完美，就算是绝地，也有它的弱点。阴阳二字，正是阴阳极地的弱点所在！”叶灵十分认真地说道，神色十分凝重。

　　“阴阳？何解？”

　　“孤阴不生孤阳不长，阴中有阳，阳中有阴。阴极之地，出口就是极阳之所；而阳极之地，出口就是极阴之所。我这么说，你应该能明白吧？”叶灵说的似乎简单，但她的眉头却始终没舒展过，可见，这所谓的极阴极阳之地绝对很不简单。

　　“我明白了，你的意思是，阴极之地的出口，就是那个地方的极阳之处，阳极之地刚好相反，对吗？”林逸恍然大悟，微笑问道。

　　叶灵点了点头，道：“没错，就是这个意思。想离开这阳极之地，就得找到阳极之地的极阴之所。这个道理，很多年前，我们的先祖便已经知道。那个极阴之所，也在很多年前便被发现。只不过，那个地方对我们来说就是一个禁地，我们贸然闯入，等于自寻死路。最后一个进极阴之所的就是我的父亲，上一代的族长。他也是少数几个进去之后，还能闯出来的人。他回来之后，身受重伤，却一直闭口不言，并且将所有功力和族长之位都传给我。他临终前和我说，让我永远都别奢望离开这儿，永远都不要进入极阴之所！”

　　叶灵的表情十分凝重，隐隐有几分凄然，她还记得她父亲死时的模样，那眼神，那表情，她都记得清清楚楚。

　　“看样子，那个地方水很深啊！”林逸自言自语，眉头皱的紧紧。

　　“那里没有水，只有很多冰，非常非常地冷，没有绝对的实力，靠近那儿，根本就是送死！”叶灵纠正林逸的话，看来，她对“水太深”的意思并不了解。

　　林逸轻叹一声，道：“我的意思是，那儿很不简单，估计有什么很可怕的东西。你父亲的实力应该不会低于丹气境，能让丹气境以上强者轻松陨落，唉，看来这个出口倒不像是出口，而是一个可怕的陷阱啊！”

　　“你说的很对，无论是极阴之地还是极阳之地，对我们来说都是死亡之地。但是，当唯一的希望放在那儿时，我们能做的只有去拼。你没在这儿被困这么多年，所以，你无法理解这里以及阴极之地那些族人们的心情。我们这儿还活着百余人，我都不知道，阴极之地还活着多少族人。”叶灵的神色颇有些沮丧，小小年纪的她，肩膀上的压力实在大得惊人。

　　林逸长呼一口气，道：“车到山前必有路，我们还是多一点信心吧。在此之前，我得想办法治好村民们的火毒，先给孩子们治。至于大人，我必须等你的具体情报，才确定到底该给谁治疗。”

　　“小逸哥，你的意思是，你愿意救我们所有人……”

　　“当然不是，灵妹妹。请你站在我的立场上想一想，我可以放的是捍卫正义的杀神族人，而不是以杀戮为乐的邪恶之徒。虽然我实在不喜欢做什么救世主，但让我做出危害苍生之事，实在做不到啊！”


第396章 不能再拖了

　　林逸和叶灵达成共识后，便去治疗那些孩子们。

　　他刻意放慢速度，一天只治疗三个。治疗都十分顺利，那些孩子们体内火毒全被拔除，而且，因为有火毒的抗体，以后的日子里，火毒将不会侵蚀他们的身体，反而会给他们提升力量。

　　孩子们的治疗成功，让林逸在此地获得极高的声望，许多人对他的崇拜，甚至超过了叶灵这个族长。

　　这也正常，林逸屠杀火蟒时爆发出的实力已经让许多族人们叹服，现在他又有治疗火毒的能力，声望提升起来当然十分迅速。

　　治疗完孩子后，叶灵便拉着林逸到处玩去了。一些原本都不服气的年轻人，都低下了骄傲的头颅。

　　怎么比？和林逸相比，他们简直连渣渣都不如了，过去挑衅，八成也只有丢脸的份。

　　“小逸哥，那些就是火神果了，看起来是不是很壮观？火神果的产量十分大，繁殖速度也很快，若不是我们刻意控制其繁殖，恐怕我们的山谷都要给它们占领了。不过，我们也只是少量服用火神果，要是吃多的话，火毒会直接烧死我们的。”叶灵摘下一颗火神果，几口就啃完了。

　　很快，其中的火毒便开始在叶灵体内流窜，叶灵都不需要用内气化解，那些火毒便自动化为无形，变成无毒的灵气，被身体吸收。

　　“太奇妙了！我现在已经对火毒免疫，可以轻松地吃这些火神果喽！嘿嘿，以前就有一个梦想，要是哪天可以吃这些果子吃到撑死，我都愿意！”叶灵张开双臂，抱着整棵火神树，开心得手舞足蹈。

　　林逸忍不住笑道：“傻丫头，等你有一天离开这儿，去了外面的世界，你就会发现，有更多更多的好吃的，比这些火神果要好吃千百倍！那儿有十分适宜的温度，有非常清新的空气，还有各种各样的动植物，比这儿要好太多了！”

　　“唉，我知道，我从我们杀神一族的典籍中看到过那些描述，还有一些石版画，也画了许多外面的东西。要是有一天真的能出去，我要玩遍世界的每一个角落，吃遍世界上的所有东西！对了，小逸哥，我……我和你的几位妻子相比，谁最漂亮呢？”叶灵脸颊忽然一红，小声问道。

　　林逸闻言，脸色忽然黯淡许多，自言自语道：“真不知道她们现在怎么样了，我忽然失踪，她们一定找的很辛苦吧……”

　　叶灵一跃到林逸身边，十分顽皮地把小嘴巴凑到林逸耳边，提高音调“喂”了一声。

　　林逸吓了一跳，揉着耳朵喊道：“干嘛呢灵妹妹？你想把我耳朵震聋啊！”

　　“我问你问题，你不回答我，我就只能这样喽！你还没回答我的问题呢，我和她们相比，是不是很丑？这儿的空气差，水源缺乏，我的皮肤都被烤得发黑，难看死了……”叶灵一副十分沮丧的样子，双手捂着小脸，透过指缝看着林逸。

　　林逸呵呵一笑，道：“真是个傻丫头，你在这儿都已经鹤立鸡群了，还说自己难看？说真的，我还真有些惊讶，在这种恶劣的环境中，你还能出落得这么好，难怪你可以当这儿的族长。”

　　“哼哼，我可不是因为漂亮才当上族长的，我凭的是我的实力哦！小逸哥，我知道你在想什么，你一定是想外面的亲人们了。别担心，我想，你既然是预言中那个引路者，就一定能够很快离开这儿的。”叶灵一副十分笃定的样子，那副表情让林逸不禁莞尔。

　　忽然，林逸仿佛想到了什么，疑惑道：“对了，灵妹妹，你们都说我是引路者，引路者是什么，那个预言又是什么呢？”

　　“那个嘛，三言两语也说不清，都记录在我们族的石板上。那个地方有强大的禁制封锁，一年只能开启一次。不过，今年开启的时间还差两天，到时候带你一起去看看吧。”叶灵笑嘻嘻地说道，目光落向远处，忽然惊喜道：“哇塞，好肥的火蜥，小逸哥，我们快去抓，很好吃的！”

　　叶灵立刻飞蹿出去，和同样速度很快的火蜥玩起赛跑游戏，看起来滑稽得很。

　　没过多久，叶灵便将火蜥抓住，然后摘了两个火神果，用火神果的浆液涂满火蜥全身。

　　很快，火蜥的身体便自动燃烧起来，一股浓浓的肉香从火蜥身上散发出来。

　　看到林逸那副惊讶万分的样子，叶灵不禁笑道：“火蜥是我们最喜欢的食物，它的肉质十分鲜美，而且使用起来十分简单。它们体内的火性力量和火神果的火性力量克制，所以，只要把火神果的浆液涂在它们身上，它们便会自己烤熟。否则，就算把它们扔进岩浆，都烤不熟的。当然，还有其他办法，比如在它们嘴里塞火神果，也能将它们烤得很好吃！”

　　林逸目不转睛地看着叶灵，忍不住笑道：“你啊，要是真离开这个鬼地方，绝对第一个冲到小吃一条街，把那儿的东西全吃光。吃货的战斗力，果然是世界上最强大的！”

　　“那当然！人生在世，不就是为了吃嘛！虽然我不知道那个小吃一条街是什么，但是，只要有好吃的，我一定会第一个赶到！嘿嘿，现在你治好我的火毒，让我有了火毒抗体，我就可以肆无忌惮地吃火蜥肉了。你不知道哦，若是一般人，一次吃一块肉，体内都被炙烤得很难受。唉，不说了，火蜥肉已经烤好，你吃一块吧！”叶灵撕下一块肉，递给林逸。

　　林逸当然不客气地接过来，放入口中后，烤肉竟然自动融化，一股浓郁的香味在口腔中爆发，那种感觉，实在太美妙了！

　　“好好吃的肉，我还是第一次吃到味道如此特别的烤肉！”林逸不禁惊叹道，不得不说，在这种恶劣的环境里，竟然还有这么好吃的东西，实在有些难得。

　　叶灵忽然叹了一口气，道：“好吃又如何？族人们多吃都不敢。唉，想想都挺悲哀的。”

　　“唉，是啊，是挺悲哀的。”林逸叹了一口气，他自己也是个吃货，当然知道好东西在眼前却不敢吃的痛苦。

　　他的眉头皱了皱，很快又舒展开来，对叶灵道：“带我去那个极阴之地看看吧，我要早点研究离开的办法，不能再拖了！”


第397章 真的这么背

　　林逸实在没时间浪费，不管前路多么凶险，他都没任何理由逃避。

　　叶灵点了点头，道：“我明白了，我这就带你过去。不过，你可千万不要做傻事，没有万全的准备，去那儿和送死差不多。”

　　“我知道，我只是在很远的地方看一下，当然不会傻乎乎地往前冲，其实，我也挺怕死的。”林逸笑眯眯地说道，和叶灵分吃了那个大火蜥后，他们便开始往山谷更深处走去。

　　渐渐地，林逸感觉那种燥热感少了许多，取而代之的是一种清凉舒爽。

　　林逸不禁有些惊讶，道：“奇怪，这儿的环境比你们的居住地好了那么多，为何你们不在这儿住，偏偏要在那么热的地方住呢？我有点想不通。”

　　叶灵轻叹一声，道：“我们又何尝不想住在这，你不知道，这儿时常会爆发非常可怕的寒流，当那些寒流到来时，温度会瞬间下降到可怕的冰点。在这种温度下，我们会瞬间冻成冰人，失去生命。你想想看，如果换做是你，你会选择没有危险的炎热地，还会选择危险不定时出现的凉快地呢？当初，我们这一分支的族人数量最多时有两万人，但是，就因为一次寒流突袭，我们少了近三分之一的族人。自从那次灾难之后，我们便退到现在的居住地去，一直都没敢住在靠里面的地方了。”

　　林逸这才恍然大悟，道：“原来是这个原因，看样子，我们现在靠近，应该也会很危险吧？”

　　“没错，不过，周长老告诉我，上一次寒流爆发是七天前，按道理说，应该不会这么快又爆发一次。而且，就算我说了寒流的事，估计你也会过来看的吧？”叶灵笑眯眯地说道，还朝林逸眨了眨眼睛。

　　林逸轻叹一声，道：“没错，就算你说了，我也会过来看。不过，那样的话，我就不会带你一起过来。你是杀神一族的族长，我不想你和我一起来这么危险的地方。”

　　“什么族长嘛，就这么点人，说族长都丢人！你放心吧，我们应该不会那么背，刚好就遇到那种事。”叶灵倒是一副不以为然的样子，拉着林逸的手往前走。

　　林逸也没办法，只好顺从，他让邪刀时刻处于警惕状态，如果遇到什么危险，立刻发信号提醒。以邪刀感应危险的能力，应该不会有问题。

　　越往前，温度下降得越快，林逸约莫估计，每走十米，温度会下降五度左右。

　　如今，林逸他们所站的地方，温度已经达到零度。这样的温度对林逸来说不算什么，但对一直生活在五十度高温下的叶灵来说，就已经算是低温了。

　　而且，从现在的情况来看，前面的路还长得很，再往前去，温度绝对越来越低。

　　林逸看了一眼冻得哆嗦的叶灵，微笑道：“灵妹妹，要不你先退回去，找个地方等我。我再往前探探，到了差不多的地方，我再和你会合，如何？”

　　“不行！既然是我和你一起来的，当然一起进，一起退，哪有我先退的道理？快往前走吧，我一点都不冷！”叶灵用内气包裹全身，由于吸收了火毒的力量，她的内气明显比以前热了许多，御寒能力大大提升。

　　林逸说服不了她，只好和她一起走，大约又走了二十米，温度已经降到零下二十度。

　　林逸用九阳内气护体，那些寒气全被他排斥在身体之外一米处。

　　他搂着叶灵往前走，叶灵在他的九阳内气保护下，感觉身心都无比温暖。

　　有林逸在身边，她一点都不怕，哪怕天这个时候塌下来，她能面带微笑和林逸一起扛下来。

　　零下二十五度，零下三十度……零下五十度，零下六十度……

　　温度下降的越来越快，林逸却依然看不到终点，好在他的九阳内气御寒作用很强，否则，以他现在的实力，绝对不能走到这。

　　叶灵的呼吸透过保护罩飘到外面，瞬间凝固成蓝色冰晶，落到地上，变成齑粉。

　　她的脸色顿时一变，抱着林逸的腰，抱得紧紧。

　　林逸轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“别害怕，有我在，这些寒气伤不了你。不过，我们恐怕得回去了，再往前，我怕我都承受不住了。”

　　“嗯嗯，我们快点回去吧，你没任何准备就进来，能走这么远，真的很不错了。”叶灵迫不及待想离开，在炎热环境生活习惯得她，一刻都不想在这儿待。

　　林逸点了点头，搂着叶灵，转过身去。

　　刚走一步，他忽然发现，四周的温度开始急剧下降，瞬间达到零下八十度！

　　零下八十度，就算在地球上，也是极端温度了！

　　“难道是寒流？”林逸心中暗想，没过多久，他便听到一阵咔嚓声，他的九阳内气竟然出现凝固迹象，此时温度绝对超过零下一百度。

　　“不是吧，我们真的这么背？这是寒流啊！”叶灵也反应过来，脸色十分难看。

　　林逸搂紧她的身体，九阳内气瞬间爆发，震开寒冰，大喊道：“我们一起冲出去，绝对不能放弃！”

　　他们身后的空气都开始凝固成冰，他们能做的，只有强行冲破身后的寒冰，以最后速度冲出死神的魔爪。

　　“邪刀（红姬）！”

　　林逸和叶灵同时喊道，两把杀神之刃同时爆发杀气，震碎那些寒冰。

　　林逸和叶灵趁此机会，立刻冲了出去，速度提升到极致。

　　有邪刀和红姬在前面开路，他们的速度并不算慢，但是，寒流的魔爪一直都没有放开，紧紧追着他们，凝固着他们身后的路。

　　咔咔咔咔！

　　林逸清晰地感觉到，他的九阳内气再次开始凝固，死神的手掌似乎搭在他的肩膀上，那种感觉彻骨冰冷。

　　邪刀传来讯息，还有十米，就是安全之地！

　　可是，他的内气消耗巨大，虽然只有十米，但对他来说，却是非常地遥远。

　　可是，看到怀中正在颤抖的叶灵，林逸的精神顿时一震，大吼一声，奋力将叶灵扔向前方。这是，一股湛蓝色的寒流从深谷中喷出，将林逸的身体吞没！


第398章 我要一个孩子

　　当叶灵逃出寒流攻击范围的瞬间，她的心忽然一空。

　　她僵直着身体，慢慢转过身，只看到距离她不到十厘米的寒冰。

　　这一瞬间，她一下子呆滞了。

　　她的头脑一片空白，完全不知道该怎么办。她只知道，林逸还在那里面，还在那可怕的寒冰之中。

　　“不！你不能死，我不允许你死！”叶灵大吼起来，冲着寒冰挥出一刀。

　　砰地一声，她被巨大的反震力震飞出去，喷出一口鲜血，顿时受了内伤。

　　她爬起来，继续朝寒冰发动攻击，然后再一次次地被震飞。

　　最后一刀劈出去后，她被反震力震晕过去，倒在了地上。

　　很快，一道身影出现在她身边，那人皱了皱眉，将叶灵抱起，然后很快消失不见。

　　……

　　“灵妹妹，灵妹妹，快逃，快！”林逸大喊一声，忽然惊坐而起，不停地喘气。

　　“逸哥，你终于醒了。龙葵，冰冰，晓云，初初，月舒，月如，你们快过来，逸哥醒了！”

　　惊喜的声音在林逸耳畔回荡，林逸敏锐地听出，这个声音属于薇薇。

　　很快，一群女孩子们都跑了进来，全部围在林逸身边，一个个紧张无比。

　　砰！

　　白冰冰重重地给林逸胸口一拳，然后又扑入林逸怀中，哭泣道：“你到底怎么了？好端端的怎么昏迷了过去，都昏睡了三天了，怎么叫都叫不醒，我们还以为……还以为你这个死色狼就这么死了呢！”

　　众女眼中都含着泪水，尤其是陆晓云，她在她们当中最脆弱。林逸昏迷这几天，她都没怎么闭眼睛，一双熊猫眼肿的老高，泪水像决堤似的往下流。

　　林逸还在失神之中，口中喃喃自语道：“这是怎么回事？我怎么回来了？这不是做梦吧？灵妹妹呢……”

　　“什么灵妹妹灵姐姐的，你看清楚，是我们！真是的，昏迷都不忘记做梦，你就不能稍微收敛点啊！”何月如又给了他一拳，转身对何月舒道：“姐姐，你和姐夫说几句话吧，你……”

　　“我们走吧，他没事了，我们也没必要再待在这。”何月舒淡淡地说道，转身就要离开。

　　“等一下，月舒！”林逸忽然喊了一声，从床上翻坐起来。

　　这一瞬间，他忽然感到头晕目眩，扑通一声摔倒在地上。

　　众女脸色大变，何月舒神色一僵，连忙伸手来扶。

　　不过，这儿身手好的女人那么多，她当然没扶到。

　　薇薇扶着林逸的身子，将圣灵之力输入林逸体内，惊讶地发现，林逸体内的内气竟然几近全无，这种情况实在太诡异了。

　　林逸苦笑一声，对正佯装淡漠的何月舒道：“月舒，谢谢你的关心，谢谢……”

　　何月舒的身体颤了颤，淡然道：“不用谢，我们最起码还是朋友，作为一个朋友，关心一下你，还是很正常的。月如，我们走吧，这儿人太多，不需要我们了。”

　　何月舒话语落下，何月如便一脸不愿地和她一起离开，很快消失在众人视野中。

　　林逸苦笑一声，叹息摇头，他现在都不知道，自己到底是在做梦，还是在现实当中。

　　“喂喂，双胞胎美女都走了，你还在叹什么气？还不快点冲过去，把她们追回来？”白冰冰的语气充满酸味，林逸苏醒后，她立刻恢复了原先的态度，说话攻击力很强。

　　龙葵微微蹙眉，抓起林逸的手腕，一把脉，她的脸色便沉了下来，道：“林逸，到底发生了什么事？之前你体内的内气明明十分充盈，怎么忽然消失殆尽？还有，你刚才喊的那个灵妹妹又是谁？这段时间，到底发生了什么事？”

　　“龙葵姐，你这么问是什么意思呢？逸哥哥这段时间都躺在床上呀！”陆晓云十分疑惑地说道。

　　“人的确躺在床上，但是，对逸哥，千万不能用正常人的想法去揣测他。如果我猜得没错，他的灵魂应该已经进了镇妖塔了。”薇薇倒是看得真切，一番话让林逸都惊讶不已。

　　林逸轻叹一声，道：“果然什么事都瞒不了你，没错，我八成是灵魂进了镇妖塔，而且，发生了很多事情。”

　　林逸并没有隐瞒，将在镇妖塔中发生的事全部说了一遍。

　　众女听着听着，脸色都变得十分精彩，林逸的经历实在太惊心动魄了！

　　“真没想到，杀神一族竟然就封印在镇妖塔中，这也实在太难以置信了！”薇薇忍不住惊叹道，这一点，她们所有人都没想到。

　　林逸点了点头，道：“的确太难以置信，我刚醒来时，也一下子愣住了。若不是我切切实实地感觉到体内的炙热火气，我都不相信我曾经有过那样的经历……咦，我的邪刀呢？”

　　“不知道啊，我们看到你的时候，就没看到邪刀，莫非……”薇薇的眼睛忽然睁得老大，林逸立刻反应过来。

　　“难道邪刀被我丢在那了？奇怪，我不是灵魂去的那里吗？为什么邪刀也能带过去？而且，邪刀怎么没和我一起回来？”林逸头都要变大了，一大堆问题袭来，让他的脑袋一阵疼痛。

　　“看样子我必须要再回去一趟，我必须要把邪刀拿回来。”林逸忽然站起身来，如意龙珠运转下，他的内气加速恢复起来。

　　龙葵眉头一皱，道：“我看你不是想去找刀，是想去找那个灵妹妹吧？你这家伙，就知道精虫上脑，别再这样色迷心窍了！”

　　林逸身体一颤，轻轻摇了摇头，道：“我的确要去找叶灵，但是，我不是色迷心窍。我答应过她，要让那些无辜的杀神一族族人离开那个鬼地方，如果我食言的话，我还算是一个男人吗？而且，我还没得到我想要的东西，我有种预感，那东西就在阳极之地，得不到它，我们怎能敌得过那么多强大的敌人？”

　　“带我们一起去，我们不能让你一个人冒险！”龙葵的语气十分果断，众女都点了点头，表示同意。

　　“胡说八道！当然不行！我再回去，估计要走比之前更艰难的路，带你们一起，我该怎么行动？你们就行行好，别给我添乱了。你们放心，有上次的经验，我不会有事的。”林逸的脸上露出淡然的微笑，一副十分轻松的样子。

　　众女的脸色都不好看，显然，她们都不想林逸一个人去犯险。

　　但是，林逸的话却不是没有道理，带她们去，怎能穿得过岩浆湖？想到这儿，她们的神色都纠结起来。

　　龙葵咬了咬嘴唇，十分认真地看着林逸，道：“不带我去也可以，但是，我有一个请求，我要一个孩子，现在就要！”


第399章 说说真相吧

　　龙葵这番话有如一石激起千层浪，很快，白冰冰她们也嚷嚷了起来。

　　“龙葵要，我也要，要是你就这么死了，我们连个念想都没，那可怎么行？你快给我们，不给我们的话，我们就强了你！”白冰冰十分霸气地说道，林逸一脸错愕地看着她，这女人八成是疯了！

　　“我也要一个！”

　　“我也是！”

　　“我想怀两个！”

　　……

　　林逸忽然感觉脑袋变得更大了，他一脸苦色地看着她们，道：“各位女侠，拜托你们别折磨我了好吗？我都说了，我不会有事的，你们又何必……”

　　“有没有事，难道只是你一句话的事？你在开什么玩笑！如果你出事了，我们又该怎么办？我们不是那些普通女人，我们也不会在乎所谓的世俗眼光，我们想要一个念想，一个寄托，就这么简单！”龙葵十分认真地说道。

　　她一下子想通了，以前她一直都让林逸以天下兴亡为己任，要多么拼命地为华夏奉献。

　　现在想来，还是管好自己的一亩三分地最实在，连自己的事都搞不好，就去扛那么重的担子，简直都可笑了。

　　尤其是这么久以来，她和薇薇都在避孕，就是怕给林逸增加负担。

　　现在，林逸都要身临险地了，她们还管个屁啊！能给林逸怀一个，她们这辈子也就安定了。

　　林逸苦笑一声，道：“你们也不需要这样吧，搞的我都不敢去了，你们就对我有点信心吧，我既然能回来一次，难道就不能回来第二次？再说，等我回来后，你们一个个都大着肚子，那不是要把我累死吗？”

　　薇薇莞尔一笑，道：“逸哥说的对，我们还是别刺激他了。不过，逸哥，你应该知道我们的意思，我们实在不想你一个人孤身犯险，如果可以的话，我们也想帮上一些忙。”

　　林逸呵呵一笑，道：“你们保护好我的肉身就可以了，其实我自己都没想通，我之前进入镇妖塔时，明明是肉身进去的，怎么到最后就成了灵魂遁入，实在奇怪的很。”

　　林逸想到这，忽然想起一件事，连忙对众女道：“我得再进镇妖塔一趟，你们放心，我不会现在立刻去阳极世界。”

　　林逸话语落下，心念一动，身旁不远处的镇妖塔大门打开，将他的身体吸了进去。

　　刚进镇妖塔，他便看到被锁链锁住，正一脸颓色的血魔。

　　血魔被林逸这番折腾后，原本增加的力量全部丧失得一干二净，整个人看起来无比狼狈。

　　发现林逸再来，血魔的脸色顿时一变，惊呼道：“怎么可能？你怎么还能回来？你不是被第六层的力量吸进去了吗？”

　　“呵呵，看来你果然知道。”林逸嘴角微微浮起一丝弧度，心念一动，血魔便被锁链牵扯着拉了过来，十分苦逼地趴在林逸面前。

　　林逸忽然发现，他对镇妖塔的掌控力明显比以前强了许多，甚至，他感觉到，只要一个意念，就能将血魔打得四分五裂。

　　血魔一脸畏惧地看着林逸，他知道事情很不一般，林逸既然能从那么可怕的地方全身而退，一定得到了非常了不得的机缘。

　　血魔很有自知之明，本来他就不是林逸的对手，如今林逸再得到什么机缘，那他还有什么抵抗林逸的可能？

　　想到这儿，他的双腿都在颤抖，一脸苦逼地看着林逸。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“怎么不说话了？按道理说，你应该有很多话要对我说才对吧？”

　　“大……大人，我错了，我不应该违抗您的命令，您怎么惩罚我，我都认，只……只求您饶我一命吧。”血魔一副惧怕的样子，他绝对相信，现在的林逸可以要了他的命。

　　林逸淡然一笑，道：“血魔，别这么害怕，我又没说把你怎么样。说起来，你也帮过我不少忙，我应该谢你才对嘛！呵呵，是不是该和我说说真相了？你编故事的能力还真可以，说！杀神一族到底是不是邪恶的种族？你们血魔和杀神一族到底有什么关系！”

　　血魔闻言，脸色顿时一变，他眼珠子转了转，陪着笑脸道：“大人，您这么问是什么意思啊？众所周知，杀神一族比我们血魔还要邪恶，难道这还有问题不成？”

　　“呵呵，看样子，我不给你一点惩罚，你还以为老子太好说话。”林逸笑眯眯地说道，立刻催动镇妖塔的力量。

　　刹那间，镇妖塔爆发出一股强大的挤压力，硬是把血魔压在地上，仿佛一只被踩住的大蛤蟆。

　　血魔丝毫没有半点反抗能力，被这股压力压得喘不过气，身体都要破碎。

　　“大人，我说的都是实话啊！您为什么不相信我呢？您就算不相信我，也应该相信您师父他们吧，他们也知道真相啊！”血魔大喊道，浑身骨骼都发出咔咔声，仿佛随时都会破碎。

　　林逸淡然一笑，道：“修真世界传下来的史料真的可信？恐怕我师父他们，也只是看了这些史料的记载而已。血魔，你的脑子里有着真正的传承记忆，那是不会错的。我只希望你和我说实话，因为……我已经去了阴阳极地，见到了杀神一族的人。”

　　“什么？你去了阴阳极地？这怎么可能？阴阳极地被成为世间最神秘的地方，乃是当年阴阳二老燃烧生命，创造出的空间牢狱，你怎么可能进去得了？难道……难道阴阳极地就在……”

　　“呵呵，看来你还不算太傻。没错，阴阳极地的阳极之地就在镇妖塔第六层，至于第七层，应该就是阴极之地。怎么样？都到这一步了，你还要和我撒谎？你应该知道，凭我现在对镇妖塔的掌控力，就算灭不了你，也能让你生不如死！”林逸恶狠狠地说道，又加大几分力度，血魔的骨骼立刻被压碎，杀气侵入他体内，折磨着他的身体，让他感到痛苦不堪。

　　血魔咬了咬牙，恶狠狠地瞪着林逸，大喝道：“有种你就杀了我吧，就算我死了，杀神一族的杀戮降临到这个世界时，我还会再度重生。呵呵，到时候我会让你千倍百倍的奉还，我血魔是不灭的！”


第400章 不要让我失望

　　血魔睁大双眼，一副视死如归的样子，林逸则是静静地看着他，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　“是吗？没想到，你竟然那么地不怕死，真让我感到意外。”林逸微微一笑，慢慢抬起了手。

　　这一瞬间，之前的压制力再次暴增，血魔的一双腿立刻变成齑粉，消失得无影无踪。

　　林逸并没有停止动作，他再次一压，血魔的双臂也粉碎成血光，血魔的脸色顿时一片苍白。

　　他感觉到了真正的死亡威胁，那种感觉前所未有。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“感觉怎么样？你还认为你有复活的可能吗？”

　　“不可能！这是怎么回事？为什么你的力量能净化我的灵魂？不，这绝对不可能！”血魔惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　林逸淡然一笑，道：“你终于发现了？你现在还觉得，若是我现在杀了你，你还有机会活过来？”

　　林逸脸上的微笑更加浓郁，这种力量是他吃了火蟒的火珠后出现的。那颗火珠让他体内的杀神种子成长了不少，他自己都没想到，他会觉醒这样的能力。

　　在这种净化之力下，血魔重生的条件被完全打破。它的残魂会被完全化为虚无，再也没有重生的可能。

　　血魔一下子慌了，惊呼道：“不！不要这样，我认输，我错了，我真的错了！大人，求求您不要杀我，我愿意给您当牛做马，我愿意成为您的奴仆，求求您，不要杀我啊！”

　　血魔的情绪无比激动，林逸静静地看着他，呵呵一笑，道：“怎么，现在知道怕了，不见棺材不掉泪，这句话用在你身上，真的十分贴切。”

　　“是是是，我不见棺材不掉泪，大人您英明神武，目光如炬，小的在您面前连渣渣都不如。求求您高抬贵手，饶我一条狗命吧！”血魔腆着脸说道，一副十分乖巧的样子。

　　林逸早就料到这个结果，像血魔这种货色，活得岁数很长，正因为如此，他更加怕死。

　　只要怕死，他就会变得很乖，这样的狗，就算再给它几个胆子，它也不敢咬主人。

　　“你的狗命可有可无，我压根都不在意。我要你老老实实交待，你们血魔到底和杀神一族有什么关系？”林逸伸手一抓，意念一动，血魔便恢复原样。

　　血魔乖乖跪伏于地上，仿佛一只听话的狗，他点了点头，道：“大人，我们血魔其实是杀神一族的仆人，准确地说，我们是杀阵一族中嗜杀一派的仆人。他们奴役我们，让我们为他们办事，一旦我们生长到一定程度，就会将我们吞噬，补充他们的力量。所以，我才不想让您放出他们……”

　　“原来是这样，难怪第一次看到你，我就觉得你的气息十分熟悉。呵呵，我再问你，之前我进入第六层前到底发生了什么？明明我用肉身进入，为何回来的却是灵魂？”林逸疑惑道。

　　血魔苦笑一声，道：“大人，您问我这个，我实在不知道怎么回答。当时，您的确用肉身进去了，但没过多久，您的肉身就飞出来了，直接从镇妖塔里飞了出去。那时候，我便感觉到，您的灵魂并不在肉身中。正因为如此，我判断您的灵魂被第六层绞杀，所以……”

　　“所以你看到我才会那么惊讶，对吧？呵呵，没想到第六层，哦，不，应该是阳极之地那么地奇妙，竟然必须用灵魂进入。而且，我灵魂与肉身分开的时候，我竟然一点感觉都没有，真是奇怪得很。”林逸淡然一笑，自言自语道。

　　说到这儿，林逸忽然恍然大悟，道：“我明白了！既然这样，我岂不是可以自由进出阳极之地？不过，为何我的灵魂在那里面是实体化呢？那种感觉也太真实了吧。”

　　林逸心里出现无数问题，血魔只是乖乖跪在一边，完全不知道林逸在说什么。

　　林逸瞥了他一眼，轻叹一声，沉声道：“那你告诉我，杀神一族除了嗜杀一派外，其他人怎么样？我听说他们是天谴者，是维持正义的存在，对吗？”

　　“没错！杀神一族的确是天谴者，他们的存在，就是为了维护这片世界的安宁，将一切不安定的因素灭杀！当时修真世界的那些家伙们狂妄自大，意图夺取天地，与天抗衡。作为真正天谴者的杀神一族族人立刻阻止他们，却被他们打败，杀神一族自此出现分裂，分成了两派。”血魔十分认真地说道，林逸听得清清楚楚，恐怕就是叶灵，也不可能知道得这么详细。

　　“分裂之后，那一派的人杀了太多人，终于触动了修真世界那些正道人士的利益。于是乎，他们用尽心机，终于将杀神一族的人全部封印。当时我逃得快，找了个机会蛰伏起来，知道恢复了一些实力，再出来找那些人讨债的！”血魔一副十分愤懑的样子，恶狠狠地说道。

　　“讨债？什么意思？那些人也算拯救了你吗？你怎么还和他们结仇了？”

　　“拯救？真是笑话！他们杀光我们血魔一脉几乎所有血魔，只有我一人逃了出来。所以，我等到修真世界彻底衰落后，才出现找那些人算账。当时，整个修真世界都没几个高手，我一时自大了，所以才会被……”

　　“哈哈，原来是这样。你放心，我不会将嗜杀一派放出来，你这辈子只要乖乖当我的奴仆就可以了。呵呵，想让我在你脑子里留下点东西。”林逸嘿嘿一笑，忽然出现在血魔面前，一掌击出，正中血魔眉心正中，将血魔击飞出去。

　　血魔来不及惨呼，便感觉一股可怕的力量在他的头脑中种下一颗种子，只要林逸愿意，他可以随时操纵那股力量，将血魔灭杀。

　　血魔丝毫不敢反抗，他很清楚，这时候如果和林逸作对，那就是自寻死路。

　　林逸留下禁制后，微笑着说道：“你放心，只要你听话，我不会无缘无故杀了你。从今天起，我会壮大你的力量，让你成为我手中一把利剑，呵呵，不要让我失望哦！”


第401章 我愿意啊

　　这一夜，林逸奋战到天明，终于满足了龙葵和薇薇。

　　至于其他几个女孩子，刚开始说得倒是轻松，真正要她们献身时，一个个都逃得无影无踪。

　　这样也好，要是真加上她们几个，估计就得奋战几天几夜，他现在可没那么多时间啊！

　　一大早，众女还在睡觉时，林逸就已经偷偷起床，离开别墅。他知道，有些事情必须得解决，老是这么拖着，绝对不行。

　　很快，他便来到何月舒所在的公寓，今天休假，这个时间段，她一定在家。

　　林逸没有从正门前，而是十分灵敏地顺着墙壁往上爬，没过多久，他便进了何月舒的房间。

　　他前脚刚踏进去，忽然感到一个硬邦邦的冰冷物体抵住他的后脑勺，他的脸上露出一丝苦笑，道：“真不愧为队长级别的警花，感觉这么灵敏，我还真没想到。”

　　“哼，我也没想到，像林神医这样的大人物，竟然会翻墙入室，你知不知道，这样做是违法的？”何月舒依旧是那般冷冰冰的样子，林逸呵呵笑了笑，身影眨眼间消失，再出现时，何月舒已经被他抱在怀中，动都不能动。

　　“你干什么？快放开我，不然别怪我动手啦！”何月舒气呼呼地说道，拼命挣扎，却没任何效果。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“不需要这么激动吧，临走之前，我只是想来和你说几句话。”

　　“走？你要去哪？”何月舒忽然不再挣扎，颇有些紧张地问道。

　　“要去一个很危险的地方，不过，你放心，我一定会安全回来的。”

　　林逸话音一落，何月舒的眉头立刻皱了起来，道：“很危险的地方，你上次昏迷了好几天，难道就是因为去那个地方？你好不容易苏醒，现在还要去，你是不是有病啊！”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“不是有病，而是我必须要去。一直以来，我和你都没怎么真正聊过，这次我来，就是想告诉你，我到底是做什么的。”

　　林逸松开何月舒的身子，仰面躺在她的床上，十分享受地长呼一声，道：“真舒服啊，要不你也来躺躺？”

　　“滚蛋！我可没时间陪你啰嗦，有啥话就说，说完我管你去哪！”何月舒一副很不高兴的样子，林逸嘿嘿一笑，伸手一招，何月舒就被吸了过去，躺在了床上。

　　“躺着说话轻松点，呵呵，其实我不只是一个医生……”

　　林逸将他的事全部告诉何月舒，没有丝毫隐瞒。他觉得，这些事有必要告诉何月舒，至于何月舒听了以后是什么反应，他也不想管太多了。

　　何月舒对他一直有芥蒂，林逸只想把一切都说清楚，到时候，何月舒选择和他在一起，或者离开，林逸都无怨无悔。

　　毕竟，爱情这种事是双方面的，谁都不能勉强谁。

　　何月舒听着听着，脸上忽然变得毫无表情，连林逸都不知道她在想什么。

　　“这就是我的故事，我对龙葵她们每个人都是一片真心，她们每个人，我都无法抛弃。你听了我刚才的话，应该也能明白，若是我抛弃了她们当中任何一个，我的良心都难安。”林逸一副认真无比的样子，何月舒转过头，目光与其对视，平静而又淡然。

　　“你把这些告诉我，到底有什么意义？你是不是想说，我若是想和你在一起，就必须接受她们。呵呵，你知不知道，我最讨厌的就是花心的男人！”何月舒猛地从床上坐起来，怒气冲天。

　　林逸淡淡地一笑，道：“你说错了，我虽然希望你那么做，但是，我并不勉强你。之所以告诉你，是因为我不想你在我身上耽误了太久。我的观点不会改变，永远都不会。唉，看来我已经得到我的答案，也该死心了，祝你找到幸福。”

　　林逸叹了一口气，翻身而起，朝窗子处走去。

　　虽然他有些舍得，但这样也挺好。把关系都挑明，把话都说开，虽然得不到何月舒，但最起码何月舒也能过过普通人的身上，不会受到那些恶势力的威胁。

　　何月舒的神色无比挣扎，似乎想说什么，却什么都说不出口。

　　就在林逸走到窗口处时，房间门忽然被人打开，穿着睡衣的何月如冲了进来，一把抱住了林逸的腰。

　　“大混蛋！你的眼中就只有姐姐吗？她不稀罕你，我稀罕！我才不想让你当我的姐夫，我要当你的女人！”何月如大声喊道，一番话倒是把他们俩都说懵了。

　　“月如，你在胡闹什么？快点放开那家伙！他有那么多女人，他那么花心，你跟着他，又怎会有幸福？你……”

　　“姐姐！你知不知道，你有多自私！幸福，你的眼中，只有你自己的幸福。林逸呢？他为何不去抱着他的女人们，到处吃喝玩乐？他为什么要为了世界上所有人去殊死拼斗？为什么？难道你还不懂吗？他过来找你，其实是想把一切都说开，以你的性格，一定不会选择和他在一起。这样的话，你就能置身事外，不会受到敌人的攻击，不会有生命威胁！”何月如说到这，眼泪都要流下来了。

　　林逸呆呆地看着这丫头，他很纳闷，这丫头啥时候变聪明了，他的意图都被其看出来了。

　　何月舒一下子沉默了，她怔怔地看着何月如，半晌说不出话来。

　　“但是，我愿意啊！我愿意和他并肩作战，我愿意和他出生入死！姐姐，我和你不一样，我爱一个人，想的只是让对方感觉到幸福，而不是完完全全地霸占。你看看龙葵她们，她们无论哪个，都不比你差。可是，为什么她们那么选择，你还不明白吗？她们对林逸的爱，都达到了舍弃自我的程度，和她们相比，姐姐，我都觉得我们俩没资格去爱林逸。”何月如说到这，情绪都有些失控。

　　林逸叹了一口气，轻轻拍了拍她的后背，道：“看样子，今天的确是我太唐突了。如果有一天，邪恶力量真的笼罩华夏之时，记住，千万不要说认识我，就当我是你们生命中的过客，我不能连累了你们。月如，你姐姐说的对，我的确不适合你们，珍重！”

　　林逸话语一落，立刻挣开何月如的手臂，翻身一跃，从窗子飞出，只剩下她们姐妹俩，呆呆地站在那儿，久久无言。


第402章 你在做梦

　　林逸本来的确有些奢望，想得到何月舒，为他的后宫再添一员。

　　但是，被何月如这么一闹，他倒是一下子想清楚了。

　　就算他喜欢何月舒，在这种大环境下，与何月舒她们走得越近，反而是害了她们。既然这样，还不如静静地离开，一切随缘好了。

　　当他回到别墅时，众女都坐在客厅里，一副十分严肃的样子。

　　看到林逸回来，她们都坐直了身子，眼睛一眨不眨地看着他，这种感觉，让林逸颇有些发虚。

　　“咳咳，你们怎么不多睡一会？这么早起来，好像不是你们的作风吧？”林逸轻咳一声，笑眯眯地问道。

　　“泡妞回来了？身上还有女人的泪痕呢！搞定那对双胞胎姐妹了？”白冰冰语带酸味地问道。

　　“肯定没哦，不然，她们应该被带来了。看来这一次逸哥哥失手了？”华初初打趣道。

　　林逸一拍额头，苦笑道：“你们几个摆出这副批判的姿势，不是想看我笑话的吧？唉唉，看来我一世泡妞英名，今日烟消云散，真可怜啊！”

　　“活该！谁让你这么贪心，有了我们，还去招惹别的女人！不过，月舒她们俩的确挺好的，对你也挺上心，完全可以收的。”白冰冰一副老奸巨猾的样子，那种感觉，好像这后宫都是他的。

　　龙葵十分认真地看着林逸，道：“闲聊就此结束吧，林逸，你真的准备好，要再进去一次？”

　　“没错，我必须要进去，刻不容缓！”林逸正色道。

　　“好，那我们也不阻止你。我们为你护法，你早去早回！”龙葵十分认真道。

　　林逸取出镇妖塔，放在客厅正中。和上次一样，镇妖塔的第六层依旧在闪烁光芒，通道尚未封闭。

　　薇薇走到林逸身边，取出她的圣灵十字架，轻轻在林逸眉心按了三下。

　　做完这些后，薇薇的神色立刻变得苍白几分，柔声道：“我已经用圣灵十字架帮你的灵魂进行了三次加持，可以帮你抵挡三次不超过你本身最强力量的攻击。这是我唯一能做的，你一定要小心。”

　　林逸呵呵一笑，将薇薇搂入怀中，道：“放心吧，为了你们，我不会这么容易死。再说，在那个世界，我随时能够进出，死不了的。”

　　林逸的话让众女稍微松了一口气，话说完后，林逸和众女告别，然后便一个人进了镇妖塔。

　　进了镇妖塔后，他便看到血魔早早地蹲在第六层入口处，等待林逸到来。

　　林逸到来后，他连忙恭敬地朝林逸行礼，道：“大人，我会在这儿，等待大人的回归。”

　　林逸淡然一笑，道：“希望你这次不要再耍什么花招，否则我真的会让你万劫不复。好好在这儿修炼，我期待你变得更强。”

　　“大人，您放心，小的保证，不会让您失望！”血魔得到了不少好处，现在对林逸的恭敬，远远超过以前那个程度。

　　林逸点了点头，踏入入口中，很快，他的肉身又飞了出来，被血魔接住。

　　这也是林逸早就想好的，若是把肉身放在镇妖塔外，危险性实在太大。但是，若放在镇妖塔里，明显安全性很有保障。血魔如今被林逸下了禁制，只要对林逸动什么坏心思，他就会立刻被禁制反噬，所以，他现在真的乖得不能再乖。

　　有血魔在镇妖塔内守护着他的肉身，他当然非常放心。

　　让林逸感到惊讶的是，这次他进第六层后，竟然出现在之前他消失的地方，也就是那个山谷中。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“幸好不是岩浆湖，不然我又得吃不小的亏。呵呵，不知道叶灵那丫头是不是眼睛都哭肿了。”

　　杀神一族族长居住的山洞里，叶灵正坐在那儿发呆。自从她醒来后，她已经整整发呆一天一夜了。

　　蹭蹭蹭蹭！

　　一阵脚步声从门外传来，叶灵立刻打起精神，看着正从门外进来的刑光，十分紧张地问道：“刑长老，怎么样？找到小逸哥了吗？”

　　刑光叹了一口气，摇了摇头，道：“族长大人，寒流已经退去，结冰之处已经融化，但是，很奇怪，林逸的尸体竟然找不到……”

　　“闭嘴！谁让你说什么尸体！小逸哥他没死，没死！”叶灵忽然冲刑光大吼道，刑光叹了一口气，一脸苦色。

　　“族长啊，别这样好不好？就算是丹气境强者，在毫无准备的情况下，被那股寒流困住，也是必死无疑。唉，族长，您为什么要和林逸去那个地方呢？那儿已经一个月左右未受寒流侵袭，刚好到了寒流爆发的日子，你们俩去哪儿，不是送死吗？”刑光又叹了一声，眼神都暗淡了许多。

　　他好不容易将林逸盼来，就是为了让杀神一族获得新生，让族人们离开这个鬼地方。

　　但是，他怎么都没想到，林逸竟然在寒流中失踪了！

　　虽然没找到尸体，但他笃信，毫无准备，置身寒流之中，必死无疑！

　　叶灵整个人都傻了眼，她看了一眼一直站在房间里没说话的周狂，冷声道：“周长老，你和我说过，寒流半个月前来过一次，这到底是怎么回事？”

　　周狂闻言，脸上露出一丝苦色，道：“族长大人，我知道您要怪我，我也认了。人老了，记性差了，不小心记错了时间。族长，您……”

　　轰！

　　一声巨响，叶灵猛地挥出一拳，击中正在说话的周狂。

　　周狂的身体在空中划过一条弧度，撞在墙壁上，撞得整个山洞都在摇晃。

　　叶灵恶狠狠地瞪着周狂，大喝道：“我就知道是你在捣鬼，你故意和我那么说，让我放松警惕，带小逸哥去那里。结果，我们遇到了寒流。周狂，你竟然想谋杀我，难道你以为，你杀了我，就可以成为新族长？你在做梦！”

　　周狂的脸色十分难看，嘴角溢出一丝鲜血，冷冷地看着叶灵，道：“族长大人，希望你能冷静一些。如果我真的有那种歹毒的心思，为何您还能站在这里？您可以问问老刑，是谁把您救回来的？我周狂一直对您忠心不二，天地可鉴，请您莫要寒了下属的心！”


第403章 我奉陪

　　周狂的语气十分不善，作为杀神一族的顶梁柱之一，他在杀神一族，绝对是个狠角色。

　　叶灵冷哼一声，道：“寒了你的心？我倒是想寒你的心，只不过，你想当族长的心也太炙热了！我知道，你一直都不满族长的位置被我这个小丫头占了，可是你又能奈我何？像你这种心术不正的家伙，若是领导杀神一族，绝对会害死所有人！你说，你害死小逸哥对你有什么好处？说啊！”

　　“族长大人，您不要激动，这件事没有证据，您就算给老周定罪名，估计族里的人也不会同意啊！林逸此次失踪，我们也十分着急，不说别的，他为我们的族人治疗火毒，抵抗火兽，这份恩情，我们都不会忘记。可是，寒流无情，这也是没办法的，您还是先静静心吧。”刑光一副苦口婆心的样子，周狂在一旁站着，也不说话，嘴角暗暗浮起一丝冷笑。

　　叶灵瘫坐在座椅上，手里握着红姬和邪刀，眼泪吧嗒吧嗒往下流。

　　“罢了罢了，小逸哥死了，这个族长我也懒得当了，你们爱谁当就谁当吧。”叶灵叹了一声，任由眼泪不停往下流，周狂脸上冷笑更甚，一副毫不关心的样子。

　　刑光正欲出言阻止，一直没什么反应的邪刀忽然从叶灵手中飞出，激动地发出颤鸣。

　　就连邪刀都以为林逸死了，因为它发现，林逸与它的联系完全断绝。正因为这样，它的情绪一直很低落，很消沉。

　　但是，就在刚才，它竟然又感觉到林逸的气息，这让它如何不激动兴奋？

　　叶灵的眼睛一亮惊喜道：“难道小逸哥还活着？太好了！邪刀，你快带我过去！”

　　邪刀立刻会意，一个劲地往门外冲，还没到门口，就被周狂拦了下来。

　　周狂的身上爆发出丹气境的强势威压，冷声道：“族长大人，老夫劝您还是不要过去比较好。没有人能在寒流之中活下来，那个林逸也毫不意外。现在这把杀神之刃之所以这么激动，我想它是想逃出我们的掌控。杀神之刃已经有了灵智，我们怎能让其逃走？所以，我觉得，我们最好还是将这把杀神之刃封印了比较好……”

　　“呵呵，挺好玩的，我还没见过如此不要脸的家伙。周狂老头，谁给你封印我邪刀的资格了？”林逸的声音忽然从门外传来，带着淡淡冷笑的味道。

　　叶灵的眼睛顿时一亮，她不在做梦，真的是林逸来了。

　　林逸慢慢走进房间，笑眯眯地看着众人，伸手一招，邪刀便冲破束缚，出现在他手中。

　　叶灵仿佛乳燕投怀，从数米外扑过来，被林逸抱在怀中。

　　感受着这熟悉的处子馨香，林逸都有种错觉，难道他的肉身没飞出去？

　　“小逸哥，我就知道，你一定不会死，我一直都相信着！我……”叶灵说着说着，眼泪又开始不要钱地往下流。

　　林逸呵呵一笑，道：“傻丫头，还说相信着，你看你这眼泪，流起来这么夸张。你放心吧，我是不会那么容易死的，邪不胜正，一个垃圾小人物，怎可能搞得死我？”

　　林逸说到这，目光从周狂身上扫了一下。

　　周狂见状，脸色顿时大变，大喝道：“林逸，你这么说是什么意思？你竟敢说我是垃圾小人，你……”

　　“哦？周长老，你这么说，意思是不是承认你害我喽！呵呵，不知杀神一族有没有什么族规，像你这种用阴险手段企图伤害族人的人，该得到什么样的惩罚呢？”林逸笑眯眯地问道，气势丝毫不让。

　　叶灵冷哼一声，道：“按照族规，残害族人者，需浸入岩浆湖七七四十九天，受地火炙烤！”

　　“我擦，这个惩罚还真挺吓人的，连我都被吓到了。灵妹妹，那个岩浆湖温度变态，要是放进去，恐怕不出一会儿就被烧熟了吧。”林逸悻悻然地问道，脸上露出十分夸张的害怕表情。

　　叶灵呵呵一笑。道：“小逸哥，你放心吧，丹气境强者，泡在岩浆里两个月都没事。一些丹气境强者，为了使自身力量快速提升，反而会选择那种修炼方式。只不过，那种感觉颇有些痛苦，一般人还真难承受。”

　　叶灵说着说着，目光落到周狂身上，周狂的火气立刻撩了起来，大喝道：“族长大人，你不要听信外人的话，你们遇到寒流，与我没半点关系！而且，您别忘了，出手救您的人是我，如果我真的对您有歹意，为何还要出手救您，那么做，不是傻子吗？”

　　“呵呵，果然说得很有道理哎，灵妹妹，我都忍不住要相信他了。”林逸呵呵笑道，“其实呢，我能理解周长老的意思，如果灵妹妹真的被寒流卷走，你估计会开心得合不拢嘴。既然灵妹妹没被卷走，你若杀她，势必引起其他人的注意，到时候，你也免不了一死。呵呵，这只是我的推测，你们可别当真哦！”

　　“闭嘴！林逸，你如此污蔑我，到底是何居心！别以为我不知道，你想兵不血刃地得到我们杀神一族，对吧？我是绝对不会让你的阴谋得逞的！”周狂大吼一声，就要对林逸动手。

　　这时，刑光忽然挡在他面前，挡住了他的攻击。

　　刑光的脸上露出一丝苦笑，道：“都是自家人，何必这么拼死拼活呢？老周啊，你就稍微宽宽心，和一个小辈，有什么好争的呢？我相信你，绝对不会做出那等混账事。你们就各退一步，不要吵了好不好？”

　　刑光说着说着，故意朝林逸和叶灵眨了眨眼，林逸和叶灵很知趣地不再说话，他们知道，这个时候和周狂动手，实在有些不智。

　　“哼，今天就给老刑你一个面子，下次，这小子再口出狂言，就算冒着死刑的风险，我也要将这小子灭杀！”周狂毫不客气地说道，转身离开了房间。

　　周狂离开好一会儿后，刑光才叹了一口气，道：“林逸，我们开门见山地好好聊一聊，可以吗？”

　　林逸淡然一笑，道：“呵呵，看来我猜得果然没错，看出我身份的不止灵妹妹一人，您说吧，怎么聊？我奉陪。”


第404章 一个都不能出去

　　叶灵脸色微变，朝林逸使了使眼色，道：“小逸哥，你在说什么呢，你……”

　　林逸淡然一笑，道：“傻丫头，别装了，刑长老早就看出来了，从他第一次看到我的时候，他便知道，我不是杀神一族的人。如果我猜的没错，那个周狂也看出来了，所以，他才想办法要杀我。”

　　刑光闻言，脸上闪烁一丝异色，他大手一挥，一道禁制便将整个洞穴都封了起来，让别人无法偷听窥视。

　　做好这些后，刑光叹了一口气，道：“你的资质果然比叶灵丫头强很多，很多地方，也比她看得更加真切。若你是我们杀神一族的敌人，那将是我们这一族的噩梦。”

　　“呵呵，可我之前的想法是灭绝杀神一族，怎么，刑长老知道我这个想法，还敢把我带进来？以您的实力，应该早点把我击杀才对吧？”林逸疑惑问道，语气带着一丝玩味。

　　刑光摇了摇头，道：“你这么说，看来你对我们杀神一族还不是太了解，或者说，你对叶灵丫头的话，并没有完全相信。”

　　“不，我不是不相信灵妹妹的话，而是不太相信你们杀神一族传承下来的所谓的史料。没办法，我所肩负的使命实在太重要，容不得出现半点问题。若是我把你们放出去后，你们开始涂炭生灵，那我岂不是犯了大罪？”林逸丝毫没有任何掩藏的想法，直接说出他的心里话。

　　刑光轻叹一声，摇了摇头，道：“我们杀神一族的族人们，正在这儿承受着非人的痛苦与折磨，每个人的心里都有着强烈的恨意，若是离开这儿，还真有可能会掀起腥风血雨。”

　　“刑长老，您……”叶灵忽然着急说道，刑光这么一承认，林逸还会履行之前的诺言吗？换做是她，应该也不可能答应吧。

　　“呵呵，族长啊，我说的事实，这一点，想必林逸早就看出来了。你也别担心，我不会伤害林逸，也伤害不了他。你应该看不出来，林逸他并不是肉体进的阳极之地，而是灵魂进入。加上他与阳极之地的规则有牵扯，所以，他只要遇到危险，随时能被传出阳极世界。本来我只是推测，现在看到他再来这儿，才完全确定了这个想法。林逸，老夫说的应该没错吧？”刑光微笑着说道，一番话让林逸不得不惊讶。

　　林逸点了点头，道：“您说的没错，我的确是以灵魂状态进了这个世界，但不知怎么回事，进来之后，我的身体便会出现肉身化迹象，这一点我实在想不通。”

　　“这就是阳极之地的规则，若是我猜得没错，阴阳极地应该被人炼制成一件修真灵宝，只有这样，才能不断供给足够的力量，维持这两个世界的强大封印力。”刑光捋了捋胡须，再次出语惊人。

　　林逸神色一惊，淡笑道：“没错，我机缘巧合下得到一件修真灵宝，名为镇妖塔。镇妖塔前五层一直镇压妖邪，在我控制之下，已经封印了血魔本体。至于第六层和第七层，我一直都没机会进去，直到最近，最六层忽然打开，我进入其中后，才发现，第六层竟然就是阳极之地！”

　　“血魔！没想到连血魔的本体都已经被你封印，奇怪，你也修炼我们杀神一族的功法，为何你不吸收了血魔，提升自己的力量呢？”刑光先是一惊，然后脸上升起一丝惑色，疑惑问道。

　　林逸淡然一笑，道：“如果我把那货吞噬，恐怕我的心都会被同化，当年你们杀神一族之所以出现嗜杀一派，若我猜得没错，应该和血魔有关吧？”

　　刑光闻言，脸上惊色更甚，他摇了摇头，苦笑道：“看来你已经猜出我们杀神一族不少隐秘，难怪你可以得到杀神种子和杀神之刃。”

　　“呵呵，刑长老这句话说错了，杀神之刃的确是我主动争取来的，但杀神种子我实在不想要。这东西在我的丹田里成长，我心里真的有些发虚。如果您有办法，就帮帮忙，把这颗发芽生长的种子弄出来吧，我谢谢您了！”林逸一脸苦笑道，一想到这颗都开始长枝叶的小树，他便感到一阵头疼。

　　刑光苦笑一声，道：“林逸，你这么说，就真的给我出难题了。且不说我有没有能力拔除那东西，就算我现在有这个能力，也拔除不了。你现在是灵魂状态，丹田里的杀神种子只是一个投影，我拔除一个投影，又有什么用呢？你也不用担心，杀神种子一旦认主，会主动护主，并且还会提升你的修炼速度。只不过，你修炼的杀神功法残缺太多，所以实力才一直停滞在这个阶段。只要你得到后续功法，你的实力绝对会提升得很快！”

　　“真的吗？刑长老，那你能不能把后续功法给我看看？我在这个瓶颈卡了很久，都快被卡疯了！”林逸忽然一脸欣喜道，目光灼灼地盯着刑光。

　　刑光闻言，欣然点头，道：“当然可以，我们杀神一族虽然沦落到这个鬼地方，但是传承一直都很完整，你只要得到后续功法，修炼起来必将事半功倍，达到丹气境，可能只是眨眼之间。”

　　刑光说到这，林逸的脸色忽然成呢拉下来，他能感觉到，刑光这番话中肯定有什么陷阱，这老头应该不会答应得这么干脆。

　　“应该有什么‘不过’吧？”林逸十分警惕地问道。

　　一直没怎么说话的叶灵叹了一口气，道：“小逸哥，这不是明摆着吗？刑长老为人处世从来都没吃过亏，他怎会这么好心给你这么多好处？他的想法其实就是我的想法，小逸哥，你能不能把我们都放出去呢？就算不能全放，放一部分也行啊。我……”

　　“族长大人，我的条件不是这个，您误会了。”刑光忽然打断叶灵的话，淡淡地说道：“我的意思是，我想让林逸加强这个阳极之地的封印，让这儿的人，一个都不能出去！”


第405章 禁忌大阵

　　一个都不能出去？

　　这句话一出口，林逸一下子呆住了，他完全不知道刑光想表达什么意思？难道刑光真的想让杀神一族一辈子都在这受苦吗？

　　没等叶灵发疯，林逸便沉声问道：“刑长老，您这么说是什么意思？难道您不想让杀神一族重见天日？”

　　“是啊，刑长老，您知不知道，您刚才的话若是让族人们听到，他们会发疯的！”叶灵十分激动地说道，她当然清楚，那些族人们多么迫切地想离开这，若是他们知道，他们的长老提出这样的要求，他们绝对会发疯的。

　　“你也知道他们会发疯，那你还把那些人往外面带？你应该知道，当年杀神一族之所以大败结局，还不是因为起了内讧？如今，这些人的心中都充满了恨，这个时候放他们出去，实在有些不合时宜。”刑光十分认真地说道。

　　林逸仔细听了后，才明白刑光的意思，他微微一笑，道：“刑长老，照你话中之意，你是想寻找一个更好的机会，再让杀神一族的族人们重见天日？”

　　刑光点了点头，道：“没错，就是这个意思。我和族长现在要做的，就是将那些族人心中的怨恨全部解决掉，想做到这一步，就必须把族内的嗜杀分子揪出来，将他们永世封印此地！”

　　刑光的脸上露出一丝狠色，显然，这种想法，他已经酝酿很久了。

　　林逸皱了皱眉，道：“刑长老，嗜杀一派明显就是周狂周长老了，这不是明摆着的吗？只要我们把他控制住，不就轻松解决了？”

　　刑光苦笑摇头道：“林逸，你想的太简单了。且不说能不能对付得了老周，就算把老周控制住，我们这一族中的嗜杀势力也不能完全拔出来。林逸，为今之计，我只能求你帮帮忙，加强此地的封印，让那些企图冲出此地的嗜杀一派阴谋破灭。我们杀神一族虽然是被人下阴招关在这儿的，但我们还记得自己的使命。杀神一族，不能因为某些人，而被彻底抹黑，这一点，我绝对不允许！”

　　刑光的话让林逸不禁动容，可林逸想了想，忍不住叹气道：“刑长老，您和我说这些又有啥用？我现在难道还有力量加强此地的封印？我最多算是这个世界的过客而已，我甚至都不知道能不能把你们救出去。”

　　“办法当然有，就连老周他们都已经找到离开的办法，只是暂时准备不够，没有实施。和他们相比，你有得天独厚的优越性，那就是你拥有这件修真灵宝大部分的控制权。正因为如此，你进入此地后，才会有机会安然离开。你现在要做的，就是寻找到阳极之地，也就是镇妖塔第六层的控制大阵，获得大阵的认可，自然可以轻松为这个世界加强或减弱封印。我一直坚信，引路者绝对是你，毋庸置疑！”刑光十分肯定地说道，眼神之中闪烁光彩。

　　林逸微微愣了愣，心中暗暗思考了一番，他总觉得有些不安，刑光的表现也太大义凛然，其道德层次已经高出他的想象，让他都有点接受不了。

　　叶灵轻叹一声，道：“我现在终于明白，为什么我父亲临死前，让我一定要听刑长老的话，他是不想我们杀神一族的正统传承被嗜杀一派污染。和刑长老相比，我的私心果然大得多。”

　　“唉，叶灵丫头啊，虽然你是族长，但你也太年轻了。我虽然老眼昏花，但我看得却比你清楚得多。林逸，你先别急着答应，想达到这个目的，也不是一朝一夕的事，你有的是时间考虑。”刑光微笑道，语气一如既往地温和。

　　林逸点了点头，道：“我会好好考虑的，不过，在此之前，我想问一下您，那个控制大阵，是不是就在那个极阴之所？”

　　“没错，就在那个地方。那个地方其实也没有传说中的那么可怕，只要准备得充分，实力达到足够强大，还是可以进去的。不过，里面的控制大阵就不是那么容易能打破的，前任族长就是到了那个地方，冲击大阵时，被大阵反噬受伤，这才不得已退出。他在使用灌顶之术时，曾经召我前去，将里面发生的事情都和我说了一遍。他特别叮嘱我，除了引路者降临，其他人都无法打破那个大阵，让我们不要再冒险尝试。”刑光说到着，长长叹了一口气，脸上写满了无奈。

　　林逸恍然大悟道：“原来如此，看来前人族长的确是一位了不起的人物。不过，你刚才说，周狂也有机会，但还在准备，这是什么意思？”

　　“这也只是我的猜测，所以，我也不敢妄言。”刑光摇了摇头，一副十分忌讳的样子。

　　叶灵倒是着急了，她连忙问道：“刑长老，都到这时候，您还卖什么关子？直接说就是了。”

　　“灵妹妹说的对，您有什么推测就直接说，我们听听也好啊！”林逸补了一句，他隐隐觉得，这件事绝对不简单。

　　“好吧，那我就说说我的猜测。这么多年，我一直在偷偷观察周狂的各种举动，虽然他掩饰得很好，但却逃不出我的眼睛。我发现他正在研究封印石板内的禁忌大阵，若我猜的没错，他应该是想用禁忌大阵的力量，打破阳极之地的控制阵法。”刑光沉声说道，脸色也变得阴沉许多。

　　“禁忌大阵？”叶灵喃喃自语，秀眉微微皱起。

　　忽然，她脸色大变，惊呼道：“刑长老，您的意思是，他准备使用那个第一邪阵，千杀万戮阵？这怎么可能？千杀万戮阵需要千万生灵献祭，以无尽的怨念化为最可怕的冲击，那是一种无坚不摧的力量。此法阴邪不说，条件无比苛刻，他怎能做到呢？”

　　“千万生灵献祭？这个‘千万’是啥意思呢？”林逸喃喃问道。

　　刑光深吸一口气，叹道：“‘千万’的意思是九百九十九万九千九百九十八人的冤魂，外加两个阴阳神圣之体的主魂，组成阵法后，将所有魂魄击碎，化为无尽怨念，以阵法攻击阵法，从而打破大阵控制，将阳极之地打破。如果威力足够强大的话，甚至可以打穿阴极之地。我所担心不止是这个，如今的阳极之地，所谓的阴阳神圣之体刚好有两人，想必你们已经知道那两人是谁了吧？”


第406章 打死我都不干

　　刑光把话说到这份上，如果他们还想不通，那就真是傻逼了。

　　林逸和叶灵对视一眼，心中立刻了然。

　　叶灵皱了皱眉，道：“奇怪，如果真是这样，上次那家伙又为何要救我？难道只是怕被查出来？这好像有些说不通啊。”

　　“他当然不是想救你，而是因为林逸的灵魂竟然逃离了这个地方。如此一来，他就算杀了你，得到你的灵魂，依旧无法离开这个地方。既然这样，他索性救你一次，这样的话，你自然不会怀疑到他。不过，这都是我的推测，在没得到证据之前，你们只要知道就可以了。”刑光虽然这么想，但他打心底里不想这种推测是真的。

　　毕竟他和周狂做了这么多年的朋友，虽然彼此之间有些小摩擦，但是，他们的感情一直以来都挺好。

　　如今周狂走向歧途，他又不能打草惊蛇，只能憋在心里，那种感觉，自然十分不好受。

　　叶灵长呼一口气，冷声道：“不需要太多的证据，有这个推测就足够了。刑长老，我想出手将周狂擒住，把他手下的力量一起拔除，您觉得可以吗？”

　　“当然不可以！叶灵丫头啊，我之所以一直不和你说，就是担心你会做出这样的选择。你难道不知道阳极之地现在的局势？周狂他们还是小问题，短时间内，根本不会有任何行动。现在最麻烦的是火兽的威胁！”

　　“那些火兽每次来袭击，根本就不是送死那么简单！它们仗着它们不灭的特性，一直以来，都在努力消耗我们杀神一族的有生力量。而且，最近几年，它们的攻击越来越频繁，这代表着什么？代表它们已经急不可耐，想将我们全部消灭！族长啊，您想一想，要是这时候我们起了内讧，结局如何，您应该能想到吧？”

　　刑光说到这儿，林逸已经完全了解，他点了点头，道：“刑长老说的很对，如今的杀神一族，能够战斗的族人并不多，新生代的力量还没长起来。如果这时候，忽然损失一半左右的力量，下一次的兽潮，抵御起来，必将无比艰难。不过，我很疑惑，他们想组成那个邪阵，从哪搞那么多生灵呢？”

　　“火珠就是最好的替代品！”叶灵沉声道。

　　“火珠？那东西不是能量体吗？怎么可以代替生灵了？”林逸疑惑问道。

　　“林逸，这一点你就有所不知了。那些火蟒虽然是由岩浆组成，但因为有火珠，它们可以凝聚出灵魂，所以，也算得上生灵。它们被杀死后，灵魂就藏于火珠之中，所以，我们吸收火珠的力量，主要是吸收火蟒的生灵之力。他们这么多年收集了很多火珠，甚至主动去猎杀那些火蟒。若是我猜得没错，在数量上，应该十分接近了。”刑光十分认真地说道，他这么一说，林逸立刻恍然大悟。

　　“原来是这样，每次收集上万火珠的话，的确不需要多久。”林逸自言自语。

　　“可恶！我每次杀死火兽后，还给他们一半火珠。我怎么这么傻，这不是自找死路吗？气死我了！”叶灵气得直跺脚，俏脸涨得通红。

　　林逸呵呵一笑，道：“好了啦，别这么激动，说不定他们是帮我们搜集火珠呢。说起来，周狂那家伙还真不简单，竟然算到我会来阳极之地。”

　　“不是他算到，而是预言中提到了。不说这个了，林逸，你好好休息休息，明天我族禁地打开，你可以进去查看记载我们隐秘的石板，那上面有关于预言以及我们杀神一族许多功法的介绍，应该对你有所帮助。从今天起，你们俩一定要万分小心，尤其是林逸。虽然你有办法脱离此地，但如果你中了他们的阴招，被他们封印，你一定逃不出他们手掌心！切记切记！”刑光说完这番话，又叮嘱了他们几句，转身离开了山洞。

　　林逸与叶灵对视一眼，同时呼了一口气，这种压抑的氛围，实在让他们感到够呛。

　　林逸苦笑一声，道：“简直要人命啊，你们杀神一族还真是一滩浑水，越来越浑，要不是你在这，我都想临阵脱逃了。”

　　“你还好意思说，最想逃的是我好不好？你最起码还能回去，轻松享受一番，我呢？只能在这儿受苦。你这个没良心的，就知道自己享乐，也不知道早点回来，害我为你伤心了那么久。”叶灵一副楚楚可怜的样子，睁大眼睛看着林逸，那般模样，实在让人忍不住想怜惜一番。

　　林逸苦笑一声，道：“我也没办法啊，遇到这样的事，我好久才回过神呢！唉，真没想到，我竟然是以灵魂之体进来的……”

　　“那个……小逸哥，你现在是灵魂体，对不？”叶灵忽然打断林逸的话，神秘兮兮地问道。

　　林逸微微一愣，道：“是啊，怎么了？”

　　叶灵的小脸通红，一直是女汉子的她竟然有几分扭捏。

　　她看着林逸，咬了咬牙，似乎挣扎了一番，道：“既然是灵魂体，那你能做那事情吗？”

　　“啊？哪……哪事啊？”林逸忽然有点慌了，这气氛怎么越来越不对劲呢？

　　叶灵闻言，使劲在林逸胸口上捶了几下，气呼呼道：“讨厌讨厌啦！小逸哥最讨厌了！明明知道我的意思，还故意和我装傻，让我出丑。好好好，出丑就出丑，我说的那事，就是你回去后和你的妻子们做的事。别说你没做，就算我不窥视你的内心，我也知道，你肯定忍不住做了。说吧，你现在能不能做？我也想要，行不行？”

　　林逸终于领会到什么才是真正的霸气侧漏，这丫头实在太彪悍了，一番话说的他都有些不好意思了。

　　关键是叶灵说话时还故意把衣服拉了拉，露出其胸口的雪白，那一对大白馒头实在太诱人，让他都忍不住想啃几口。

　　而且，非常诡异的是，他的下面竟然有了反应。

　　不是吧，这种状态下竟然会有反应，林逸都惊呆了！

　　被惊呆的不止是他，还有正在镇妖塔中的血魔，血魔难以置信地看着林逸双腿间慢慢竖起旗杆，眼睛瞪得老大，自言自语道：“我滴个娘哎，他这是啥意思？难道是想让我献身？不行，我是直男魔，打死我都不干！”


第407章 怕了你了

　　林逸当然不知道镇妖塔中的肉身出现什么问题，他现在最重要的是解决眼前这只发情期的小母猫。

　　叶灵一步步走了过来，林逸则是一步步往后退，不一会儿，他就退到石床边。

　　叶灵目不转睛地盯着林逸他家“大兄弟”，脸上写满了疑惑和好奇。

　　“若是我猜得没错，那东西，应该就是石板上写的，男人的命根子了。”叶灵一副十分认真的样子，仿佛一个十分博学的学者。

　　林逸想死的心都有了，他苦笑一声，道：“灵妹妹啊，你想别这么激动，我现在是灵魂体，不能做那事的……”

　　“不能？不是吧。你现在的状态正告诉我，你能做那事哦！还有，那事到底咋做的，我一点都不知道哦！”叶灵笑嘻嘻地开始脱衣服，不一会儿，她的衣服便脱了个精光。

　　这次脱衣服和上次治疗完全不同，上次治疗时，林逸心无旁骛，叶灵也没别的想法。

　　但是，这次叶灵是赤裸裸的勾引啊！

　　叶灵的身材已经好到了极致，加上她的美貌，绝对是对付男人的大杀器，林逸承认，就算以他如此强大的定力，都只有投降的份。

　　但是，他现在不能投降啊，直觉告诉他，他如果真以这种状态和叶灵做事情，绝对会有可怕的事情发生！

　　他正准备冲出山洞，叶灵忽然无比灵活地挡住他的路。

　　林逸这才想起来，叶灵的实力不亚于他，而且这儿是叶灵的主场，他想翻身还真难。

　　“别冲动好不好？灵妹妹啊，我俩都不要太激动，好好冷静下来。你想想看，我是以灵魂体进入此地的，肯定会受到一些限制，或者有些禁忌的事情。这些事情，我现在都不知道。你想想看，如果做这种事刚好属于禁忌，因为这个，把我给轰出这个世界，那我们的计划岂不是泡汤了？我答应你，等我把你从这儿救出去后，你想干嘛就干嘛，可以了吧？”林逸的脑子转的很快，立刻说出一个非常完美的理由。

　　叶灵听他这么说，忽然觉得有几分道理。不过，她的动作并没停止，继续扑向林逸，然后一把拽下林逸的裤子。

　　我勒个去，老子裤带还没解呢！

　　林逸看着断成两半的裤带，虽然这些衣服不是真的，但勒起来很疼好不好？

　　叶灵三下五除二把林逸扒了个精光，然后十分认真地观察起来。

　　“石板上画的好像和这有些不一样哎，形状一样，大小……”

　　“咳咳，行了行了，别玩了好不好？随便把人衣服扒光，那是很不礼貌的。”林逸连忙把裤子提起来，裤带都被拉断了，现在穿起来真纠结。

　　“什么嘛，你不也看了我的全部吗？我都没说呢！”叶灵哼哼道。

　　“我擦，那明明是你自己脱得好不好？你这个脱衣女涩魔，我真的怕了你了！”林逸举双手投降，正在烦恼裤带怎么办，惊讶地发现，原本断裂的裤带竟然恢复原状。

　　他的脸上露出一丝欣喜，这时，他的脑海中忽然出现可怕的一幕场景。

　　血魔那家伙竟然脱光了衣服，然后拿着一瓶润滑油，脸色很纠结，无比地挣扎。

　　而且，他的肉身竟然被脱光衣服，旗杆高举。

　　他十分清晰地听到血魔苦逼的自语声：“大人啊，我真的是直男魔，但你既然不放过我，为了我的生命，我只能牺牲一次了。大人，就一次啊，多几次，我绝对承受不住的。”

　　林逸看得真切，听得清楚，脸色刹那间发白。

　　尤其他看到血魔正在用油涂抹发黑的菊花，他感觉自己整个人生都不好了！

　　“血魔，你要是敢做，老子要你的命！”林逸立刻大吼一声，吓了叶灵一大跳。

　　叶灵怔怔地看着林逸，道：“小逸哥，你吼啥呢？血魔？血魔在哪？”

　　林逸当然不能告诉她事情的真相，他连忙用之前留在血魔脑海中的印记和血魔通了话。

　　血魔知道林逸的真实想法后，眼泪哗啦啦地往下流。

　　做魔做到他这个程度，也算可怜到极点了。

　　林逸长叹一口气，看来，把肉身放在镇妖塔中，也不是什么好的选择。要是放在外面，最起码龙葵她们也能有个娱乐的工具嘛。

　　他长呼一口气，看了一眼还在发愣的叶灵，道：“我的肉身放在镇妖塔内，有血魔在保护。刚才我只是叮嘱血魔，让他好好看管，不要出什么事。你快把衣服穿上吧，要是别人闯进来，那就不好了。”

　　“好嘞！小逸哥，你可别忘记你说的话，等你把我救出去后，我也要做你的妻子，和你做许多许多好玩的事。”叶灵很快穿好衣服，笑嘻嘻地说道。

　　林逸微笑点头，对叶灵这个心思单纯的女孩，林逸也不想那么地遮遮掩掩。

　　他之所以克制住自己不去做，主要是因为心中那一丝奇怪的感觉，直觉告诉他，有些事情最好还是不要做比较好。

　　他长呼一口气，道：“今天我加快速度多治好几个孩子吧，毕竟这件事也很重要。治疗完之后，我想去上次去的山谷一趟，既然已经出现过一次寒流，这么短的时间里，应该不会再出现第二次了。”

　　“那我陪你一起去看……”

　　“咳咳，上次的教训还不够啊？你的抗寒能力那么差，过去的话，也只能给我添麻烦而已，还是算了吧。别担心，我有办法保护好自己，不会有事的。”林逸呵呵笑了笑，和叶灵一起，离开了山洞。

　　林逸的“生还”让许多族人们都激动不已，在治疗完所有孩子们后，当晚，他们便举行了盛大的庆祝晚会。

　　对林逸，那些族人们打心底里感激。虽然林逸没治好他们所有人的火毒，但是，治好了孩子，就等于给了他们面对未来的希望。

　　他们宁愿自己受百倍的苦，也不想孩子受一丁点罪。

　　林逸用他的手段，去除了食物中的火毒，这让那些村民们激动到疯狂，这么多年来，他们第一次吃得玩得这么开心。

　　可是，林逸的心中却始终仿佛塞了什么东西，沉甸甸的，难受得很，似乎有一双眼睛正盯着他，让他感到非常地不舒服！


第408章 偷袭

　　晚会进行了整整一晚，大家都在外面睡着了。

　　林逸抱着叶灵，一夜没睡。

　　对于他和叶灵之间的亲密，大部分的族人都无比支持，要是林逸能娶了叶灵，留在阳极之地，那他们就算以后出不去都无所谓。

　　林逸的医术和各种奇异的手段让他们心悦诚服，正因为林逸的出现，让他们的日子出现了真正翻天覆地的改变。

　　第二天一早，林逸忽然发现整个杀神一族都笼罩在一股奇异的杀气氛围中，所有族人都从睡梦中惊醒，脸上都是虔诚之色，目光都看向山谷旁的另一条通道。

　　林逸之前很奇怪那条通道通往何处，从现在的情况来看，应该通往那座禁地了。

　　“小逸哥，觉得很奇怪吗？很正常，那是我们族禁地解封时散发出的杀气，这些杀气对我们族族人的修炼大有裨益。以前这个时候，许多成年族人都会进入禁地，寻找机缘，从中得到属于自己的好处。但是，每个人从中得到的好处都是有限制的，现在村子里成年族人都已经得到好处，所以，他们也都懒得进去了。”叶灵为林逸解说道，林逸闻言，心中了然。

　　“原来是这样，不知道我进去之后，能不能得到什么机缘。嘿嘿，我从杀神一族得到的好处，还真不少呢！”林逸嘿嘿笑道。

　　他说的没错，从得到邪刀开始，他便从杀神一族得到许多好处，这些好处一个接一个，让他都感到有些不好意思。

　　毕竟在外面的世界，他和杀神一族还是敌对关系。

　　叶灵捂嘴笑道：“你还想得到什么好机缘呢？你身上的东西就已经是我们杀神一族非常宝贵的宝贝了。无论是杀神之刃还是杀神种子，都是我们杀神一族族人梦寐已久的。不过，这些东西一旦认主，除非你主动接触，它们不会再选择第二个人。所以，某些人就算看到你有这么好的宝贝，他也没机会抢。”

　　林逸闻言，微微皱眉，道：“灵妹妹，你这么说，我倒是有些疑惑，如果真是这样，那这杀神种子，为毛我弄不掉呢？我也没想让它认主啊！”

　　“嘿嘿，那就是它的自主意识，你想拒绝，那就难喽！就好像一个男的死缠烂打的追逐一个女人一样，他会紧紧贴在你身上，打都打不走！”叶灵说到这，似乎语有所指。

　　这一瞬间，一声轰鸣忽然从禁地的方向传来，林逸的目光立刻看了过去，他感觉到一股可怕的杀气正在膨胀，那是一个人类的气息。

　　叶灵的脸色微微一变，沉声道：“没想到那家伙竟然活了下来，看来周狂以后会更嚣张了。”

　　“什么人？那家伙的气息非常强大，杀气中带着浓烈的血腥气息，这种感觉……”

　　“那就是杀神一族进入嗜杀状态的气息，爆发出这股气息的就是周狂的儿子周屠。一年前，他的实力达到真气境巅峰后，便进入了禁地，一直闭关到现在。没想到，一年之后，真让他达到丹气境。如今他的实力，应该快赶上周狂了。”刑光皱着眉头，边走过来边说道。

　　当他看到林逸正把叶灵抱在怀里时，他的脸色微微变了变，道：“族长，林逸，你们俩还是稍微保持一些距离，要是被周屠看到，他一定会借机发难的。”

　　“发难就发难，我还会怕了他不成？那个该死的黏人家伙，我看到他就恶心！他要是真敢对小逸哥动手，我就和小逸哥联手，以我们两人加上两把杀神之刃，难道还对付不了那家伙？丹气境了不起啊，哼！”

　　叶灵一副天不怕地不怕的样子，林逸的眉头却微微皱起，在这个时候，以这种不完全状态，和一位丹气境强者战斗，实在有些不智。

　　他这人一向不服输，但他也知道，必要的扮猪吃虎也十分重要，最起码，现在他还不想起冲突。

　　想到这，他便准备松开叶灵，暂避锋芒。

　　但是，这一瞬间，一根杀气箭从远处射来，目标锁定林逸。

　　林逸脸色立刻大变，现在躲开绝对来不及，只能硬接！

　　他抱紧叶灵，握紧邪刀，一招三刀合一劈了过去。

　　当刀气与杀气箭碰撞的瞬间，林逸便感觉到一股极其强大的阻力，这个周屠的实力实在可怕。

　　灵魂体的他根本发挥不出完全力量，所使用的力量大多是远距离地传送。

　　镇妖塔中，他的肉身忽然爆发一股强烈的杀气，他体内的杀神种子光华大放，将最纯粹的杀气传入林逸灵魂之体中。

　　刹那间，林逸的力量大增，硬生生将杀气箭劈成两半。

　　尽管这样，强烈的反噬也让林逸脸色发白，叶灵的火气立刻爆发。

　　“敢伤老娘的男人，老娘要你的命！”叶灵大吼一声，抓起红姬，就要往外冲。

　　这时，林逸却按下叶灵的手，摇头示意她不要轻举妄动。

　　刑光立刻挡在他俩面前，冷声道：“大胆周屠，竟然敢行刺族长，你想反吗？”

　　周屠一步步朝山谷走来，边走边笑道：“真不好意思，刚才我出来时，发现一头火兽，于是使用杀气箭。没想到杀气箭偏了这么多。呵呵，刚才……族长大人没事吧？”

　　周屠的脸色闪烁几分怨毒，尤其是看到叶灵被林逸抱着，他的火气就更加难以抑制。

　　周狂立刻出现在周屠身边，冲他使了个眼色，示意他不要说话，收敛杀气。

　　但是周屠却仿佛没看到似的，依旧爆发着杀气，并且用杀气锁定林逸。

　　林逸没想到这家伙会如此嚣张，当着这么多人的面，甚至连他老爹的话都不听，这种唯力量之上的族群实在有些可怕。

　　本来林逸还准备稍微收敛一番，但那家伙都要骑在他头上拉屎了，他怎能人受得了？

　　林逸正准备持刀再战，刑光忽然传音让他冷静，然后一步步朝周屠走去。

　　“老周啊，周屠这孩子啥时候这么不懂事了？孩子不懂事，一定要好好教育，否则，让别人教育了，你的老脸就没地方放喽！呵呵，连暗杀族长这种事都敢做，还有什么事做不出来呢？”刑光边走边笑道，一股磅礴的杀气从他身上爆发出来，众人顿时感觉胸口一堵，呼吸困难。


第409章 他是我们的恩人

　　林逸现在终于知道，刑光可以成为杀神一族两大长老之一，果然很不简单。

　　那股杀气的强大，已经超出林逸的想象，周屠的杀气在他面前实在连渣都算不上。

　　周屠闷哼一声，嘴角立刻溢出一丝鲜血，这让周狂的脸色顿时难看起来。

　　“刑光，你快住手！这是我的家事！屠儿，你快点跪下，向族长道歉请罪！”周狂一下子慌了，他没想到，刑光的实力竟然超越他那么多，那股杀气，绝对不是他能抵抗的。

　　而且，他很清楚刑光的脾气。刑光虽然平时看起来笑嘻嘻的，杀起人来，眼睛都不眨一下。

　　这么多年来，死在刑光手上的火兽数不胜数，许多挑战他的族人，没一个能活下来。

　　周屠如今这么嚣张，已经触及了刑光的底线，刑光就算杀了他，都名正言顺。

　　周狂这辈子最看重的就是他这个儿子，之前的三个儿子都被火毒折磨而死，连四十岁都没达到。

　　如今这个儿子才二十多岁，便达到丹气境，前途不可限量。若是就这么死在刑光手里，他绝对会疯了的。

　　周屠当然知道刑光的强大，但他心中的火气根本就压不下去！

　　他恶狠狠地瞪着林逸，大吼道：“要我屈服，没门！凭什么！叶灵，老子为了你，连命都不要，在那个鬼地方拼命提升实力。你倒好，竟然和一个野男人鬼混，老子今天就要杀了他！”

　　周屠大吼一声，杀气再度爆发，企图挣脱刑光的压制。

　　刑光的眉头微微一皱，他没想到，周屠的实力竟然增长得这么快。若是再过两三年，就算以他的实力，也压制不了那家伙。

　　这一瞬间，刑光的心里出现一个狠辣的想法，这是一个好机会，若是利用这个机会杀了周屠，绝对是名正言顺。

　　叶灵可不管那么多，她的火气被撩了起来，握紧红姬，刀指周屠，大吼道：“周屠，老娘现在就要杀了你！敢伤害小逸哥的，我见一个杀一个！刑长老，您立刻出手，击杀那家伙！”

　　“族长大人，您不能这么做！屠儿只是一时被嫉妒冲昏头脑，绝非有意为之，请您收回成命吧！”周狂心头怒火烧得很旺，若不是刑光这座大山压在他面前，他估计早就动手反抗了。

　　周屠的头脑也稍微冷静一些，说起来，他还真是头脑发热。

　　但也不能怪他，刚出禁地，他满心欢喜，兴致勃勃。

　　他达到了丹气境，拥有了娶叶灵资格，可以圆他这么多年的梦。

　　但是，他没想到，刚一出来，就看到叶灵被另一个男人抱在怀里，而且，这个男人比他还要弱。

　　当然，他在乎是不是林逸弱不弱，就算林逸比他强一百倍，他也会这么做。

　　可他没想到，林逸竟然击碎了他的杀气箭。他没想到，叶灵竟然会喊出那句话。更没想到，他的父亲，一直绝独支持他的父亲，竟然会劝他低头。

　　这一切的一切，都表明了一点，那个抱着叶灵的家伙绝对不简单。

　　周屠咬了咬牙，慢慢低下了头，沉声道：“叶族长，十分抱歉，之前是我不对，请您饶恕我一次。”

　　“饶恕你，我才不……”叶灵正欲大喊，却被林逸拉住。

　　林逸冲她摇了摇头，示意她冷静下来。原本十分狂暴的叶灵还真的冷静下来，十分乖巧地站在林逸身边。

　　如此一来，周屠的火气再次被掀起。凭什么啊！他如此拼命地做了那么多事，没想到到头来只是竹篮打水一场空。

　　他不知道自己什么地方比不上林逸，不知道为什么那些人看林逸的眼神都无比崇拜，而看他的眼神却颇有些厌恶。

　　他才是这个族群的人，他才是这个族群的英雄！

　　为什么会这样，到底发生了什么事？他的头脑一片浆糊，完全看不懂这些到底是什么！

　　他摇了摇头，抬起头，恶狠狠地瞪着林逸，大喝道：“我不管你是谁，既然你想和我抢女人，那就按照我们杀神一族的规矩办！我要向你发起不死不休的死战，你若是赢了我，叶灵就是你的，否则，你就给我去死！”

　　周屠的话立刻引起一片哗然，这可是杀神一族最高规格的挑战，被挑战者一旦拒绝，就失去了争夺的权力。所以，这也被称为最霸道的挑战。

　　叶灵的脸色立刻沉了下来，她冷冷地看着周屠，杀气冲天道：“看样子，你还真不想活了，是吧？刑长老，把他给……”

　　“灵妹妹，别这么激动，这家伙只是脑子出了点问题，何必和一个白痴计较？你叫周屠是吧，我想问你一句话，是谁给你这个资格，让你拿我的女人做赌注？你还真以为实力就能决定一切吗？”林逸冷声说道，肉身的力量不断注入他体内，使他的气势不断攀升。

　　周屠冷笑一声，露出一嘴丑陋的牙齿，他顶着刑光的压力，向前走了一步。道：“这是我们杀神一族的规矩，你既然想得到我们这一族的女人，就得按规矩办事。要是没种的话，你就给老子滚，我们杀神一族最崇拜的就是强者，不信的话，你可以问问他们。他们是崇拜我这个强大的英雄，还是崇拜你这个落魄的孬种！”

　　周屠这番话一出口，围观的人群忽然安静下来，许多人的脸上都充满了忌惮，生怕说错话会引起周屠的报复。

　　就在这时，一个声音忽然从人群中响起！

　　“不要伤害林逸哥哥，他是我们的救命恩人！”

　　一个小男孩忽然站了出来，很快，族群里十个小孩子都站了出来，站成一排，挡在林逸面前。

　　孩子们的举动惊呆了许多人，那些孩子们的父母都咬了咬牙，一个个站了出来，挡在那些孩子们面前，大声道：“孩子们说的没错，林逸治好了孩子们的火毒，他才是真正的英雄，英雄不能被伤害！”

　　林逸的心中一暖，脸上露出一丝满足的微笑，叶灵的心微微一颤，她都没想到，一向崇尚力量的杀神一族族人，竟然会有这么大的改变，这也实在太难以置信了。

　　“不！不可能！你们怎么会崇拜这个孬种！你们一定在撒谎！我……我要杀了他，杀了他——”


第410章 杀神塔

　　周屠仿佛疯了似的，张牙舞爪地朝林逸冲去。

　　这时，周狂忽然出手，一掌拍在他肩膀上。

　　这一瞬间，他的身体忽然一僵，内气完全被周狂封住，一动都不能动。

　　“族长大人，周狂教子无方，还请您原谅，我这就带他回去闭门思过！”周狂将周屠拉扯着离开，周屠恶狠狠地瞪着林逸，眼神之中充满怨毒。

　　“没种的东西，老子不会放过你，绝对不会！”周屠恶狠狠地瞪着林逸，杀气腾腾。

　　林逸冷冷一笑，道：“有没有种，我很快会让你知道，不过现在我懒得和你这条疯狗多废话。”

　　林逸的语气充满了蔑视，他当然不怕周屠，但他现在的实力还差了一些，实在不适合和那家伙战斗。

　　这次去杀神一族的禁地，林逸的愿望就是得到晋升的机会，杀神一族的功法若是得到，他停滞不前的修为绝对会提升上来。

　　到时候，配合邪刀，他一定要灭了这家伙。

　　周屠还想再说话，却被刑光瞪了一眼，立刻乖乖闭上嘴巴。

　　叶灵轻轻握住林逸的手，一脸歉意道：“小逸哥，对不起，我也没想到会发生这样的事，真的很抱歉。”

　　林逸淡然一笑，道：“傻丫头，我又没怪你。我这人没那么小气，总不能被疯狗咬一口，我还要咬回去吧？”

　　“那个……小逸哥，疯狗是什么东西啊？我都没见过。”叶灵一脸疑惑道。

　　林逸不禁语塞，他忽然想起来，叶灵压根就没见过狗。

　　他挠了挠脑袋，道：“疯狗嘛，是一种疯了的狗，那个狗……就好像火兽一样。你被火兽咬了一口，怎不能也扑上去咬火兽一口吧。对付疯狗，就是要找机会把它打死就好了，就好像对付火兽一样。”

　　“哦，我明白了。不过，小逸哥，这只疯狗手段非常阴狠，最喜欢耍阴招，甚至曾经都暗算过我，被刑长老狠狠惩罚了一顿。周狂那家伙非常护短，这次若不是刑长老的修为压制了他，他绝对不会这么乖。”叶灵的语气颇有些无奈，对周屠，她实在太熟悉了。

　　刑光叹了一口气，走了过来，道：“林逸，还好你及时劈开那根杀气箭，否则后果不堪设想。唉，我也只能吓吓那小子，真正打起来，咳咳……”

　　刑光说着说着，忽然剧烈咳嗽起来。

　　林逸连忙抓住他的手腕，稍一把脉，他的脸色就沉了下来，冷声道：“这是怎么回事？您怎么……”

　　“呵呵，小问题，一点小伤而已，不妨事。”刑光朝林逸使了个眼色，林逸立刻会意。

　　他瞄了一眼四周，果然，他发现几个实力不弱的家伙，正鬼鬼祟祟地在角落里偷看。

　　“虽然是小伤，您也不能这么不在意，耽误了治疗，会变严重的。”林逸十分认真地说道，朝刑光眨了眨眼睛。

　　刑光呵呵一笑，道：“明白明白，有您这位神医在，我还担心什么呢？呵呵，修为突破丹气境，达到灵气境后，实在有些不习惯，战斗起来，实在大意了点。”

　　角落中的几人脸色同时一变，其中一人连忙离开，另外几人依旧留在那，竟然就这么堂而皇之地监视。

　　他们的举动倒是让刑光比较“满意”，刑光微笑着看着林逸，道：“林逸，按照之前所说，我们是时候进入禁地了。禁地一年开启一次，一次只有七天，可不能浪费了时间，错过了机遇。”

　　“好的，那我们现在就进去吧。”林逸点了点头，三人一步步朝禁地走去。

　　监视之人也跟了过去，还没走几步，他们的面前便多了一道刀气劈开的沟壑，叶灵冰冷的声音传了过来：“想死的话，就继续往前面走，我保证让你们死得干净利落。”

　　叶灵作为族长，可以对族人施展惩戒，必要时，她可以直接执行死刑。当然，叶灵从来没这么做过，毕竟她的心太软了。

　　自从林逸到来后，她的心态出现很大变化。她知道，若她不狠一点，绝对保护不了林逸。

　　果然，在她的威慑下，那几个人立刻吓得缩了回去。

　　没走多久，林逸他们便来到那个所谓的禁地门口。

　　让林逸惊讶的是，这个禁地的修建倒是有些特别，和其他人住的山洞不同，这座禁地竟然是一间巨型的石塔。

　　这座石塔高七层，模样竟和镇妖塔有几分相似。林逸实在想不通，为毛禁地是这个样子。

　　“是不是感觉很奇怪，为什么我们禁地的造型如此别致？嘿嘿，那是因为，这个禁地本身就是我们杀神一族的一件宝贝，这件宝贝可大可小，我们杀神一族被关进此地后，先祖就将其变大，以其存放我们杀神一族的重要东西。”叶灵充当解说，十分耐心地解释道。

　　“原来是这样，那这里面的东西一定十分宝贝了，有没有什么修真灵宝什么的？”林逸立刻来了兴趣，笑眯眯地问道。

　　叶灵苦笑一声，道：“修真灵宝什么的不是我们族的东西，那里面当然没有。不过，我们族也有许多强大的宝贝，比如你我手中的杀神之刃。我们杀神一族一直有一个传言，杀神之刃当年破碎后，一共化为七把，只要把七把全部凑齐，就能还原成完整版的杀神之刃。还有传言，这座杀神塔中就有一把杀神之刃，只是一直以来，都没人能得到。”

　　林逸脸上露出一丝惑色，道：“不就是座塔吗？把它翻遍了，难道还翻不出一把刀？”

　　“林逸，你想的太简单了。这座塔从外面看虽然不大，但里面的空间非常大。你进去后，若是能把第一层逛遍，就已经很不错了。而且，那里面处处都有着考验，一不小心，会吃很大亏的。”刑光十分认真地说道，林逸不禁感到头皮发麻。

　　杀神一族的人真会折腾，属于他们自己的禁地，还搞得这么麻烦，至于吗？

　　“而且，里面的环境经常出现变化，很有可能会迷路。若是迷路的话，说不定几年都出不来。若是在这种情况下还能得到杀神之刃的碎片，那真是运气好到家了。小逸哥，我劝你还是不要研究那个了，要是被关个好几年，可别怪我哦！”


第411章 我挺怕死

　　林逸听叶灵这么说，治好打消那个念头，要是真被关进去几年，他绝对会疯的。

　　不过，现在他可没心思考虑那个问题，他的目光落到刑光身上，道：“刑长老，您的伤势已经十分严重，再不治疗，我怕来不及了！”

　　“唉，已经来不及了，你就别在我这个老头子身上浪费时间了。当年我冲击灵气境失败后，就注定这个结局了。”刑光叹了一口气，一副已经认命的样子。

　　叶灵脸色大变，道：“刑长老，您真的去冲击灵气境了？我还以为您是开玩笑的！难道您不知道，冲击灵气境需要多么庞大的灵气，强行冲击会死人的！小逸哥，你快想办法为刑长老治疗吧，求求你了！”

　　林逸眉头皱紧，道：“其实刑长老说的对，他现在的情况，几乎没办法治疗。若是我全力出手，能治好他的伤，但他的修为恐怕会完全丧失，从此……变成废人。”

　　“废……废人？”叶灵退了两步，脸色苍白如纸。

　　刑光轻笑一声，道：“就算我刑光此刻立刻死去，我也不可能做废人。族长，林逸，你们放心。虽然我的伤势沉重，但是我强行压制，还能活一段时间。虽然我冲击灵气境失败，但我的修为，已经超越丹气境巅峰那个层次。所以，在如今的杀神一族，我绝对能压制他们所有人，咳咳……”

　　刑光说着说着，忽然剧烈咳嗽起来，脸色又苍白了几分。

　　林逸连忙取出神脉针，这时候，他才发现，这些神脉针只是原有神脉针的投影，在这个世界的规则作用下，全部具象化了。

　　林逸催动神脉针的气息，将其中的生命力量源源不断地注入刑光体内。

　　刑光的气色很快恢复过来，气息也变得强盛许多。

　　林逸长呼一口气，剧烈的消耗让他的神色略有些憔悴。

　　“我暂时用神脉针的力量压制您的伤势，使其不会恶化。刑长老，您也别太悲观，等我的实力达到丹气境后，说不定就有治疗您的办法。”林逸微笑道，一番话让叶灵的心稍微平静一些。

　　叶灵一脸埋怨地看着刑光，道：“刑长老，您老闲着无聊就别折腾自己好不好？明知不可为而为之，这是傻子才干的事！”

　　“叶灵丫头啊，我这个老头子也想多活几年，但是世事如此，若是我不提升实力，又怎么压制周狂那家伙？唉，还是不说了，林逸，你快点进去吧，杀神塔的考验只能你一个人去挑战，我们要是和你一起去，我怕你会得不到本来属于你的机缘。”刑光十分认真地说道。

　　林逸神色一愣，道：“让我一个人进去？我要是迷路走不出来，在里面关了很多年咋办？”

　　“嘿嘿，放心吧，小逸哥，刚才我只是吓吓你而已。如果实在找不到方向的话，我有办法让你直接回到起点。不过，那么做的话，今年你就没第二次机会进杀神塔了，这也是杀神塔的规矩。”叶灵从口袋中掏出一块石头，递给林逸，道：“这是杀气石，你捏碎它，无论在杀神塔中任何一个位置，都能立刻回到起点。这东西也是我们的先祖有意创造出来的，为的就是让我们的族人减少死伤。杀神塔中一些危险是足以要人命的，小逸哥，你一定要记住，保命最重要！”

　　林逸点了点头，道：“我知道了，你们放心吧，其实我这个人还是挺怕死的。”

　　“小逸哥，要不红姬你也带走吧，她和你的邪刀配合的话，可以让你的力量倍增……”

　　“不行，红姬也是保命的倚仗，我有种预感，我不在的时候，周氏父子绝对会有特别的行动，有红姬在，我也能放心一些。傻丫头，什么大风大浪我没渡过？这么点小危险，根本就难不倒我。再说，我现在只是灵魂体，实在不行，大不了我回去不就可以了？”林逸想得倒是轻松，论成败，人生豪迈，大不了从头再来，怕个鸟？

　　刑光轻叹一声，道：“林逸啊，你可千万不能总抱着这种侥幸心理，因此而不去在乎那些危险。在杀神塔外，你或许有办法，但是，杀神塔作为我们杀神一族的至宝之一，其本身的规则已经不受阳极之地的影响。所以，你在那儿如果遇到生命危险，恐怕就再也回不去了。”

　　“我擦，这么残暴吗？”林逸瞪大眼睛，难以置信地看着杀神塔。

　　的确，这座塔所散发出的威势完全不亚于镇妖塔，如此强大的法宝竟然也冲破不了阳极之地，林逸都感觉有些奇怪。

　　“反正小逸哥你小心就好，遇到不可抵抗的危险，就捏碎杀气石。就算今年得不到你想要的东西也无所谓，以后还有的是机会嘛！我会在这儿等你出来，努力哟！”叶灵挥动了一下小拳头，一副萌翻了的样子。

　　林逸微微一笑，点了点头，慢慢朝杀神塔走去。

　　还没走到杀神塔门边，一股强大的吸力便从中爆发出来，将林逸的身体拉扯进去。

　　叶灵看着林逸消失的身影，喃喃自语道：“真不知道小逸哥能不能通过那些考验，我真的好担心……”

　　“族长啊，您就放心好了。林逸他是有大机遇之人，这种挑战对他来说根本算不了什么，我们就在这等他的好消息吧。若是他能得到那东西……呵呵，我实在有些太贪心了，那东西，可遇不可求哦！”刑光苦笑一声，摇了摇头，慢慢盘膝坐下。

　　林逸被吸进去后，发现自己身处一个看不到尽头的走廊中。他看了一眼身后，那儿有一道门。

　　不过，这道门很快消失不见，仿佛从来没出现过。

　　林逸长呼一口气，直觉告诉他，这座塔绝对比镇妖塔还要可怕许多，前面还不知道有多少艰难险阻等着他。

　　“唉，看来我这辈子注定和塔分不开了，两次冒险全是塔，希望这次能稍微轻松……我擦，不需要吧，一上来就玩大招，要我命啊！”


第412章 穿越时空？

　　林逸实在想不到，这座塔竟然不按常理出牌！

　　一般的考验，肯定有什么机关陷阱，但是，前提是他触碰到机关陷阱。

　　可他现在压根没动，甚至连心理准备都没做好，前面的走廊已经射来无数根杀气箭，虽然都不算太强，但那数量实在太变态了。

　　“妈蛋，都是这么玩的么？不是阴我吧！”林逸咬了咬牙，杀气爆发，凝聚身外。

　　他握紧邪刀，大吼一声，直接朝那些杀气箭冲去。

　　杀气箭再多又如何，他总不能因为这个就直接捏碎杀气石吧，那绝对会创杀神一族捏碎杀气石最早者的记录的！

　　这种情况，林逸绝对不会允许发生！

　　一番拼命砍斫之后，所有杀气箭都被林逸全部被击碎。林逸的身上被扎了好几个孔，好在都不是要害，很快就能恢复。

　　他呼呼喘着粗气，幸好邪刀十分凶猛，不然就不是受伤这么简单了。

　　林逸叹了一口气，自言自语道：“看来这应该是这座垃圾塔给我的下马威，要是真有这个还可怕的，我就直接跪了算了。”

　　林逸向前走了一步，不知不觉，竟然发现自己走到走廊的劲头。这儿有左右两条路，他完全不知道该走哪条了。

　　“麻烦，早知道就找灵妹妹要一张地图的。不对，就算要到地图，估计也不行。这儿的环境据说会经常变化，谁知道下一秒会变成……什么啊，我又在做梦了吗？”林逸十分惊讶地发现，四周忽然出现很大的变化，四周都是车水马龙，而他就站在马路中心，仿佛痴傻了一般。

　　喇叭声按个不停，怒骂声久久不觉。

　　“中间那傻逼你脑子坏了是不是，还不快点滚开！”

　　“再不滚开，老子撞死你，傻逼！”

　　……

　　林逸这才反应过来，喃喃自语道：“难道我已经回到现实世界了？不对吧，这儿是哪呢？为什么我感觉很熟悉，却又很陌生呢？”

　　林逸慢慢走到路边，丝毫没理睬那些正在骂街的司机们。

　　他扫视四周，发现自己正站在一个热闹的街区，在他面前的是一家面馆，名字叫做吉祥面馆！

　　“吉祥面馆？难道是西城区那家？奇怪，这家店不是已经拆了吗？难道西城区的改造完成，又有人开了一家店名一样的店？”林逸喃喃自语，一时之间，他完全不懂这是怎么回事。

　　如果真的是城区改造结束，为毛附近这些建筑物还是那么地旧，虽然不破，但看起来完全不是大都市的规格。

　　林逸正纳闷时，一个声音忽然从面馆里传来：“刘老板，给我来一碗牛肉面，多放点肉啊，别那么小气吧啦的！”

　　“好嘞，鲁大妹子，难得你来吃一顿好的，孩子们呢？他们咋没一起来？”

　　“他们啊，都去上学去了，还没放学呢。我这不馋了嘛，好久没来你这吃了，难道你还不欢迎？”

　　“哪会呢，鲁大妹子，你先坐着，等我一会，我很快帮你下好！”

　　……

　　这个声音林逸再熟悉不过，在很多次的梦里，这个声音都在他耳畔回绕。

　　他不知道这到底是怎么回事，他只记得这个声音，不会错，那个女人是鲁桂花，而且还是十几年前的鲁桂花！

　　此时的鲁桂花大约有三十出头，但她的脸上已经有了不少皱纹，看起来颇有些沧桑。

　　林逸记得，鲁桂花很年轻的时候便失去了自己的孩子，后来又被查出不能生育，她的男人死了之后，她便一直一个人生活。

　　那个年代，由于某种政策，弃婴很多，大多是女孩，或者一些得病的孩子。

　　她把他们都捡了回去，悉心照料，那就是西城区孤儿院的开始。

　　林逸整个人僵在了那，难道杀神塔有如此强大的力量，竟然能让他穿越时空，来到十几年前。

　　“现在到底是什么时候，我出生了没？对了，如果我还没出生的话，我是不是就能知道我的父母是谁了？听鲁妈妈说，她是在吃面回家的路上捡到我的，莫非就是……”林逸的心跳开始加速，鲁桂花现在正在吃面条，难道就是今天，他被鲁桂花捡到了？

　　那个刘老板果然豪爽得很，很快给鲁桂花下好了面，并且还铺上一层厚厚的牛肉。

　　鲁桂花吃的很开心，脸上的皱纹都舒展开来，看起来还挺漂亮。林逸终于知道，为什么鲁桂花一直念叨那个刘老板是好人了。

　　林逸没有急着冲上去相认，他现在这样，忽然冲上去，绝对会吓了鲁桂花，那就不好了。

　　他就这么站在门外，静静地看着，旁边经过人都疑惑地扫了他一眼，然后仿佛避瘟神般避开他。

　　一个大男人，闲着无聊，站在路边上，流着口水，看着别人吃面条，怎么看都是一个神经病。

　　鲁桂花的目光忽然落到林逸身上，她的脸上露出一丝惑色，自言自语道：“奇怪，我好像在哪见过他，怎么一点都记不得了呢？”

　　鲁桂花想到这，忽然冲林逸招了招手，喊道：“外面的小兄弟，是不是想吃面？大姐请你吃一碗！”

　　林逸神色一变，鲁桂花竟然喊他为“小兄弟”，这个称呼怎么听起来这么别扭。

　　而且，他都已经站的这么远，为毛鲁桂花还会注意到他呢？

　　“鲁大妹子，那人八成是个神经病，你喊他进来干嘛呢？别把我的客人都吓走了。”刘老板小声说道，这家店的生意不太好，他可不想被一个神经病搅和了。

　　鲁桂花白了他一眼，道：“什么神经病？他穿得那么整齐，长得也很顺眼，哪里像神经病？八成是不小心丢了钱包，好几天没吃饭了。小兄弟，快进来吧，大姐请客，请你吃碗面！”

　　鲁桂花见林逸不为所动，特别从店里跑出去，硬是把林逸拉进店里。

　　林逸颇有些纠结，完全不知道该怎么说话，忽然被鲁桂花以姐弟相称，他怎么都有些不习惯。

　　刘老板叹了一口气，也不说话，默默去下面了。

　　鲁桂花则是眼睛直直地望着林逸，道：“大兄弟啊，你叫什么名字？我怎么越看你越眼熟，难不成我们在哪见过？可我印象里好像没见过你，所以，我把你请进来，就是想问一问，我们是不是见过面什么的？呵呵，你能告诉我吗？”


第413章 这到底是什么啊

　　鲁桂花目不转睛地看着林逸，林逸被她这么盯着，差点把实话说出来了。

　　他呵呵一笑，道：“鲁……大姐，我叫易林，很高兴认识您。这是我们第一次见面，没想到竟然要您破费，实在不好意思。要不这顿我请……”

　　“哎哎，看你这样，就知道你身上没钱，当然我来请了。刘大哥家的面不贵，我还请的起。”鲁桂花从怀中掏出一张张毛票，还夹杂许多一分两分钱。

　　她小心翼翼从中数出四块钱，才四块，就是厚厚的一大叠子，林逸看到这一幕，鼻子立刻一酸，眼泪都要流下来了。

　　他多想扑入鲁桂花怀中，喊一声鲁妈妈。他真有些后悔，上次应该多陪鲁桂花一会，如今进了镇妖塔，不知道得等到什么时候。

　　当然，他不敢这么做，否则还不被当成流氓打死？

　　林逸一摸口袋，忽然发现，口袋里鼓鼓的，似乎装着什么东西。

　　他偷偷拿出来一看，惊讶地发现，那竟然是一叠百元大钞，而且都是旧版的华夏币。

　　林逸粗摸估计了一下，大约两万左右。这些钱，在这个年代，足以买下好几间店铺，绝对是一笔巨款。

　　“穿越还送钱，这也太够意思了。”林逸不禁感叹道，这次的奇遇让他都不知道说啥了。

　　“老刘啊，先把钱收起来，别一会搞忘了，多放点牛肉啊！”鲁桂花喊了一声，其爽朗的性格，倒是从现在就开始了。

　　刘老板端了一碗面来，看到林逸现在的“正常模样”，陪着笑脸道：“原来这位小兄弟是正常人啊，真抱歉，刚才我一时口快，说话有些不中听了。”

　　“刘老板言重了，刚才我的样子的确会让人误会。”林逸呵呵笑道，这个刘老板看起来还挺有意思的。

　　刘老板将面放下后，并没有把钱拿走，而是转身继续去忙。

　　鲁桂花立刻慌了，大喊道：“刘老哥，你咋不把钱收起来？你……”

　　“你还是留着给孩子们买点东西吧，就当我的一点心意吧。你也不容易，为了孩子，吃不好穿不好，唉……”刘老板叹了一口气，径直走进厨房。

　　鲁桂花的手微微发颤，苦笑一声，道：“每次都不要钱，再这样，我都不敢来了。”

　　林逸的脸色微微一变，他忽然想起一件事，在他很小的时候，这位刘老板经常偷偷来孤儿院，将一些布包塞给鲁桂花，一副十分神秘的样子。

　　现在想来，那些布包里装的肯定都是钱。还有，他和晓云每次来这儿吃面时，虽然是合买一碗，但分量都堪比别人两碗，牛肉更是多如山，现在想起来，明显是那个刘老板故意为之。

　　林逸叹了一口气，心里暗暗做了决定，他暗暗运转内气，将兜里的钱分出一半，避过所有人的眼睛，偷偷飘进柜台抽屉深处。

　　为了让他心安理得地使用，林逸还特地用内气在钱上写了“好人有好报，请放心使用。”十个字。

　　这个刘老板一看就是个老实人，谁知道他会不会一时脑热，把钱给上交了。

　　这碗面让林逸不由得想起小时候的时光，当时，他和陆晓云吃的就是这种味道。如今再品尝一碗，实在让他有种说不出的舒坦。

　　鲁桂花一直静静地看着林逸，心中还在思考，为什么会有那种感觉。

　　待林逸吃碗面后，她微笑起身，道：“想了这么久，我还是没想起来到底在哪见过你。相逢就是缘分，易林，大姐有话要告诉你。看你这样，应该是和家里闹了别扭，所以跑出家门，到最后身上没钱挨饿了，对吧？快点回家吧，家才是最温暖的港湾，不要在外面跑了。”

　　鲁桂花十分认真地说道，林逸不禁佩服，她的想象力还真丰富，自己啥都没说，她都想到这层面上了。

　　看到鲁桂花那副模样，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“大姐的话，我记住了，我一定会早点回去的。大姐，你也快回去吧，这时候，孩子应该要放学了吧？”

　　“哎呀，你不说我都忘了，你瞧我，只顾着贪吃。有机会再见，我走啦！”鲁桂花立刻反应过来，奔跑出门，着急得很。

　　林逸淡然一笑，忽然想起什么，对刘老板喊道：“刘老板，好人有好报，祝您生意兴隆，财源滚滚啊！”

　　刘老板正在煮面，听到林逸这句吉祥话，脸上立刻露出笑颜，转身正欲答谢，忽然发现林逸已经消失不见，连影子都没留下。

　　“奇怪了，刚才还说话，一转眼就不见了，速度可真快……”刘老板挠了挠脑袋，继续拉面煮面。

　　林逸当然要跟着鲁桂花，他一直对自己的身世比较关心，如今有机会让他回到这个时间点，他当然不能放过机会。

　　林逸偷偷跟在鲁桂花身后，以她的警觉心，当然不会发现林逸的存在。

　　就这样，他们很快就要到西城区幼儿园，这一片地区的孩子都在这儿上学。

　　林逸感到有些奇怪，为毛这一路上，他都没发现什么婴儿？难道鲁桂花不是今天捡到林逸的？

　　不对啊，林逸之前特别看了一下挂历，今天正是当年他被捡到的那一天。为了纪念这一天，林逸还特别将其定为他的生日。

　　如此说来，今天鲁桂花一定会捡到自己才对！

　　林逸忽然发现脑子有些乱了，到底是什么人和他开这样的玩笑，搞出这种奇怪的剧情，把他送到这个地方，这种事，想想都觉得奇异得有些变态了。

　　鲁桂花接了三个孩子后，便和他们边说边笑地往家里走，一路上，都没什么不对。就这么一直走着，他们走回了家。

　　在看到这个熟悉的大院子，林逸的亲切感爆棚了。相比后来回平湖时看到的残缺破旧的房子，还是现在看到的更能勾起他的回忆。

　　“莫非是因为现在是大白天，丢我的人还没出现？嗯，一定是这样的！”林逸自言自语，偷偷潜伏在房子附近，静静地观察着附近所有的人事。

　　这时，一股奇异的感觉忽然出现，他仿佛感觉体内的血脉都变得炙热，那是一股十分熟悉的气息！

　　“杀神一族的气息？怎么可能？这到底是什么啊？”


第414章 真的是我！

　　林逸发现自己的脑子很乱，他发现自己正陷入一种现实和虚幻的纠结之中，他不知道，自己现在到底穿越了，还是在那个杀神塔内。

　　不过，他很快发现这股杀神气息有些特别，它并不纯粹，而且其正在快速移动，向他所在这片区域靠近。

　　“难道是周龑的人？”林逸排除了杀神塔的气息，而在这个世界，他唯一知道的只有周龑是杀神一族的。

　　他皱了皱眉，很快，他就看到一个抱着包被狂奔的女子，女子的身上带着伤，鲜血淋漓，血痕斑斑。但她却紧紧抱着怀中的包被，林逸能感觉到，那个包被中绝对有个婴儿。

　　林逸的心忽然一震，一种说不出的感觉涌上心头。

　　“难道，那个包被中包着的就是我？这好像有点……”林逸觉得有些狗血，这种剧情实在超乎他的想象。

　　这时，三股不弱的气息再次出现在他的警觉范围内，让他感到惊讶的是，这三股气息也是杀神一族的。他很纳闷，华夏什么时候隐藏了那么多杀神一族的后人？不是说当年杀神一族只逃出一支吗？难不成他的认知一直有问题，除了周龑之外，华夏还有杀神一族的族人在？

　　林逸的头脑运转得很快，没多久便得出许多结论。首先可以判断出的，那些拼命追过来的人，绝对是杀那个女人和她怀中的孩子。

　　如此一来，林逸就有些纠结了。

　　到底是救，还是不救呢？

　　如果那个孩子真是他自己，如果不救，会不会他就这么消失了？

　　如果救的话，改变了历史，自己会不会也消失了？

　　纠结啊！林逸真有种想打破脑袋的冲动，这种辛苦，也只有他自己能感觉到。

　　在他思考间，那三人已经追上那个女子，从气息上判断，这仨人竟然都是真气境初期。按道理说，在这个年份，就算周龑，实力也不过如此吧。

　　如此一来，这些人很有可能不是周龑派来的，华夏果然更强大的杀神一族后人在！

　　“哈哈哈，跑啊，你跑啊！就算你跑到天边，我们也会把你抓到！彩鸢少奶奶，识相的，就乖乖交出那个孩子，否则，我会让你死的无比痛苦！”

　　“大哥，和她啰嗦那么多干嘛？直接杀了她就是，在我们三兄弟的杀气气场下，她恐怕连动一下都难吧。”

　　“老三，着急什么？这个彩鸢可是邢家有名的大美女，而且还是传说中的九阴圣体，否则三少爷也不会看中。现在三少爷被大少爷杀死，大局已定，我们得到这么好的差事，怎能不好好享受一番？九阴圣体就算破了身，生了孩子，滋补效果还是非常好的。你们觉得，这么杀了她，难道不是天大的浪费吗？”

　　“哈哈哈，还是大哥聪明，说的太对了！大哥，您先上，我和三弟紧跟着来。啧啧，九阴圣体，想想都觉得很爽啊！哈哈哈……”

　　……

　　三人狂笑起来，这番对话，听在林逸耳中，实在刺耳到了极点。

　　林逸的火气被撩了起来，一种少有的强烈杀意充斥在他心中，已经到了爆发的边缘。

　　他看到被三人围住的女子，女子的脸色丝毫不变，紧紧地抱着怀中的孩子，口中还低声自语：“不怕，宝宝不怕，妈妈在……”

　　这一瞬间，林逸的心忽然颤了一下，这个声音竟然如此地熟悉，直觉告诉他，他绝对在哪儿听过。这个记忆，久远得让他都不知道如何去梳理。

　　“那个孩子真的是我！”

　　林逸立刻得出结论，他实在管不了那么多，这个时候，只有他能救他们，事情发展到这个地步，怎么做都无所谓了。

　　他慢慢站了起来，杀气毫不抑制地爆发开来，立刻吸引三人注意。

　　三人中飞出二人，挡在林逸面前，正是刚才的三人中的老贰和老三。

　　“怪不得刚才一直感觉被人窥探，原来是一个乳臭未干的臭小子。呵呵，没想到你年纪不大，隐藏的实力倒是挺强，应该特别修炼过一些隐藏气息的功法吧？”老贰冷笑着说道，林逸刻意将表面实力压制在真气境之下，他们仨“看出来”后，当然毫不畏惧。

　　抱孩子的女人看到林逸，脸色顿时大变，林逸的眉宇让她感到无比地熟悉，可仔细一想，却又完全想不起来。

　　“小兄弟，不要管我，你快走！帮我带句话去岭南邢家，让他们帮我报仇！”女子说出这番话，身上气势陡然暴增，显然是想使用燃烧心血的功法。

　　林逸脸色顿时一变，惊呼道：“别这么激动啊，还不一定死呢！”

　　话语一落，林逸立刻冲了过去，原本赤手空拳的他，手中竟然出现了邪刀。

　　邪刀入手后，林逸立刻感觉到它的喜悦，这让林逸也感到颇为安心。

　　但是，其他人就淡定不了了。

　　那三人感觉到邪刀的气息后，一个个惊讶地目瞪口呆，在杀神一族的人面前展示杀神之刃，那种冲击力自然强得可怕。

　　“杀……杀神之刃，这怎么可能？杀神之刃不是在族长那里吗？”三人中的老大惊呼道，还没等他反应过来，他忽然发现，林逸已经出现在他身边，而他的两个弟弟已经中刀倒地，被砍成几块，并且还慢慢变成青烟消失。

　　“好……好快！”三人中的老大呆呆地说道，他的双腿打着摆子，脸色难看到了极点。

　　林逸随手一挥，一根银针刺入女子的膻中穴上，很快，她燃烧心血的行为便被阻止。

　　至于那个老大，他的身子忽然直挺挺地站在那，直到林逸走到那位女子身边时，他的身体才倒下来，脑袋仿佛西瓜似的，滚出老远，再全部变成青烟，消失不见。

　　那个抱小孩的女子脸色无比苍白，浑身死气萦绕，当林逸走到她身边，她的神色忽然有些慌张，连她自己都不知道，为什么会那么紧张。

　　林逸忽然伸手，直接抓住她的手腕，女子本来想挣扎，却并没有这么做。

　　“心脉断，八脉绝，回天乏术。”林逸喃喃低语，脸色苍白如纸。


第415章 锥心之痛

　　林逸的确自负医术高超，但他还没自信到能够起死回生的地步。

　　彩鸢淡然一笑，道：“多谢恩公出手相救，请您不要白费力气了，我的身体我自己清楚，我已经受了很重的伤，注定救不活了。虽然我不知道你为什么救我，但我能感觉到，你对我没丝毫恶意。”

　　彩鸢说到这，怀中婴儿忽然开始啼哭起来，她连忙轻轻晃动哄着，脸上满是怜爱之色。

　　“小逸，不要哭，妈妈这就带你去安全的地方，妈妈就算拼了命，也要保护你！”彩鸢咬牙说道，一旁的林逸身子一颤，眼中热泪打着转儿。

　　他一直以为，他是被他的父母故意丢弃，否则，无病无缺陷的他，怎会被人丢在孤儿院。

　　他一直以为，他从小就没父母疼爱，是个被抛弃的可怜虫。

　　没想到，他的母亲竟是这么地爱他，从现在的情况来看，他的母亲绝对是因为自身生命断绝，才不得已那么做的。

　　想到这，林逸的心情沉重了许多，他多想承认，他就是襁褓中的孩子。可是，他不敢，他怕说了，一切都会消失。

　　彩鸢的脸色愈加苍白，她能活到现在，真是一个奇迹。换做别人，恐怕早就已经死了。

　　她看了一眼正一脸关切看着她的林逸，道：“恩公，你应该知道，我活不了多久了，甚至下一秒，我就有可能死去。我死了没关系，我最担心的是我的孩子，他这么小，他还有着美好的未来，我……咳咳……”

　　彩鸢忽然剧烈咳嗽起来，鲜血顺着他的嘴角流下来，滴落在她身上，留下斑斑血迹。

　　她的神色无比凄怆，她不知道该怎么办？把孩子托付给眼前这个男人？

　　可以吗？这个男人是谁，她都不知道。而且，这个男人也拥有杀神一脉的力量，还有那把刀，分明就是杀神一族强大的杀神之刃啊！

　　想到这，她原本到嘴边的话都咽了下去，她实在不敢。

　　林逸叹了一口气，道：“我知道，你担心把孩子给我，我会对他不利。试想一下，如果我真想对你们不利，刚才又何必出手救你们？让他们杀了你们，我还可以置身事外，比现在这种情况是不是轻松得多？得罪杀神一族的某个分支，可不是一件好事，不是吗？”

　　林逸说到这，一只手按在彩鸢肩膀上，将自身内气输给她。

　　他的心里波澜起伏，他知道，这个温婉美丽的女子就是他的母亲。

　　站在她面前，林逸都有些手足无措。

　　有这股内气支撑，彩鸢勉强还能再坚持一会。

　　“先别说这些了，旁边就是一间孤儿院，我们进去休息一下。”林逸拿开放在她肩膀上的手，伸手在脸上一抹，便换了一副模样。

　　这招易容之法让彩鸢有些发呆，她很快反应过来，点了点头，伸手从怀中掏出一个布包。

　　打开布包，里面是许多白色的粉末。她将这些粉末撒向四周，一副十分认真的样子。

　　“这儿有杀神一族残留气息，不抹除的话，会很危险。”彩鸢微笑着说道，林逸点了点头，两人很快来到孤儿院门前，敲了敲门。

　　门打开后，鲁桂花怔怔地望着站在门外的二人，道：“你们是谁？找我有事吗？”

　　“大姐，是这样的。我和我弟弟来平湖投奔亲戚，没想到亲戚竟然早就搬家了。我们举目无亲，天色又黑了，所以想来您这借宿一晚，不知道可不可以？”彩鸢很快找到一个理由，林逸不禁轻叹，他老妈撒谎的实力还真强大。

　　鲁桂花本来就是心软之人，看到他们二人穿着都不太好，一看就是贫苦之人。尤其是林逸，穿得那么破烂，裤子都破了好几个洞，腿毛都能看到了。

　　这可不能怪林逸，刚才战斗时，这裤子着实不结实，屁股那儿的布料没破就真不错了。

　　鲁桂花微微一笑，道：“那二位就进来吧，这儿的房间倒是挺多，就是简陋寒酸了一些。”

　　“没事没事，只要有个地方住，我们姐弟俩就感激涕零了。”彩鸢柔柔地笑道，她那模样，一看就不是个坏人。

　　鲁桂花也不担心什么，这个孤儿院没钱不说，还有好几个得了重病的孩子，别人没有害她的动机。

　　林逸倒是一直看着四周，眼前的一切都让他心情激动，都不知道该说什么话。

　　鲁桂花从林逸身上察觉到一丝熟悉感，但一时之间，却什么都想不起来。

　　鲁桂花很热情，不但为他们俩准备好了房间，还让他们一起坐下来吃饭。

　　虽然孤儿院的日子困苦，但鲁桂花为孩子们准备的饭菜却不差。林逸记得很清楚，当初他在孤儿院时，也是这样。

　　穿的也许不是很好很名贵，但是，吃东西时，鲁桂花丝毫不小气，为的是让他们有个好身体。

　　林逸趁出去上厕所的机会，偷偷把剩下的一万块钱藏在鲁桂花房间里。

　　他似乎明白了什么，这一切的一切，似乎一开始就安排好了。

　　他莫名其妙被送到这个时代，虽然他做了许多事，但他都没因为这些事而消失。

　　也就是说，他做的这些事都顺应了历史，是十分必要的。

　　他忽然想起鲁桂花以前和他说的种种往事，说到那个刘老板因为得到贵人相助，店铺扩大，开了分店。

　　想起鲁桂花曾经和他说：“小逸啊，能抚养你，是我的幸运。若不是你，恐怕我们当时都撑不下去了。”

　　如今说来，一切都说得通了。

　　“原来是这样，可杀神塔，你让我看到这些，到底有什么意义？莫非只是想让我知道我的身世？”林逸心中暗想，脸上满是惑色。

　　晚上，鲁桂花和孩子们都各自睡觉去了，林逸应彩鸢之邀，来到她的房间。

　　刚来房间，他就看到一脸泪痕的彩鸢，正坐在床边，看着熟睡中的孩子。

　　她的神色无比温柔，林逸的心暖暖的，也有种锥心的疼痛感。

　　他的母亲是爱他的，他并不孤独。

　　彩鸢看到进屋的林逸，她似乎鼓足了勇气，忽然跪在地上，神色无比认真道：“恩公，我相信你不是坏人。我的时日不多，照顾不了这个孩子，这孩子跟着我，只能受尽苦难，能不能活下来都是问题。我想求您，收下我的孩子，只要您肯答应，要我做什么都行！”


第416章 起个名字

　　彩鸢话说到这儿，竟然开始脱衣服。

　　林逸一下子惊呆了，强行用杀气镇压她，阻止她进一步动作。

　　他都要疯了，幸好他反应快，不然还得了？

　　林逸不想吵醒床上的自己，他帮彩鸢整理好衣服，将其从地上扶起来，沉声道：“请你不要把我想得那么龌龊，我不是那种人。我知道，你很担心你的孩子，但如果你以为你这么做，才能让别人帮助你，那你就大错特错了！放心吧，我已经帮你想好安置的办法，按照我的方法做，绝对不会有任何问题。”

　　彩鸢呆呆地看着林逸，不知怎地，她的心情忽然平静下来，那是一种前所未有的安心。

　　“好，恩公，那你说，我该怎么做？”彩鸢十分认真地看着林逸，低声问道。

　　“将孩子留在这座孤儿院，然后我们立刻离开，只有这样，才能保住这个孩子的安全。而且，我们要弄出很大的动静，让追击你的人知道你并不在这个地方，你应该明白我的意思。”林逸说到这，心中的谜团已经解开了许多，原来一切的一切，竟然都是他自己安排的。

　　彩鸢的脸上露出一丝不舍，但很明显，林逸的说法非常有道理。

　　若是将孩子带在她身边，还是让林逸带着，都不是什么好事。毕竟追击他们的人太强大，迟早会把他们找到。

　　她自知自己死了就算了，但是，为了孩子，她必须要想得更多。

　　“好，那就这么般。对了，恩公，我的孩子还没出生，他爸爸就被人害死。他出生后，也一直都没名字，你能帮他起个名字吗？”彩鸢忽然提出一个让林逸十分犯难的请求，自己为自己起名字，这也的确奇怪的很。

　　“要不我为自己起个更帅的名字？”林逸心中暗想。

　　不过，他很快又打消了这个想法，如果真这么做了，会不会他现在就这么消失了，想想真奇怪得很。

　　“恩公，虽然我的夫君姓木，但我还是想让孩子和你姓，这样的话，他应该也能更安全些……”彩鸢喃喃自语，一番话让林逸的脸色骤然一变。

　　“什么？这个孩子的父亲姓木，不是姓……”

　　“嗯？恩公，难道你认识我？认识我的夫君？”彩鸢疑惑问道。

　　“啊，不不，我只是忽然有点失神，想多了。对了，你到底是什么身份呢？听那三个家伙说，你是刑家的人，应该是杀神一族的一个分支吧？”林逸连忙岔开话题，从一开始，他就没打算坦白过。毕竟，就算是他自己，都觉得这有些不现实。

　　他的心情实在乱的很，他想不通，为何这个孩子姓木？他不是姓林吗？啥时候变成姓木的了？难道这个孩子并不是他？他完全搞错了？

　　彩鸢叹了一口气，道：“恩公，你说的没错，我的确是杀神一族的分支，刑家的人。孩子的父亲名叫木怀远，而木家，也是杀神一族的分支。当年，我们两人一心相爱，不顾我们刑木两家多年的仇怨，结合在了一起。结果，我夫君被他的大哥所杀，而我也被逐出刑家。我本以为这就结束了，没想到，我生下这个孩子后，竟然发现他拥有我们杀神一族的圣体，也就是传说中的九阳之体！”

　　“什么？这个孩子他有九阳之体？”林逸难以置信地看着床上熟睡的孩子，情绪十分激动。

　　没错了，如果是这样的话，那个孩子绝对就是他本人。他没想到，这一切的因果竟然能连在一起，他这个果，竟然成了因！

　　“我夫君的大哥本来也对我们起了怜悯之心，不想再动我们。但是，因为这个孩子的逆天体质，让他动了杀心。所以，他决定派人来抓我们，想抢我的孩子回去，吸收，为他提升功力。我当然不会认命，所以，我带着孩子一路逃到平湖，若不是有恩公您相救，恐怕我现在早就已经死掉了吧。”彩鸢叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　她已经尝尽世间冷暖，若不是有孩子支撑着她，恐怕她早就坚持不下去了。

　　林逸若有所思地看着彩鸢，长呼一口气，道：“你这么说，我算是完全明白了。不过，真正想要保全这个孩子，就得铲除木家的势力，否则，以木家的手段，迟早能找到这个孩子。”

　　“唉，我也知道，可是，我又能怎么做？我的实力低微，又被邢家赶出了家门，得不到任何支持。我现在若是冲去木家，只是自投罗网，飞蛾扑火。我现在唯一的愿望，就是想我的孩子，安安逸逸过一生，不要有任何波澜，不要有任何痛苦，那我就心满意足了。”彩鸢神色凄怆，目不转睛地看着躺在床上的孩子。

　　林逸的心中一痛，咬了咬牙，道：“这样吧，我帮你一把，我去直接灭了木家，让他们没机会再来伤害这个孩子，也算是为你永除后患。你的时间不多了，我不想你再受到任何伤。至于这个孩子，我姓林，你既然想让他安安逸逸过一生，那就给他起名林逸吧。”

　　“林逸，林逸……不行，恩公，我不能让你这么做。木家的势力十分强大，凭你一人，根本不可能解决他们。你……”

　　“别说那么多了，相逢是缘，我们俩既然能遇到，那就是我们的缘分。木家又如何？只要他们没丹气境强者，我就能将其拔除。不过，我还需要你为我带路，否则我还真不知道木家在哪。”林逸打断她的话，一副信心满满的样子。

　　彩鸢虽然还有些不愿，但在林逸一再坚持下，她也不好意思再说什么。

　　她点了点头，道：“那我们就并肩作战吧，有您的内气支持，我还能活一段时间，到时候，我施展秘法，还能绽放光热，虽然短暂，但也能消除一些我心头的恨。恩公，你不要劝我了，这是我最后的心愿，若是可以亲手为我夫君报仇，那我也死而无憾了！”

　　林逸看到她眼神中的坚决，轻叹一声，道：“好吧，那就按你说的，我们立刻就出发。你放心，鲁院长是个非常好的人，林逸在这儿，只能得到无尽的温暖，绝对不会受苦！”


第417章 杀回下海

　　林逸的话让彩鸢的心情也稍微放松几分，她点了点头，道：“好的，那我写一些话留下吧。”

　　彩鸢拿出纸笔，在上面写了好多好多，林逸看了一眼，心中莫名地一颤，眼泪都在眼眶打着转儿。

　　“孩子，妈妈爱你，非常爱你。可是妈妈没办法，只能把你留在这，妈妈好舍不得。好好在这儿生活，不要找妈妈，妈妈会永远默默地看着你，看着你长大成人，娶妻生子。好好听话，妈妈去找你爸爸了。”

　　彩鸢写到这儿，眼泪吧嗒吧嗒地往下流，滴落到纸上，打湿了白纸。

　　然而，她很快又把那张纸撕掉，这一动作让林逸愣住了。

　　“你……你为什么要撕掉它呢？”林逸连忙问道。

　　彩鸢擦了擦眼泪，道：“我不想解释那么多了，让孩子恨我吧，最起码，他或许还以为，我和他爸爸都活着。如果我这么写了，他就知道他是个失去双亲的孩子，那样的话，实在太可怜了。”

　　彩鸢又拿出一张纸，写了林逸的名字，还有一些恳求鲁桂花的话。

　　写完之后，她还拿出了自己全部的家当，大约几百块钱，和纸放在一起，放在孩子的身边。

　　做完这些事后，她一转身，便看到泪眼朦胧的林逸。

　　这一瞬间，她的心忽然一颤，道：“你……你怎么……”

　　“啊？没事没事，只是眼睛不小心进了沙子。呵呵，这个房间，灰尘太挺多的。”林逸胡乱擦掉眼泪，稳定了一下情绪，道：“那我们现在就出发吧，你先走，我和鲁院长说一声。”

　　彩鸢点了点头，没有异议，十分不舍地看了一眼床上的孩子，打开门，出了房间。

　　林逸的拳头握得紧紧，身子不由自主地颤抖着，他终于知道一切的缘由，这种感觉，实在很不好受。

　　他轻轻关上门，走向鲁桂花的房间，然后偷偷摸进去。

　　鲁桂花睡得很安稳，并没有发现林逸的到来，林逸想了想，还是决定写点东西比较好，和鲁桂花直接说，他还真有点说不出口。

　　他很快写了一张纸，放在鲁桂花床边，然后点亮灯，弄醒鲁桂花，再一跃而出，消失在夜色中。

　　鲁桂花睡眼惺忪地坐起身来，看到房间亮着灯，顿时一个激灵，从床上爬起来，抓起布鞋，凶神恶煞地大喝道：“是哪个小贼敢来我家，还这么嚣张，快给老娘滚出来！”

　　鲁桂花环顾四周，这才发现放在床上的那张纸，她捡起来看了一眼，脸色顿时一变，跑去翻了一下柜子，果真看到了一万块钱。

　　她想都没想，连忙跑去林逸他们所在的客房，看到了彩鸢留给她的信和钱。

　　鲁桂花的心情无比复杂，她完全不知道这到底是怎么回事？一万多块钱，这可是一笔巨款，她怎能不心慌呢？

　　可是，这笔钱对她来说十分重要，几个娃的治疗正缺钱，她的救助金完全不够用，毫无疑问，这就是雪中送炭！

　　想到这点，她叹了一口气，自言自语道：“罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过。那位大妹子一定有什么难言之隐，否则也不会丢下孩子，养就养吧，也不差这一个。”

　　林逸和彩鸢很快便离开了西城区，这时，林逸忽然想到一个严峻的问题，他没钱了。

　　“那个……木家在什么地方呢？我们就这样跑过去吗？”林逸低声问道，一副十分为难的样子。

　　彩鸢柔柔地一笑，道：“你放心吧，木家并不远，就在下海市，毕竟我也跑不了那么远。”

　　下海市林逸知道，和平湖隔了一个中海市，在东海省也算得上一个大市。

　　林逸点了点头，道：“那就好，我们跑过去的话，估计不会太久。不过，你的身体如今十分虚弱，怎么承受得起这么远距离的奔跑？要不这样，你有两个选择，第一个是告诉我具体地址，然后你留在平湖，等我的好消息，而第二个，和我一起去，但……”

　　“我不要留在平湖，我选第二个。”彩鸢没等林逸说话，便大声喊道。

　　林逸点了点头，道：“既然这样，那我就得罪了。”

　　林逸走到彩鸢身边，忽然将其背了起来，然后以极快速度向东方狂奔。

　　彩鸢吓了一跳，却生生将大喊压了下去。不知怎地，被林逸这么背着，她感觉十分安心，尤其是林逸身上的气息，让她感到十分熟悉。对林逸，她没有半点戒备。

　　林逸背着彩鸢，一路疾驰狂奔，当然，他始终保持着高度警惕。木家既然派人来追杀，那就一定不止那三个，这路上说不定有不少陷阱。

　　很快，他们便到达中海市。

　　刚进入市区，林逸便感觉好几股熟悉的气息从四面八方围来，毫无疑问，百分百是木家派来的人。

　　彩鸢也感觉到了，连忙向林逸示警，示意他把自己放下来。

　　林逸却没有这么做，而是微笑着说道：“你放心吧，一群小喽啰而已，算不了什么。我们现在最重要的是将木家拔除，在这儿浪费时间，会被木家的人发觉的。”

　　彩鸢点了点头，道：“好的，一切都听你的，你说怎么做就怎么做。”

　　林逸嗯了一声，没理睬那些围堵之人，而是加快速度冲出包围圈，不一会儿，就到了中海市的边缘。

　　之前围堵他的那些人立刻改变追击方向，开始朝下海市方向狂追，林逸无奈苦笑，这些家伙实在不知死活，难道就不能体谅一下他不想杀喽啰的心吗？

　　“七长老，确定是那个女人无误，没想到他竟敢往下海市跑，难道她真的不怕死？”

　　“你知道什么？这个女人正在使用无比高明的一招，叫做‘最危险的地方就是最安全的地方’，难道你连这个都不懂？”

　　“可是，七长老，为何那个女人会和一个男人在一起？还被那个男人背着呢！”

　　“傻逼！你没长脑子啊！那个男的百分百是那女人的姘头，估计是念在某些情谊上，才不得不帮那个女人回下海。你难道没感觉到他的气息？真气境都没到，就这实力，难道还是来为那女人出头的不成？快点加快速度，听说抓到那个女人，赏金不少哟！”


第418章 你该死！

　　林逸的听觉极好，他本来根本就不想理睬那些家伙，但是，那些人说的话却彻底激起他的怒火。

　　他忽然停下脚步，将彩鸢放了下来。

　　彩鸢怔怔地看着他，疑惑道：“怎么了？怎么忽然停下了？”

　　“唉，那些家伙找死，我还是先清理完他们吧。”林逸叹了一口气，须臾间，那些人已经冲到跟前，将他们俩团团围住。

　　“哈哈，刑彩鸢，没想到你找到的这个姘头是个傻逼实力差就算了，头脑都是坏的，那就实在没得救了。”七长老大笑起来，笑得无比疯狂。

　　彩鸢脸色大变，大喝道：“木天风，你在胡扯什么，你……”

　　“哟，恼羞成怒了，有意思！哈哈，是不是我说了你姘头的坏话，你受不了了？啧啧，真没想到，三少爷没死多久，你就做出这等事情，实在让木家和邢家蒙羞啊！”木天风摇头叹息，露出一副十分无奈的样子。

　　彩鸢正欲冲过去与其拼命，林逸忽然挡在她面前，淡漠道：“我来解决吧，这些渣滓，还没资格让你动手。不要走远，就站在这，我保护你。”

　　林逸的杀气已经积聚到一定程度，在他眼中，这些包围他的人，已经都是一具具尸体。

　　木天风的脸色微微一变，虽然林逸展现出的修为并不强，但不知怎地，从林逸身上，他感觉到一股隐隐的威胁。

　　这种威胁让他不由得警惕起来，难不成这个看似二十不到的年轻男子，还是什么绝世高手不成？

　　彩鸢点了点头，不再出手，静静地站在一边，等待林逸的表演。

　　林逸冷冷扫视着他们，口中自言自语道：“一，二，三……呵呵，一共二十一人，一个真气境，六个化气境，十四个暗气境，加起来还没有之前那三个强，杀起来真没意思。”

　　林逸的话虽然不大，却仿佛惊雷般在每个人耳边炸响。

　　那个木天风还没来得及出声，便感觉到一道刀光划过一条长长的弧度，几乎成了一个圆圈。而刀光扫过的地方，原本二十一人，二十人被劈成两段，惨叫都没来得及发出，便都化为血光，被邪刀吸收。

　　木天风作为唯一一个真气境强者，也是唯一一个幸存者，如今，竟然一动都不敢动。

　　其实，他不是不动，而是完全动不了。

　　在林逸强大的杀气压制下，他根本就没任何动弹的可能。

　　他仿佛感觉有把刀架在他的脖子上，只要他动一下，就会被那把刀砍掉脑袋。

　　彩鸢虽然猜到这个结果，但她没想到，过程竟然如此地直接干脆。

　　她实在想不到，林逸这么年轻，竟然会有如此可怕的实力！

　　林逸慢慢走到木天风身边，微笑着看着他，道：“这么害怕干嘛？刚才你不是很牛逼吗？怎么现在成了个怂逼，这会让我很失望的。”

　　扑通一声，木天风跪在地上，身体颤抖得仿佛筛糠。

　　“饶……饶命，不要杀我，不要啊……”木天风说话都有些不利索，由于惊吓，他的脸色苍白得吓人。

　　林逸呵呵一笑，道：“不杀你？为什么？你对我来说又没什么用，而且，你刚才说的那些话，让我对你的杀心，已经强盛到极点了。”

　　“不不不，我有用，我还有用！我能告诉你很多秘密，我愿意回答您的一切问题，只要您不杀我，我什么都愿意干！”木天风仿佛抓住救命的稻草，大声呼喊道，那样子，活像一只摇尾乞怜的狗。

　　彩鸢眉头微微一皱，道：“不要相信他，这家伙有名的油嘴滑舌，从他嘴里说出来的话，没一句是真的，别让他骗了。”

　　“不不不，我发誓！我发誓我绝对不会说一句假话，否则就让我天打雷劈，不得好死！大人，求求您给我一次机会吧，我真的不想死啊！”木天风一副十分苦逼的样子，为了活命，尊严算个鸟！

　　林逸轻笑一声，道：“我相信他不是傻逼到这时候还骗我，除非他真的不想活了。木天风，对吧，我问你三个问题，你老老实实回答，我会考虑不杀你。”

　　“是是是，您尽管问，小的一定老老实实回答。”木天风仿佛抓住救命的稻草，连忙点头哈腰起来。

　　林逸呵呵一笑，道：“好，那我就问了。第一个问题，木家派出了多少人，除了你们这支，和之前被我们消灭的三个人，还有其他人吗？”

　　木天风额头冷汗直流，果然如此，之前那三位真气境中期强者，就是被林逸一人灭杀的，好可怕的实力啊！

　　他咬了咬牙，道：“回大人的话，木家这次内斗，损伤惨重。所以，能用的人不多。加上我们已经锁定了刑……三少奶奶的逃跑路线，所以，只派出我们这些人，没有其他人了。”

　　“内斗？这是怎么回事？”林逸喃喃自语道。

　　“这个问题我来回答吧，在我夫君被他们害死后，木家的二少爷和大少爷又开始斗了起来，死伤的确很严重。”彩鸢抢过木天风的话，一番话让木天风怨恨不已。

　　这么简单的问题竟然被抢走了，有必要连回答问题都抢吗？那有没奖！

　　林逸点了点头，道：“那倒是个好机会，看来老天爷都在帮我们。”

　　林逸呵呵一笑，目光落到木天风身上，道：“第二个问题，木家的主力都在下海市吗？比如那个大少爷二少爷什么的。”

　　“回大人的话，他们现在都在木家老宅中，因为家主之争，所以他们现在都在老宅里拼斗呢！”木天风回答得十分干脆，这让林逸颇为满意。

　　“呵呵，回答得很好。第三个问题，你们发现我们俩后，有没有发讯息给木家？好好回答问题，让我满意，我可以考虑不杀你。”林逸又重复了一边，木天风的眼睛都在发光，他现在最关心的就是他的小命，对“不杀你”三个字听得最为真切。

　　“是是是，我一定如实回答。回大人的话，我们刚才错认为大人实力不强，所以，我们认为我们能够完成任务，就没有向家族汇报了。没想到大人您如此英明神武，实力超凡，让我好……好……”木天风话没说完，便发现自己开始飞了起来。

　　他看到了大树，看到了房子，看到了天空，最后看到了自己的身体，还有喷血的颈腔。

　　他实在想不到，他已经说了实话，回答得还那么完美，为什么林逸会出手杀他？

　　林逸看着他瞪大的眼睛，呵呵笑了笑，传音道：“是不是觉得特憋屈？我刚才只说考虑不杀你，又不是说不杀你。我听了你的回答后，好好考虑了一下，发现我实在不能不杀你，因为，你骂了我生命中最重要的人，你该死！”


第419章 成功潜入

　　林逸当然不会堂而皇之地说出来，那样会吓到彩鸢。

　　彩鸢还愣在那，一副不知所措的样子。

　　林逸微微一笑，道：“别担心，一切有我，那些人，我会一个不留，全部消灭！”

　　彩鸢点了点头，再次被林逸背起，然后快速向下海市冲去。

　　很快，他们便到了下海市的市区，刚进市区，林逸就感觉到好几股杀神气息，这让他感到十分惊讶，啥时候杀神一族变得这么高调了？

　　彩鸢皱了皱眉，道：“看来他们这次斗得挺狠，就连杀灵阵都无法掩盖他们的力量。”

　　“杀灵阵？这儿也有杀灵阵？”林逸惊讶道，杀灵阵这个阵法他再熟悉不过，阳极之地的杀灵阵给了他很深的印象，那绝对是他见过的首屈一指的强大阵法。

　　彩鸢柔柔地一笑，道：“看来你所在的杀神分支实力还挺强，也有杀灵阵。每个杀神一族的分支族群，都有属于他们自己的杀灵阵，只有这样，才能保得他们的周全，不让那些修真门派发现。不过，目前的杀灵阵都是劣等杀灵阵，没办法，布置杀灵阵的杀气石实在太少了。”

　　林逸恍然大悟，看样子，阳极之地那个杀灵阵，绝对是非常强大的那种，否则也不可能扛得住那么炙热的温度。

　　“照你所说，现在木家在内斗，所以，连杀灵阵都掩盖不了他们的气息。如此说来，这倒是对付他们的大好时机，要是错过，那就太傻了。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，背着彩鸢，循着杀气飘来的方向飞射而去。

　　彩鸢趴在林逸后背上，除了她的丈夫，林逸是第二个让她完全放心的男人。

　　而且，那种感觉，仿佛水乳交融，那是一种血脉间的呼应。

　　林逸不知道彩鸢在想什么，他的心情无比地复杂，他能感觉到，只要他帮彩鸢报了这个仇，他就得从这个世界离开。

　　他很舍不得，但他却很清楚，他必须要回去，还有更多更多的事要他去做，他没有选择。

　　“能告诉我，你到底是什么人吗？我不知道为什么，虽然只是和你初初相识，但却感觉，我们好像很久就认识了一般。我甚至感觉，你好像是我的亲人，可我实在想不起来……”

　　“想不起来就不想了吧，就当是命运的邂逅。有时候，很多事情都是那么地奇妙，那么地不可捉摸。”林逸微笑着说道，一番话说得十分玄乎。

　　彩鸢笑得很开心，道：“我有个想法，你可别笑。我在第一次看到你的时候，竟然从你身上，看到我和我夫君的影子，甚至有种感觉，你是从未来赶来救我的，是我的儿子……”

　　林逸身子忽然一顿，惯性作用下，他差点摔倒在地。

　　他的心跳得很快，情绪实在难以平静，彩鸢说的话，实在太刺激人了。

　　难道这就是母子之间的心灵感应？哪怕相隔那么多年，哪怕有那么多千丝万缕理不开的结，彩鸢依然能认出他，依然能感觉到他的存在。

　　想到这，林逸忽然有些不知所措，他不知道，该不该把真相告诉彩鸢。

　　如果告诉了她，自己会不会忽然就这么消失了？一大堆问题萦绕在他脑海中，让他一时之间都不知道该怎么办。

　　彩鸢一脸歉意地看着林逸，道：“对不起，是我刚才口不择言了，毕竟这也实在太异想天开了。”

　　“呵呵，没关系，我又没生气。呵呵，不过你的想法的确很不一般，很有创造力。”林逸定了定心神，讪讪地笑了笑，继续向前飞奔。

　　没过多久，他们便来到一座大宅院外。这座大宅院十分偏僻，但看起来却十分豪华。

　　它建在一座大山下，风景秀丽，气候宜人。宅院之前，便是一座方圆十几里的人工湖。

　　就算是十几年前，下海市的地皮都不便宜，能够得到这么一大片土地繁衍生息，这个木家还真不简单。

　　彩鸢说的没错，这儿的确有一座杀灵阵。只不过，和阳极之地那儿的杀灵阵相比，实在差得不止一点半点。

　　“你还是在这儿等我吧，里面的战斗看起来很激烈，你过去不太好。”林逸十分担心地说道，生怕彩鸢再受什么伤。

　　彩鸢微微一笑，道：“我没那么脆弱，而且，就算我不战斗，我的生命还是会流逝。与其这样，不如让我尽一份力量，我也想报仇的。”

　　彩鸢的语气十分平淡，但她的目光却无比坚定。林逸实在找不到阻止她的理由，只能点了点头，道：“那你一会小心一点，跟在我身后，这样我才能保你周全。”

　　“放心吧，你可是绝世强者，保护我还不轻松的很？还有，你可别小看了我，我也不是那么简单能对付的。”彩鸢挥了挥拳头，苍白的脸上多了几分血色。

　　林逸点了点头，嗯了一声，拉起彩鸢的手，快速朝庄园靠近。

　　让林逸惊讶的是，这儿竟然连半个守卫都没有，看样子，那群人为了争权夺利，已经快疯魔了。

　　靠近庄园后，他选了一处杀神之力比较薄弱的地方一跃而出，有邪刀在，他可以很轻松地穿过杀灵阵，并且不被任何人发觉。

　　进了杀灵阵后，他和彩鸢便听到一阵打斗声从不远处传来。

　　“那儿是演武场，看样子，他们在使用比斗的方式争夺家主之位。”彩鸢小声说道。

　　林逸淡然一笑，道：“看来他们还不算太傻，只不过，如此一来，就有点费劲了。呵呵，我有一个主意，你觉得怎么样？”

　　林逸小声和彩鸢说了一番，彩鸢听了后，忍不住笑出声来，道：“你的鬼主意真多，这个办法绝对行！”

　　“嘿嘿，这哪是鬼主意呢？这是很睿智的办法。不过，我们还需要一些伪装才行。你对这儿最熟，那就麻烦你喽！”林逸嘿嘿笑道，很明显，他要耍阴招了。

　　彩鸢点了点头，很快，他们便出现在一个小房间中。

　　房间里布置十分整洁，显然平时住在这的人，非常注意整理。

　　“这是我的房间，平时没几个人会过来，我们换换衣服，然后易容过去看看吧。嘿嘿，我还真有点期待，要是计划成功，那些人的表情会是什么样。”


第420章 你的女人真可怜

　　林逸没想到，他老妈竟然是那么爱玩的性子，他终于知道自己的性格是遗传谁的了。

　　他们很快易容完毕，一起前往演武场，刚到演武场，他们便感觉到杀气爆发得厉害，实力稍差的，光是靠近都得受伤啊！

　　林逸不禁感叹，好在他们内斗，若不是这样，解决他们还真费工夫。

　　彩鸢确定两方阵营后，他们自然而然加入二少爷那一边。

　　听彩鸢说，二少爷一直中立，不太喜欢得罪人。这次之所以和大少爷打起来，主要是因为大少爷逼得太狠。

　　林逸对这种家族争斗实在感到很无语，都是自家兄弟，何必自相残杀？

　　演武场上打斗得十分激烈，两方势力都不要命地战斗着，一副不死不休的样子。

　　很明显，二少爷这边势力弱得多，看现在的情况，只要再打败他手下两个人，大少爷就赢定了。

　　林逸瞅准一个机会，进入战斗的队伍中，木家家大业大，混进他一个，到没人能法诀。

　　轰的一声，二少爷这边的一位高手被轰得四五分裂，鲜血飞溅开来，甚是血腥。

　　出手者是一位身材魁梧的大汉，此时他正一脸愧疚之色，道：“真不好意思，下手重了点，没收住，还请二少爷见谅。”

　　“你……这是公平比试，点到为止，你怎么能杀人！”一位身穿青衣的男子大声呵斥道，他就是木家二少爷木听雨。

　　“哈哈哈，二弟，你这么说，就有点好笑了。我们杀神一族的战斗一向都是不死不休，哪有什么点到为止的说法？如果你怕了，那就乖乖投降，我说过，我只剩你一个兄弟，不会杀你的。”说话者正是木家大少爷木听风，他身穿一身金色长袍，已然是家主打扮。

　　木听雨闻言，火气立刻爆发，大喝道：“放屁！不会杀我？那你为什么杀了三弟？我好恨，好恨我当时胆小怕事，没站出来为三弟主持公道。如今你大势已成，我再也撼动不了你。但是，你别忘了，天网恢恢，报应不爽，迟早会有人收拾你的！”

　　“哈哈哈，二弟啊二弟，你别忘了，我们是杀神一族的后人，我们执行的就是天意。既然如此，怎么会有报应呢？成王败寇，这就是天数，既然你不肯投降，那就别怪我心狠手辣了。”木听风大笑不止，那个刚才杀人的魁梧大汉也是放声大笑，光是他一个人，就足以解决木听雨手下所有人。

　　林逸看了一眼身旁正在颤抖的两人，轻叹了一口气，这个木听雨也真够弱的，当初就算他“主持公道”，估计也没任何作用。

　　想到这，林逸的脸上露出一丝狠色，他压根都没想到，自己会穿越十几年，报自己的杀父之仇，想想也实在太奇幻了。

　　木听雨自然明白局势，他长叹一口气，脸上满是颓色。怎么办？这么打下去，还有任何必要吗？

　　就在他绝望准备拼命时，他的阵营中忽然飞出一人，稳稳落在演武场正中，正是林逸。

　　彩鸢双眼发光，看着演武场上的林逸，她激动万分。

　　林逸的出现倒是让所有人惊讶了一番，从他的穿着来看，明显只是一个地位极低的小人物。

　　这种小人物才木家多如牛毛，所以，他一上场，所有人都有些吃惊。

　　木听风看到林逸那副模样穿着，忍不住大笑起来，道：“有意思，太有意思了！二弟，你是不是在宣示投降了？派一个下人上来，你到底是想比斗，还是想搞笑呢？”

　　木听风的语气无比刻薄，木听雨的脸色立刻沉了下来。

　　林逸能上场，他当然倍感欣慰。

　　但是，林逸的实力实在太差，上去也只是送死而已。

　　“小兄弟，快下来，那儿不是你该去的地方，你会被杀死的！”木听雨大喊道。

　　林逸能感觉到，他那番话完全发自内心，这个二少爷倒是一个心善之人。

　　林逸淡然一笑，道：“二少爷，不打怎知道我一定会死呢？我在二少爷麾下，虽然只是一个名不见经传的小人物，但我也愿意为二少爷您肝脑涂地，死而后已！杀神一族没有孬种，就算我也一样！”

　　林逸一番话顿时让所有人神色一怔，他们没想到，这么一个其貌不扬的家伙，竟然能说出如此震撼人心的话，一时之间，木听雨那边的士气一下子高涨起来。

　　一个下人都如此悍不畏死，那些所谓的高手们又如何能退缩？

　　木听雨很快恢复过来，脸上露出激动之色，大喊道：“好！你有这份心，我已经感到很欣慰！不过，你还是下来吧，本少爷亲自会会那家伙！”

　　“不，二少爷这么做就不好了。杀鸡焉用牛刀，小的出手，足以解决那家伙。呵呵，您就拭目以待吧！”林逸嘿嘿笑了笑，他一直压制着自身修为，显示出来的只有化气境不到。

　　这种修为，在人才济济的木府，绝对是弱得可怜。

　　木听风的双眼微微眯起，眼中满是杀机，他冷笑一声，道：“木鬼，既然他想找死，你就送他一程，一招可以解决吗？”

　　“回大少爷的话，不需要一招，半招就可以了！”魁梧大汉冷笑一声，杀气腾腾地朝林逸走去。

　　他笑眯眯地看着林逸道：“小子，就你那点实力，竟然想和本大爷斗，实在是不自量力！你信不信，本大爷一个喷嚏就能把你给喷死！”

　　林逸闻言，立刻露出一脸“骇色”，道：“真的吗？那也太牛逼了！一个喷嚏就把我喷死，那你要是当众撸一把，岂不是射死一群人？唉，你的女人还真可怜啊！”

　　林逸一番话立刻引起哄堂大笑，这话说的实在太逗了，太有水准了！

　　木鬼的脸色无比难看，一时之间，他成为所有目光锁定的焦点，许多人都在感叹，他老婆的“防御力”还真强悍。

　　彩鸢的脸颊羞得通红，她实在没想到，看起来十分斯文的林逸，说起荤段子来，一点都不含糊。

　　木鬼终究恼羞成怒，大吼道：“竟然连老子都敢耍，我要你的命！”


第421章 是不是有病啊

　　木鬼仿佛疯了一般，张牙舞爪地朝林逸冲来。

　　林逸微微一笑，感受着演武场咚咚咚咚的脚步声，他的心中忽然出现一丝明悟。

　　“如果我将杀气以震动的方式释放出去，引起身体的共鸣，会不会有出人意料的效果？”林逸心中暗想，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　他向前踏出一步，杀神之力释放出来，渗入地底，然后以一定的频率颤动起来。

　　这一瞬间，许多人都感觉心头发闷，虽然没被林逸直接锁定，这股感觉还是让他们感到不舒服。

　　林逸立刻发现不对，连忙将颤动感避开彩鸢，不让彩鸢受到影响。

　　彩鸢的气息稍微平和几分，朝林逸微笑点头。

　　但是，那个木鬼的情况就不太妙了，由于那种颤动主要集中在他身上，一时之间，他体内的内脏都开始颤动起来。

　　他虽然还在奔跑，但是他一边跑着，嘴里的鲜血却不停从口中涌出，在距离林逸还有十米的地方，他便扑通一声，倒在地上，没了气息。

　　林逸一脸“疑惑”地看着他，道：“奇怪，这是咋回事？这人是不是有病啊？我没动手，他怎么就挂了呢？”

　　林逸的表情十分无辜，那些围观众们也目瞪口呆，奇怪，太奇怪了，林逸分明什么事都没做，为毛那个木鬼说死就死了呢？

　　木听风的脸色刷的一下就变了，手指着林逸，大吼道：“来人，快把那家伙拿下，竟敢杀本少爷的人，简直不想活了！”

　　“呵呵，大哥，你说这些话，不是在开玩笑吧？刚才你的人杀我的人时，你好像不是这么说的吧？现在你的人死了，还不是我的人杀的，你凭什么抓我的人？”木听雨冷哼一声，他当然看出林逸的不凡，在这时候，他如果都做不出正确的选择，那他就真是傻逼了！

　　“哼！老子说的话就是规矩，你有什么资格反驳。来人……”

　　“呵呵，大长老，我们之前说好的，以比斗定家主，您也同意了。现在有人却想耍赖，大长老，您作为我们木家目前最有权威之人，不会也要耍赖吧。”木听雨打断木听风的话，笑眯眯地对一位白发老者说道。

　　白发老者神色不变，淡淡地说道：“大少爷，二少爷说的对，既然以比斗定输赢，还是继续比下去吧。刚才那位小兄弟的确没动手，这也是所有人都看得见的。”

　　大长老这番话一出口，附近的人都惊呆了。他们都知道，大长老一直以来都是支持木听风的，但是，现在却忽然不偏向木听风，难道，事态有变？

　　木听风的脸色十分难看，他当然清楚，目前这种情况，千万不能和大长老对着干。

　　他冷哼一声，道：“技不如人，当然死有余辜，来人，把木鬼的尸体拖下去。接下来到谁了？”

　　“大少爷，我愿为您诛杀此子！”一位高大男子走了出来，浑身杀气爆发，仿佛一柄出鞘的利剑。

　　看到此人出现，众人更是惊讶。

　　“他不是大少爷手下第一大将木剑吗？听说他已经把杀气和剑气完美融合，厉害得不得了啊！”

　　“是啊，他今年才三十不到，修为便达到真气境后期，配合他的剑术，在大长老手下都能坚持一百多回合。若不是因为他的血脉不够纯粹，估计当家主都可以……”

　　“嘘，你不要命了？这种话你也敢说，要是大少爷听到，你就死定了！”

　　……

　　那些人的议论，林逸听得清清楚楚。他仔细看了一眼木剑，这一瞬间，他藏于袖管中的邪刀已经开始蠢蠢欲动，那是一种发现对手时的兴奋。

　　林逸倒是有些纠结，在这个时候，这个地方公然拿出邪刀，对他来说，绝不是什么好事。

　　进了这座庄园后，他才发现，这儿竟然有丹气境强者。

　　他的实力，丹气境之下已经无敌，但是，真正对上丹气境强者，他可没多大把握。

　　所以，如今他必须要做的是扮猪吃虎，否则不但报不了仇，还会连累彩鸢。

　　木听风见木剑主动请缨，眉头微微皱了皱，道：“木剑，对付这么一个毛头小子，应该不需要你亲自出马吧？”

　　“回大少爷的话，我以为，非常有必要！那家伙的实力，绝对不简单！因为，就算是我，也看不出他的真正实力。”木剑的脸上闪烁着兴奋的光芒，就算林逸之前出手时隐藏得太好，似乎都已经被他发现。

　　林逸丝毫无惧地与他对视，暗暗安抚了一下邪刀，让其稍微安静一会。

　　做好这些后，他的脸上多了几分苦色，道：“大少爷，您这不是欺负人吗？我只是一个下人，你就派你手下第一高手上来，实在让我惶恐至极啊！”

　　林逸边说边露出一副苦逼的样子，好像怕了木剑。

　　木听风的脸颊涨得通红，林逸说的话实在太有刺激性，让他一时之间都不知道该怎么说。

　　这是，木剑一声不吭，便冲向演武场，随手一挥，一道剑气朝林逸射去。

　　林逸脸色微微一变，身体往旁边一闪，险而又险地躲过这一剑。

　　大长老一直在看他们的额战斗，看到林逸躲过这一剑，他的脸上露出惊奇之色，不过很快就恢复过来。

　　木剑呵呵一笑，道：“能如此轻松躲过我一剑，你还要继续和我装？而且，我能感觉到，你的身上有一件非常强大的武器，为什么不拿出来给我看看？”

　　木剑这番话倒是让林逸颇有些惊讶，他没想到，他隐藏得这么好，竟然被木剑发现了。

　　唯一的解释就是，木剑手中那把造型古朴的剑绝对不简单，甚至有可能和邪刀的级别不相上下。

　　“难道那把剑是杀神之刃？”林逸的心中忽然出现这个想法。

　　不过，他很快把这个想法压下去，杀神之刃一般都是短刀模样，怎可能会是一柄长剑？

　　他淡然一笑，摊了摊手，道：“我身上有很强大的武器？我怎么不知道？要不，你过来搜一搜？”

　　林逸大袖一挥，三根鬼脉针射了出去，速度极快，直袭木剑面门。


第422章 没剑就是垃圾

　　木剑脸色一变，连忙挥出一剑，这一剑极为精妙，十分轻松地将三根鬼脉针震开。

　　这时，林逸已经出现在他身边，一拳朝他头顶轰去。

　　“好快的速度！”木剑惊叹一声，伸手去挡。

　　这时，一股凌厉的杀气从林逸身上爆发开来，他变拳为掌，化为一把刀光虚影，朝木剑头顶劈去。

　　木剑脸色骤然一变，连忙横剑去挡，却发现林逸脸上的轻蔑微笑。

　　如此一来，他立刻改变了想法，收起长剑，和林逸一样，以掌刀迎了上去。

　　只听一声闷哼，木剑和林逸同时向后退去。

　　木剑退了四五步，而林逸只退了一步。

　　林逸一脸微笑地看着他，道：“真没想到，你在关键时刻竟然收起了剑，看样子，你还是一位值得尊敬的剑客。”

　　“哼！那是当然，你手无寸铁，我怎能对你用剑？我劝你最好拿出你的武器，否则把我逼急了，老子才不管什么剑客大义！”木剑的语气十分不善，他将左手背于身后，细心者会发现，他的手正在不停颤抖。

　　“不可能吧！那家伙到底是何方神圣？竟然能让木剑处于下风！”

　　“是啊，二少爷手下怎会有如此强大的高手，看来这次比斗，结果还真不一定。”

　　“那人绝对是在扮猪吃虎，他的实力不会低于真气境后期，真是个能忍的家伙！”

　　……

　　围观众都开始议论起来，木听雨很疑惑，他完全不知道，自己手下出了这么一个高手，难道是因为之前眼拙？估计也只有这个理由了。

　　彩鸢激动万分，她以前虽然知道林逸的实力不简单，但她没想到，林逸的实力竟然强到这种程度，这也实在太激动人心了。

　　她的心中再次出现那个大胆的想法，这次，她却没急着否定，而是默默思忖，似乎在考虑着什么。

　　林逸早就预料到这种结果，他淡淡地笑了笑，道：“既然你非要用剑，那我也不能阻止你，谁让你少了剑，就是一个垃圾呢？”

　　林逸这句话的杀伤力立刻起到效果，木听雨那边的人立刻哄笑起来，这种赤裸裸的嘲讽实在太有杀伤力了。

　　木剑咬了咬牙，他当然能感觉到，林逸的实力绝对在他之上，最起码在力量的比拼上，他根本不是林逸的对手。

　　如果，他真的连剑都不要，他还有机会打败林逸吗？

　　木剑发现，这个想法都有些好笑了。

　　可是，林逸现在已经开始向他发难，如果他还继续用剑和林逸战斗，岂不是坐实了林逸之前说的话？

　　想到这儿，他的脸色极为纠结，一时之间根本就不知道该怎么办。

　　木听风见此情况，立刻大喊道：“木剑，你还在犹豫什么？这是比斗，他擅长的是拳头，你擅长的是剑，都是各自长处，有什么好纠结的？快点让他看看，你真正的实力怎么样，不要给本少爷丢脸！”

　　木剑的精神顿时一震，目光灼灼地看着林逸，道：“大少爷说的对，我俩都是在用长处对长处，我又有什么好纠结的？呵呵，想和我耍阴招，你想得太简单了！”

　　“哈哈哈，有趣，看来你白长一个脑子了，你的主人不发话，估计你会纠结死吧。”林逸转过身，对木听雨道：“二少爷，能不能把您的佩刀借我一用？那家伙的剑不是凡品，一般的刀剑，不是他的对手。”

　　林逸这番话一出口，邪刀立刻就不满了。

　　不过，林逸当然有对付它的手段，只要和它说，要是它不乖，就不让它和红姬见面，它立刻乖得像孙子一样。

　　木听雨先是一愣，继而淡淡地一笑，道：“当然没问题，我的落雨刀和他的清风剑品阶相同，足够你使用了。”

　　木听雨将腰间佩刀扔给林逸，林逸握住落雨刀后，便感觉到落雨刀强烈的不满。

　　林逸淡淡地一笑，让邪刀稍微散发出一点气息。如此一来，落雨刀立刻战栗起来，无比乖顺地被林逸握在手中。

　　木听雨不禁愣了愣，对落雨刀的脾气，他十分清楚。

　　这把刀一直以来只听从他一人吩咐，其他人触碰的话，百分百会被落雨刀的刀气所伤。

　　但是，林逸握住落雨刀后，不但没有刀气反噬，反而落雨刀十分配合林逸的杀气，这种情况实属少见。

　　“真是一把好刀，二少爷果然是有福之人，能得到这种级别的好刀！”林逸说的是心里话，虽然这把刀比不上邪刀，但是，它已经有了灵魂，一旦出现灵魂的刀剑，级别都不可能低。

　　木听雨微微一笑，道：“只要你能打败木剑，这把刀送给你都可以！对了，我手下能人众多，还不知道阁下……”

　　“我名叫木逸，只是木府一个小的不能再小的小角色，您不认识我也很正常。您放心，我这人最恨的就是那种丧尽天良凶恶毒辣之人，像那种垃圾，哪有资格成为木家的家主？”林逸冷哼一声，这番话仿佛引爆了炸弹，顿时引起一片喧嚣。

　　他们难以相信，这个下人般的人竟然敢说出这样的话，就算木听雨，到现在都不敢把话说得这么绝。

　　木听雨微微愣了愣，从林逸的眼神中，他看到了绝对的自信，那种自信，让他心头的火燃烧了起来。

　　“好！说的很好！放手去做，这是公平的比试，我想大长老不可能偏袒的。”木听雨大声叫好，林逸既然如此给力，他当然也不能怂。

　　“好大的狗胆，竟然敢骂老子，老子杀……”

　　“大少爷，先别动怒，既然决定用比斗的方式决定家主，那就按照规矩来，否则，老夫说不定会偏袒守规矩的一方。”大长老慢慢睁开微闭的双眼，他对木家家主是谁并不感兴趣，只要最后能选一个人出来，那都无所谓。

　　不过，如果有人敢和他对着干，敢落了他的面子，他绝对不会和那人客气，不管那人是谁！

　　木听风乖乖坐了下来，他的心里憋着一团火，烧得胸腔难受得很。

　　他的目光落到木剑身上，大吼道：“木剑，用你最强大的剑招，我要你把这家伙碎尸万段，化为灰烬！”


第423章 杀神封界

　　木听风已经难以抑制自己的怒火，彩鸢却是热血沸腾，心中暗暗念叨：“听雷，你看到了吗？那个畜生现在很生气，他就像一个疯狗似的，这感觉真美妙啊！”

　　林逸冲彩鸢微笑了一下，暗暗传音让她放心，虽然他手上拿的不是邪刀，但也足够施展杀神诀的所有招数。

　　木剑的脸上露出狰狞的微笑，重重点了点头，道：“大少爷放心，我绝对将其碎尸万段，不让您失望！”

　　木剑握紧清风剑，整个人的气质猛地一变，变得锋锐无比，仿佛一柄出鞘的利剑。

　　他废话不说，立刻朝林逸冲去，手中长剑一瞬间挥出一百零八剑，一百零八剑迅速叠加，很快化为一道深红色的剑光。

　　林逸立刻警惕起来，看样子，这个木剑还真有几分能耐。

　　他淡然一笑，立刻将无尽的杀气注入落雨刀中，十分快速的挥出三刀。

　　木剑不禁冷笑，他用一百零八剑叠加出的百剑破灭杀威力惊人，岂是这轻飘飘的三刀所能阻挡的？而且，他能感觉到，这三刀只能算是基础刀法，其中蕴含的力量，还不及百剑破灭杀的零头。

　　凭这么微弱的力量，怎可能打败他的剑招？

　　可是，他很快发现不对之处，那三道刀光在空中竟然也融合起来，不一会儿，就融合成一道赤红色的刀光。

　　三刀合一，这是林逸第一次用其他刀施展这招，其中的杀气果然弱了几分。

　　但是，尽管这样，刀气的融合依旧十分完美，这让林逸颇有些满意。

　　一直微眯双眼的大长老忽然睁大眼睛，难以置信地看着那道刀光，自言自语道：“怎么可能？这是已经失传的杀神三刀破！不对，不仅仅是这样，这三刀并没有融合这一招，难道这是他自创的？”

　　他本来对林逸就十分感兴趣，如今看到这一刀，他已经无法按捺自己的情绪。

　　“看来这次比斗，结局并不简单了。”大长老心中暗想，嘴角浮起一丝淡淡微笑，慢慢又闭上了眼睛。

　　木剑虽然惊了一下，但是这一刀，却丝毫没撼动他的信心。

　　软绵绵的三刀融合在一起，难道还能强到哪里去？这不是笑话吗？

　　的确，那道剑气比林逸的刀光要强横好几倍，光是从力量强度上来看，林逸这一刀不可能斗得过他，这一点，林逸十分清楚。

　　林逸却不急不躁，轻轻敲击了一下手中的落雨刀。

　　嗡……

　　空气忽然出现一丝涟漪，那是完全由杀气化成的涟漪。

　　那一圈涟漪与刀光触碰，原本赤红色的刀光迅速变成了深红色，再然后，以肉眼可见的速度变成紫色，紫黑色！

　　杀神一族的杀气以赤色为最低，当杀气凝聚到极限时，就会变得漆黑如墨，那种杀气，也被称为毁灭之力。

　　木剑一下子傻了眼，他完全不知道这是怎么回事，林逸到底做了什么，才让刀光出现了质变，这种情况，已经超出了他的认知范围。

　　林逸的脸色稍微苍白几分，这是他第一次将杀气共振与刀法融合在一起，在一瞬间提升杀气的强度，这样的消耗，对林逸来说，也算不小。

　　不过，他有杀神种子，不对，现在应该称为杀神之树。

　　有杀神之树的支持，他的实力恢复得很快，几个呼吸的时间，就恢复了两三成。

　　在刀光与剑光碰撞的瞬间，剧烈的爆炸声从演武场正中爆发，刹那间，整个演武场地面出现大量龟裂，一直蔓延开来，仿佛一张巨大的蜘蛛网。

　　木剑被冲击波震飞出去，口中鲜血狂喷，他没想到，他引以为豪的百剑破灭杀，竟然会输在那么平淡的刀法下。

　　想到这，他顿时感觉气血攻心，又喷出一口鲜血，脸色苍白地站在十几米外，与林逸对视着。

　　林逸虽然受到一些冲击，气血有些翻腾，但却并无大碍，很快就被他压制下去。

　　他微笑着看着木剑，道：“好厉害的剑法，差点就把我给吓尿了。幸好我以前砍柴的时候学会几招刀法，今天第一次用，实在有些献丑了。”

　　林逸说话一向以不刺激死人绝对不罢休为荣，一番话说得许多人脸皮一抽一抽。

　　这也太刺激人了吧！人可以装逼，但若是装逼装到一定程度，那该天打雷劈得好不好？

　　木剑感觉心头的怒火更加难以压制了，原本苍白的脸色刹那间变得通红，仿佛血管都要爆了。

　　“杀，我要杀了你！我一定要杀了你！”木剑发出一阵阵低吼，他的身上冒着红色的蒸汽，实力竟然以极快的速度提升起来。

　　“魔化，木剑魔化了，大家快逃啊！”围观众中一人大叫起来，很快，那些围观众们就开始四散奔逃起来。

　　就在这时，大长老发出一声冷哼，大喝道：“魔化有什么好怕的？有老夫在，还能伤到你们？真是笑话！”

　　大长老随手一挥，一座封锁整个演武场的巨大结界出现在众人眼前，各种奇异的符文飘在半空中，封锁着这一片区域。从外面看，根本看不到里面的情况。

　　“这是老夫的杀神封界，有它在，他们再怎么打，也不会伤害到你们，除非他们的实力可以超越老夫！呵呵，现在的年轻人果然不简单，逼得老夫都使出了杀神封界，老夫不惊讶都不行了。只不过，因为杀神封界的效果，除了老夫，其他人都看不到其中的情形，所以，请大家稍安勿躁，静待结果出现。”大长老微笑着说道，许多人都面露懊恼之色，看不到那么精彩的比拼，实在太可惜了。

　　大长老的实力让林逸的脸上露出一丝忧色，这个老头为什么要这么做？故意让外界之人看不到里面的情况，不就是暗示他，让他施展全力吗？

　　林逸有些纠结，不知怎地，这位大长老总给他一种不安感，让他的心很难平静。

　　就在这时，大长老的声音忽然在林逸耳畔响起，慈祥而又温和：“没想到你竟然是木家杀神嫡系血脉，还是传说中的杀神圣体。好好表现吧，相信你不会让我失望。”


第424章 鹏魔嗜杀者

　　林逸听到这句话，心中不屑地哼了一声，这货自我感觉也太好，为毛不要让他失望？

　　木剑的状态越来越可怕，他的额头青筋暴起，仿佛虽然都会爆炸一般。

　　林逸冷冷一笑，握紧落雨，飞一般地冲了过去。

　　刚一靠近，木剑便仰天大吼一声，剧烈的声波气浪爆炸开来，硬生生将林逸震飞出去。

　　林逸的身体十分轻松地在空中划过一个弧度，稳稳地落在地面上。

　　“呵呵，看来这家伙想杀我想疯了，真是可悲。”林逸淡然一笑，快速挥出数十刀，那道刀光以极快的速度不断融合于一体，最后形成一个巨型的月牙状光刃。

　　月牙光刃漆黑如墨，看得大长老一阵叫好。

　　杀气的最高状态便是黑色，一旦杀气达到黑色级别，其威力必将无比强大。林逸能将普通的刀光提升到这种级别，就算实力已达丹气境的大长老都不禁惊叹。

　　但是，林逸却丝毫没有太轻松，果不其然，木剑忽然站起身来，放声大吼，体内骨头仿佛突破桎梏从皮肤钻出来。

　　那些钻出来的骨头很快生出许多血肉，那些血肉快速生长，竟然化为一对长约两米的肉翅。

　　木剑双翅合起，竟然挡住那月牙光刃，然后猛地一展，便将月牙光刃弹飞而起，狠狠撞在杀神封界上。

　　杀神封界剧烈摇晃，竟然出现一丝裂缝。大长老立刻出手，将那一丝裂缝再次封好，他的眼睛闪烁着光芒，似乎对这一幕，他盼望已久。

　　“非常好，竟然进入我们杀神一族魔化后的鹏魔状态，没想到这小子血脉虽然不纯，但资质还真不错。”大长老感叹道，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　林逸冷哼一声，道：“看热闹看得很爽？你到底想看到什么？”

　　“呵呵，当然是想看到你真正的本事，拿出你真正的武器，杀了你的敌人，就可以了。”大长老笑眯眯地说道，语气充满玩味。

　　林逸冷哼一声，道：“呵呵，你让我做什么，我就做什么，不是显得我太没个性了？我偏偏不用，你能把我这么着！”

　　林逸火气一下子翻腾起来，他不想浪费时间，不管那个大长老该怎么解决，他必须要先解决这个木剑。

　　他身子骤然一个加速，出现在木剑身边，挥起落雨，朝木剑头顶劈去。

　　嗖的一声，他的眼前忽然一花，落雨将地面劈出一道长约十米的沟壑，木剑竟然消失了。

　　“糟糕，好快的速度！”林逸脸色微变，忽然转身一拳朝身后轰去。

　　只听一声闷哼，林逸倒退十几步，硬生生被击飞出去。

　　木剑站在那，双眼赤红，一股邪气从他身上爆发出来。林逸能感觉到，那股气息和周龑的气息十分相同。也就是说，这家伙绝对是杀神一族嗜杀一派的！

　　“原来，所谓的嗜杀一派，其实就是杀神一族魔化后的产物。”林逸自言自语。

　　这时，大长老略带惊异的声音传了过来：“没想到你竟然还知道嗜杀一派，你小子果然很不一般。”

　　林逸没有理睬他，而是静静地看着正呼吸粗重看着自己的木剑。

　　木剑的神色开始变得痛苦，他似乎在挣扎着，想从这种状态清醒过来。但是，任由他怎么努力，都只是徒劳。

　　“呵呵，不回答我的话就行了？你是不是很想知道魔化和嗜杀一派有什么关系？我可以告诉你。除了圣体之外，魔化都是不可逆的行为。杀神一族一旦魔化后，就会彻底堕入嗜杀一派，成为类似于血魔一样的怪物！这个叫木剑的应该发现了什么，他想拜托这种状态，只可惜，已经太迟了！我们木家可以得到一个鹏魔嗜杀者，也算大赚了。”大长老嘿嘿一笑，一副十分满意的样子。

　　林逸冷哼一声，道：“你这个老东西果然不是好人，你放心，我绝对不会让你的目的得逞！”

　　林逸举起落雨，灵魂之力开始高速凝聚起来，这让落雨忽然开始颤动起来，似乎十分惧怕。

　　林逸皱了皱眉，他能感觉到，这把落雨虽然是好刀，但却无法承受自己的灵魂之力。

　　也就是说，使用它的话，就无法施展灵魂之刃。

　　这时，木剑再次攻来，一剑刺向林逸。

　　林逸脸色一冷，猛地将落雨掷出，落雨与木剑手中长剑碰撞，倒是挡住了他的攻击。

　　大长老看着这一幕，眼中光芒闪烁，他知道，林逸终于要使用杀手锏了。

　　只见林逸心念一动，邪刀从他衣袖中飞出，被他抓于手中。这一瞬间，他的灵魂之力完全爆发，源源不断注入邪刀之中。

　　“杀武合一，灵魂之刃，斩！”林逸大喝一声，这一刀锁定木剑，虽然看似毫无威力，但其中蕴含的灵魂之力，就连大长老都为之惊骇。

　　“好可怕的灵魂力量，没想到此子竟然连灵魂之刃都领悟出来，实力之可怕，果然不简单啊！”大长老自言自语道，如此一来，他终于知道林逸的真实实力。

　　木剑似乎感觉到那一刀的可怕，奋力想脱离林逸的锁定。但他忽然发现，他这么做只是徒劳。

　　魔化的力量还在控制他，他恶狠狠地回过头，看了一眼大长老的方向，眼神之中充满怨毒。

　　他还记得，在战斗之前，大长老曾经给过他一颗丹药，说能提升他的实力。

　　照现在的情况来看，他之所以进入魔化状态，八成是因为那颗丹药。

　　魔化的他，此生注定变成这般人不人鬼不鬼的样子，还要成为别人的棋子，供别人驱策，这种痛苦，他实在承受不了。

　　“杀了我吧，我不想这样子……”木剑咬了咬牙，艰难压制着魔化后的负面情绪。

　　林逸淡然一笑，道：“没想到你还有几分做人的骨气，我满足你的心愿。”

　　林逸话语一落，缓慢推行的灵魂之刃忽然震荡了一下，十分诡异地绕过木剑，朝大长老的方向劈去，其速加快，其势之强，竟有划破空间之迹象。

　　大长老脸色大变，大喝道：“竟然对老夫出手，你好大的胆子！”


第425章 从来不吃这一套！

　　大长老的眼睛瞪得老大，他怎么都没想到，林逸竟然敢对他出手，这简直是难以置信的事情。

　　关键是，他的杀神封界竟然无法阻拦那招杀神之刃，任由其穿过。

　　他大喝一声，灵魂力量爆发开来，想要硬扛那一记灵魂之刃。

　　林逸冷笑一声，杀神之树竟然开始疯狂生长，这一瞬间，他的力量膨胀百倍，猛地挥出一刀。

　　这一刀，已然透支了他全部力量，他仿佛感觉体内的内气都开始燃烧起来，与杀气杂糅在一起，化为一股股洪流，在他的经脉之中奔腾。

　　而奔腾至极致，便是那一刀的绽放，这是林逸目前最巅峰的力量，准确地说，这份力量，他压根都无法驾驭。

　　镇妖塔中，林逸的肉身气息一下子委顿下来，吓了血魔一跳。

　　血魔连忙抓起林逸手腕，稍一探查，他才松了一口气，自言自语道：“原来是力量消耗过度，我还以为挂了呢。吓死我了，他要是一死，我得跟着完蛋，真是件让人憋闷的事。”

　　灵魂之刃一般人绝对看不到，但是，林逸的巅峰一刀，所有人都看得清清楚楚。

　　因为这一刀直接劈碎了杀神封界，出现在所有人视线中，那是一道漆黑如墨的月牙状刀光。

　　刀光似乎能将这片天划破，以极快的速度来到大长老面前。

　　林逸竟然对大长老动手，许多人都看不懂；然而，让他们更加看不懂的是，大长老竟然朝另一个方向防御，这到底在搞什么呢？

　　更让人难以想象的是，原本和林逸战斗的木剑，如今竟变成那副可怕的模样。而且，他现在正在拼命挣扎，似乎很想摆脱如今的状态。

　　“鹏魔化，这怎么可能！”木听风难以置信地看着这一幕，以他木家嫡长子身份，当然能认出来。

　　木听雨的目光则是落到林逸手中的邪刀上，一双眼睛更是瞪得老大。

　　“那……那难道是杀神之刃？怎么可能？就算是木家，也没有杀神之刃，他到底是什么人？”木听雨脸色大变，难以置信地看着林逸。

　　彩鸢一下子慌了，正欲上前，却被林逸眼神制止。

　　这两刀都是林逸的极致攻击，一个攻击肉身，一个攻击灵魂，林逸就不信，这种级别的招式打败不了丹气境强者！

　　大长老的脸色十分难看，他光是抵御灵魂之刃，都十分艰难。如今，他还要对付林逸最强的一记杀招，那股压力可想而知。

　　他恶狠狠地瞪了林逸一眼，骂骂咧咧道：“老子只想试试你的潜力，你直接玩这招，你特么够狠！”

　　话语一落，林逸忽然发现四周环境开始出现变化，原本的演武场渐渐变成墙壁和石块，一股熟悉的气息再次出现，那是杀神塔的气息。

　　林逸脸色顿时大变，立刻朝彩鸢跑去，因为他看到，彩鸢的身体正在不断消失，最后完全消失不见。

　　“妈妈……”林逸的话刚喊出一半，看到的只有空荡荡的走廊。

　　但他忽然发现，他之前的攻击并没消失，而攻击的目标却换成一位陌生的白发老者。

　　那位白发老者十分艰难地抵挡着两股力量，在一声大吼之后，竟硬生生将两股攻击震碎。

　　他呼呼喘着粗气，低头看着林逸，没好气地说道：“你想要老子的命，是吧？要不是老子现在力量大减，一定狠狠地教训你一顿！”

　　老者的神色颇有些狼狈，说话语气却十分有趣。

　　林逸怔怔地看着他，喃喃自语道：“到底怎么回事？为什么会这样？我明明在木家，怎么会……”

　　“木家你个头啊，那些只是老子我的力量而已。我只是想看看，你到底有多么强大的潜力，所以就创造了一个虚幻的世界，让你……”

　　老者话没说完，林逸忽然出现在他面前，一把抓住他的衣领，大吼道：“虚幻的世界，你在开什么玩笑！你老老实实告诉我，刚才我所经历的，难道都是幻象？”

　　“咳咳咳咳，小家伙，别这么冲动，对老人家也不知道尊敬点，这样可不好哦！”白发老者轻咳道，身影忽然变得虚幻，慢慢出现在林逸身后。

　　“尊敬？像你这种胡乱践踏别人感情的死老头，有什么值得尊敬的？”林逸冷哼一声，努力想恢复力量，却发现，压根不像以前那般轻松。

　　“呵呵，我践踏你的感情？需要说得这么严重？”老者微笑摇头，道：“刚才我没和你说清楚，你所看到和经历的，并不全是幻象。而且，我可以很明确地告诉你，你真的穿越了。”

　　林逸正错愕间，老者已经晃到他面前，笑眯眯地凑过脸去，微笑道：“别发呆了，我来和你说说吧。天地万物，都逃脱不了轮回，你在轮回之中，所以，你就必须遵守轮回的安排。而老夫所执掌的杀神塔，却是超脱轮回的存在。”

　　“超脱轮回，这是什么意思？”林逸怔怔地望着他，迷惑不解。

　　老者呵呵一笑，道：“超脱轮回，就是我不受轮回的掌控，甚至有机会干预轮回。就像刚才那样，我可以将你送往过去，让你成为拯救你自己的人，让你看到你的生身母亲。这一切，都是缘于我的力量。”

　　老者说到这，一副自豪万分的样子，林逸却淡然一笑，道：“是吗？那我问你，既然你能够拥有改变一切的力量，为何你要顺应历史，不敢违背历史的发展？想必，连你自己都不敢那么做吧？”

　　“呵呵，竟然被你小子看出来了。你小子真不愧是老夫见过的最有慧根之人，我们杀神一族能够出一个你这样的人物，实在是天大的幸事。”老者微笑道，无比欣慰。

　　林逸不耐烦地哼了一声，道：“别说那么多废话，我不想听那么多没用的，你到底想做什么？如果想让我为杀神一族效力，让杀神一族统治这个世界，我实在懒得去做。若是我没猜错的话，我的杀神一族的身份也是你杜撰出来的，你想让我有种族群的归属感。真不好意思，我对这种归属感没有任何兴趣，也从来不吃这一套！”

　　林逸的语气十分坚决，他最讨厌的就是“枷锁”，尤其是被欺骗后戴上的“枷锁”。

　　“呵呵，如果我告诉你，你母亲并没有死，而是在一个危险的地方存活着，你会去救她吗？”


第426章 木泽的请求

　　老者话音一落，林逸的神色一下子愣住了，他一把抓住老者的衣领，冲他大喊道：“你这么说是什么意思？告诉我！我母亲她在哪！”

　　“呵呵，别这么激动，激动伤身。你现在是灵魂体，又消耗那么大，要是一不小心灵魂涣散，我们杀神一族岂不是少了一个人才？”老者呵呵笑道，身影再次虚幻，从林逸手中逃脱。

　　林逸定了定神，稳了稳情绪，道：“你想说什么就说吧，既然你对我做了那么多，费了那么多心思，我倒是有些好奇，你到底想要我做什么。”

　　“服软了？我还以为你的脾气有多硬呢！老夫在这儿等了无数年，才把你等来，真的很不容易哟！”老者叹了一口气，脸色语气都无比沧桑。

　　“先告诉我，你到底是何方神圣？”林逸的心情已经平静下来，语气平淡地问道。

　　老者微微一笑，道：“我是这杀神塔的塔灵，也是杀神一族古老的灵魂，这个答案可否让你满意？”

　　“到了这份上，还和我绕什么弯子？”林逸轻哼道。

　　“老夫名叫木泽，是你的老祖宗。我知道，你不太相信你是杀神一族的后人，认为之前我让你经历的都是幻象。但是，你真的是我们杀神一族的后裔，这一点是无法改变的！”老者说话铿锵有力，一副毋庸置疑的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“你说什么就是什么，我可不是三岁小孩，你说什么，我就相信什么。”

　　林逸一句话说的木泽想吐血，他长呼一口气，很无奈地说道：“好吧，那我就证明给你看。”

　　他慢慢伸出一只手，摊在林逸面前，很快，他的手中便隐隐出现一个圆形光影，光影很快成形，最后化为一个白色石球。

　　木泽将白色石球递给林逸，道：“滴一滴你的鲜血在上面，出现杀字纹路，你便是我们杀神一族的人。只有我们杀神一族的后人，其鲜血才能引起杀神珠的变化。你放心，老夫敢对天发誓，若是所说有半句虚言，就让我受天谴而死，永世不得超生。”

　　木泽都把话说到这份上，林逸当然没有怀疑的理由。

　　他接过杀神珠，咬破中指，滴了一滴鲜血在上面。

　　很快，杀神珠便绽放出强烈的红光，那些红光最后化为一个个赤红色光点，在杀神珠上形成一个“杀”字图案。

　　林逸隐隐能感觉到，自己与这石球似乎有种冥冥中的联系，那是一种血浓于水的感觉。

　　“难道……我真的是杀神一族的人？为何我以前没发现？”林逸喃喃自语道，脸上写满了不解。

　　木泽淡然一笑，道：“很正常，因为你的血脉之力一直隐藏于你的血脉深处，加上你一直使用杀神之刃，让你错以为你所使用的杀气，源自于杀神之刃的力量。其实，有一件事，你一直没注意到，杀神之刃岂是一般人能够使用的？使用它的第一个条件，便是使用者的身份，必须是杀神一族的人！”

　　“不是吧，那为何杀神一族的族人，也认为我不是杀神一族的人？”林逸的问题仿佛决堤的洪流，完全停不下来。

　　“因为我所说的都是杀神一族没有流传下来的秘密，外面那些人不知道也正常。现在你相信你是杀神一族的后人了？既然是这样，那我就说出我的请求，我想让你帮忙，杀掉所有入魔的嗜杀者，粉碎他们的阴谋！”木泽沉声说道，林逸的神色忽然一变，他完全不懂这老头到底想做什么。

　　“是不是不明白我的意思？很简单，作为杀神一族的老祖宗，我实在不愿意看到这一族如此堕落下去。当年，修真门派之所以封印整个杀神一族，也怪不得他们。那时候，入魔的嗜杀者们在华夏掀起腥风血雨，一时之间，不知多少生灵毁于他们手中。他们的所作所为，比那些所谓的修真邪派要狠毒千百倍！就算整个杀神一族被封印于阴阳极地，他们依旧没有消停，还想着如何翻身。唉，上次还进来一个，可惜老夫不能出手，只能让他出去了。”木泽叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　“你说的是周屠？”

　　“正是那小子！唉，其实他在如今的杀神一族中，绝对算个好苗子。只可惜，他的心已经完全入魔，进入嗜杀者的完全体状态。之前你看过鹏魔嗜杀者形态，其实，越接近人形的嗜杀者，发展潜力越大，给天地苍生带来的危害也越大。所以，这些嗜杀者如果不除掉，对天下苍生，始终是一个很大的隐患！”木泽忧心忡忡，语气十分严肃。

　　林逸皱了皱眉，道：“嗜杀者的事，我暂且可以答应你，我也答应过叶灵妹妹，帮她解决这个问题。我现在想知道的，是我母亲的下落，她到底在哪！”

　　“我知道你最关心的是这个，不过，你现在想去那，还不是太容易……”

　　“又开始废话了！我要一个具体地点，不是那些无聊的话！”林逸的火气立刻被撩了起来，一副要吃人的样子。

　　木泽轻叹一声，道：“好吧，她就在阴极之地，是后来被封印进去的……”

　　“什么？她为什么会被封印在那儿？是什么人干的！”林逸大吼道。

　　“是我干的，那时候的我有能力将外界入魔的嗜杀者封印进阴阳极地，我发现她入魔，所以，她必须被封印进来。”木泽的语气十分沉重，林逸闻言，一下子傻了眼，蹭蹭蹭地退了几步。

　　“你有病是不是？你把我的母亲封印，现在还好意思让我帮你的忙，去杀那些入魔嗜杀者？你是不是想让我亲手杀了我的母亲？我问你，我母亲又是为何入魔的？那段记忆里，我母亲明明好好的，怎么会变成那样？”林逸的情绪十分疯狂，恶狠狠地瞪着木泽。

　　木泽摇了摇头，又叹了一口气，道：“她是后来与木家的人拼斗时入的魔，没想到她入魔后的实力竟然强大无比，以一人之力，屠杀木家一半族人。我念在她是个苦命人，故用逆天之术，将她封印于阴极之地。有阴极之地的封印压制，她的神智才能恢复。我早已料到你会过来，这也算我的一点诚意。你先别发火，我想问你，如果我不把她带到这儿，她能在外面活下来吗？对杀神一族的普通族人，那些人都无法容忍，入魔的嗜杀者，根本不可能活下来！”


第427章 没什么不可能的事！

　　林逸嘴巴微张，想说的话最终还是咽了下去。

　　的确，木泽说得对，如果真让彩鸢留在外面，那些古武界的高手们绝对不会放过她。到时候，会发生什么事，林逸真的想都不敢想。

　　他深吸一口气，道：“谢谢您保护了我母亲，我现在想去阴极之地找她，可以吗？”

　　木泽苦笑一声，摇了摇头，道：“你还是不要有这些不可能的想法了，以你现在的实力，能够进入阳极之地已经是奇迹，想进入阴极之地，恐怕还得拼命努力才行。老夫如今实力大减，再也无法控制轮回之力，刚才和你过了一招，就已经让我消耗巨大。不过，你也别气馁，更不需要担心。你母亲的实力在阴极之地并不算差，这么多年来，虽然日子过的艰苦，但也没人敢招惹她。”

　　林逸的拳头攥得紧紧，他好恨，好恨自己实力不够。自己的母亲正在受苦，他却没有任何办法。

　　他咬了咬牙，对木泽道：“老祖宗，我该怎么做才能变强？我已经停在这个阶段很久了，再不提升，我恐怕在这个阳极之地都无法立足。力量，我现在最缺乏的就是力量！”

　　“傻小子，别这么激动。对力量有追求是好的，但若是过度追求，就会入魔嗜杀的。你放心，我之所以与你相见，也就是为了让你变强，这也是我对你的期望。”木泽的神色无比慈祥，他仔细端详着林逸，微笑道：“你修炼的基础是一套至阳功法，这套功法虽然残缺，却比得上杀神一族最好的筑基功法。所以说，你的基础还是挺牢固的。”

　　“没错，我修炼的是一套叫九阳圣武功的功法，这套功法至阳至刚，的确如您所说。”林逸点头道。

　　“呵呵，不过，这套功法也只能打打基础，幸好它没有下文，否则你恐怕就没现在这般境界了。”木泽微微一笑，一副十分欣慰的表情。

　　林逸微微一愣，道：“老祖宗，您这么说是什么意思？我一直以为，杀神诀就是九阳圣武功的后续功法，难道不是吗？”

　　“当然不是！你所修炼的第二种功法，就是你被成为杀神诀的功法，其实它只是我们杀神一族传承功法的一部分，而且还是其中的一小部分。但是，即便如此，杀神诀也比你所修炼的九阳圣武功要好上很多。只不过，因为你没修炼过杀神一族的基础功法，所以，对杀神诀的控制，很难达到完美。好在你的悟性比旁人强很多，硬是用悟性弥补了这方面的缺陷，让你创造出了三刀合一和灵魂之刃，真的很了不起！”

　　木泽朝林逸竖起了大拇指，林逸闻言，忍不住苦笑一声，道：“老祖宗，我不想听到您的夸奖，我只想知道，我接下来该怎么做？我需要后续功法，否则我的实力升不上去。”

　　“呵呵，别急别急。幸好你有杀神圣体，否则你恐怕早就成了嗜杀者，你入魔的次数可不少，否则你的外号也不可能那么响亮吧？”木泽笑眯眯地问道，林逸一下子愣住了。

　　“邪狂猎神，这个名字以前我还不觉得怎样，现在看来，倒还挺贴切的。”林逸自言自语，脸上露出一丝苦笑。

　　“这也是杀神圣体的好处之一，毕竟魔化的力量，真的十分强大。不过，就算是圣体，也不能肆意为之，否则魔气积累太多，最终还是会伤及自身。”木泽十分认真地说道，伸手一招，一块石板出现在林逸面前，石板上刻画着密密麻麻的图文，其中蕴含着浓郁的杀神气息。

　　“这就是我们杀神一族真正的传承功法，名为刑天诀。修炼到至高境界，可以代天惩罚世间一切罪恶，这也是杀神一族的真正力量！刑天诀共分七层，你修炼到第四层，就可以离开这儿了。”木泽微笑着说道，林逸的眼中精光闪烁，他终于得到他想要的东西了。

　　不过，与此同时，一丝疑惑涌上他心头，他皱了皱眉，道：“老祖宗，修炼到第四层需要多久？不会要很久吧？”

　　木泽轻轻摇了摇头，道：“你想多了，不会很久的。以你的悟性，少则一年，多则五年，绝对能修炼成功。”

　　“一年？五年？开什么玩笑？我现在哪有那么多时间浪费在这？要不，我把石板带出去修炼不就可以了？”

　　“当然不行！这里的石板都由这儿的规则的控制，不能带出杀神塔。而且，只有在杀神塔这样的环境中，你才能修炼好这套刑天诀。所以说，你还是乖乖在这儿修炼，别想那么多没用的事了。”木泽打断林逸的话，一副十分严肃的样子。

　　林逸皱紧眉头，道：“不行，我在这儿待一年，无论是阳极之地还是外界，必定会发生很多事情。”

　　“你若是修炼不好这套功法，就算你现在冲出去，也没半点作用？你放心吧，外面的事，我帮你盯着。虽然我的实力已经削弱到一定程度，但是，做到那一步，还不算太难。”木泽的话让林逸的心稍微平静了一些，木泽既然能帮助自己穿梭时空，保护她们应该不成问题。

　　林逸点了点头，心头忽然浮起一丝疑问，道：“对了，老祖宗，有个问题我有点搞不懂。既然您的实力如此强大，为何修真界的人封印杀神一族时，你并没有阻止？我总觉得，以您的实力，就算整个修真界的人加在一起，都不可能是您的对手。”

　　木泽闻言，脸色忽然黯淡了许多，许久，他叹了一口气，道：“的确，若是我不答应，那些人绝不可能封印得了杀神一族。杀神一族兴于我手，原本是我用来捍卫天道的力量。可是，自从入魔嗜杀者出现后，这股力量，我已无法掌控。既然这样，我索性亲手将这股力量覆灭，让天地间少几分怨气，多几分祥和。”

　　林逸轻叹一声，道：“看来我果然猜得没错，封印的杀神一族的事您也有份，若是杀神一族的那些族人们知道，估计会把你的牌位丢粪坑里。对了，还有几天，杀神塔会关闭？”

　　“还剩五天，怎么，你问这个干嘛？”木泽疑惑道。

　　“五天，好，那就争取五天内修炼到第四层！身为杀神一族守护者的你都能封印杀神一族，这世上，就没什么不可能的事！”


第428章 快滚！

　　叶灵已经在杀神塔外等了六天，还差一天，杀神塔就要关闭。

　　如果林逸不赶在那个时候出来，想要出来，必须要等到一年之后，这种事，她当然不想看到。

　　周屠那家伙在第二天就跑了过来，一个劲地和叶灵道歉，那献殷勤的姿态简直让人感到反胃。叶灵不鸟他，他反而更殷勤了，这也是周屠平时经常做的事。

　　刑光一直都没什么动静，只是盘膝坐在那里，有他在，周屠当然不敢轻举妄动。

　　“呵呵，叶灵妹妹，还是别等了吧，看来那家伙应该在杀神塔里迷了路，又不好意思用杀气石出来，正在里面折腾呢！这也正常，他怕出来之后被我打败，在你面前丢了面子，这样的男人，简直就是个孬种，没什么好等待的。我知道，你之所以看上他，是因为我在杀神塔里闭关的缘故。叶灵妹妹啊，你想想看，我还不是为了你，才那么努力修炼，这么年轻便达到丹气境，我对你的心……”

　　“你说够了没有！我已经被你烦了五天了，你还不肯放过我吗？你是不是以为我这个族长就真是一个花架子，不敢把你怎么样？”叶灵的火气立刻被撩了起来，那家伙烦她，她无所谓，但他竟然说林逸的坏话，叶灵怎能容忍？

　　刑光睁开眼睛，道：“周屠，从哪来回哪去吧，做人要有自知之明，做男人，自知之明就显得更加重要。所以，我劝你，最好还是别惹族长生气，否则到时候闹大，就别怪老夫对你不客气了。”

　　“哼，刑老头，你实力强就了不起啊！你别忘了，我可是杀神一族数百年来达到丹气境最早之人，我迟早会超越你，达到更高的境界！到时候，我一定好好地收拾你！”周屠一副凶神恶煞的样子，刑光闻言，立刻笑出声来。

　　“有趣，真的有趣的很。周屠啊，你这小子虽然人比较凶残，但那股傻劲倒是让老夫挺开心的，逗人笑还真不错。做人要有点内涵，含蓄一点，别轻易暴露自己的想法。你这么明目张胆地说以后要教训我，我应不应该现在就把你消灭，让我以后少一劫呢？”刑光笑眯眯地说道，身上立刻散发一股杀机，将周屠锁定。

　　周屠的脸色顿时一变，往后退了两步，冷笑道：“你有什么资格杀我？我们杀神一族如今族人越来越少，丹气境强者更是屈指可数。你要是杀我，就等于自掘坟墓！刑老头，其实我真想不通，那家伙的实力比我差，也没有我这么有潜力，为何你还是那么地维护他？难道，为了他，和我还有我爹作对，真是个明智的选择？”

　　“哈哈哈，屠小子啊，你说这番话，实在太可笑了！我刑光这辈子唯一的心愿就是看着杀神一族能够复兴，我做的每一件事，都是为了杀神一族，没有半点私心！别以为你们父子俩打什么主意我不知道，我这次就要警告你们，谁要颠覆杀神一族，就是我刑光的敌人，我一定要把他碎尸万段，让他灰飞烟灭！”刑光这番话很有分量，虽然周屠不想承认，但是，刑光的威胁的确是切切实实存在的。

　　“你……刑光，你等着，我会让你知道，和我父亲作对，是什么样的下场，你……”

　　“屠儿，给老子滚回去面壁思过，把老子的话当耳边风，你现在翅膀硬了是不是？”一声厉喝从不远处传来，周狂一脸怒色地走了过来，光是眼神，似乎就能杀死人。

　　周屠吓了一跳，立刻闭上嘴巴，默默退到一边。

　　周狂一脸微笑地走了过来，目光从刑光身上扫过时，明显锐利许多。

　　他呵呵笑了笑，道：“族长，刑长老，真不好意思，我儿子说话有点不经过脑子，周某一定会好好教训他。”

　　看到一脸微笑的周狂，叶灵和刑光都感觉很不舒服。

　　这很正常，老虎可怕，最可怕的还是笑面虎。原本经常发怒的周狂，如今却变成笑盈盈的模样，他俩怎能不提防？

　　刑光淡然一笑，道：“老周啊，你言重了，我只当孩子不懂事，不会介意的。没什么事的话，就带周屠这孩子回去吧。孩子不懂事，一定要好好敲打，你不打，别人也会打，要是孩子被别人打了，心里一定会不舒坦，你说对不对？”

　　刑光的身上爆发出一股强大的气势，在实力上，他稳稳压制着周狂。

　　周狂心中燃着一团火，却不得不往下咽，现在和刑光作对，简直是自取其辱。

　　他努力稳了稳情绪，微笑道：“刑长老放心吧，对孩子的教育，我是不会含糊的。对了，林逸还没出来吗？还有几个时辰，杀神塔就要关门了，要是他没来得及出来，估计只能等一年之后了。呵呵，在里面多待一段时间也挺好，那样的话才能得到更多好处。老夫就是担心，他要是把杀气石丢了，在里面又遇到什么危险……唉唉，那可就不好喽！”

　　“周狂，闭上你的乌鸦嘴，带上你的混账儿子，快点从我的视线中消失！我一刻都不想看到你们！”叶灵气急败坏道，杀气腾腾，气势冲天。

　　周狂见状，脸上露出一丝淡淡的微笑，道：“族长大人，别这么生气，气坏身子可就不好了。刚才我说的话只是我的一点点猜测，您可别放在心上啊！”

　　“快滚！再不滚，我立刻杀了你！”叶灵大吼大叫，握紧红姬，显然已想动手。

　　刑光轻咳一声，道：“老周啊，族长大人发话，你们应该知道怎么做才对，别让我为难，毕竟丹气境的族人不多了，死一个，就少一个。”

　　周狂脸色一冷，很快又恢复正常，笑眯眯道：“族长大人既然发话，那我们当然得乖乖离开。屠儿，有时间的话，就给我好好修炼，别天天整这些没用的！女人这种东西，世上又不是只有一个，别为了一只破鞋，丢了我们周家的脸！”

　　“是的，父亲大人，屠儿明白了……”周屠的脸上露出一丝狞笑，话没说完，一道黑光忽然从杀神塔中射出，先叶灵一步冲向周屠，只是简单的撞击，周屠便鲜血狂喷，倒飞而出！


第429章 太变态了

　　周屠完全不知道发生了什么事，他本来还准备说几句刺激叶灵的话，但没想到，话没说出来，自己倒是先飞出去了。

　　周狂刚回过神，一道刀光忽然从空劈下，也是漆黑如墨。

　　他大惊失色，连忙爆发杀气想阻挡这一刀，却骇然发现，这一刀竟然冲破他的杀气，直接朝他头顶劈来。

　　周狂吓得都要飚尿，立刻一个闪烁，出现在十几米外，刚才他所站的地方出现一道长约十几米、深不见底的沟壑，那只是一道刀痕。

　　叶灵还没来得及反应，一股熟悉的气息便被其捕捉到，她的脸上露出一丝微笑，转过身，便看到林逸从杀神塔中走出，平静淡然，轻松自在。

　　刑光的目光也落到林逸身上，刹那间，一股奇异的感觉袭上心头。刑光竟然感觉不到林逸的修为，仿佛他只是汪洋大海，看不见底。

　　林逸的脸上带着淡淡地邪笑，踏出一步，便出现在叶灵身边，将其搂入怀中。

　　叶灵十分享受这种感觉，十分亲昵地抱住他的腰，嘿嘿笑道：“小逸哥，我就知道你一定会回来，果然和我想的一样！小逸哥，刚才你用的是什么招数，实在太酷了。”

　　“那只是普通的杀气箭和刀光，算不了什么。那个小猴子实在太垃圾，老猴子倒是不错，身手挺敏捷，竟然让他躲过了。”林逸笑眯眯地说道，语气之中充满了轻蔑。

　　周狂连忙跑到周屠身边，看着正在口喷鲜血的周屠，他的眼睛瞪得都要飞出眼眶。

　　他连忙将周屠扶起，将自身的内气源源不断输入周屠体内，这才稳住其伤势的恶化。

　　他扭过头，恶狠狠地瞪着林逸，大吼道：“你竟敢对我们出手，你不想活了是不是？”

　　“真正不想活的是你们！公然侮辱族长，这是死罪！林逸没杀你们，就已经够仁慈了。如今你还大放厥词，是不是嫌自己命长了？”刑光大喝一声，换做之前，他说不定会息事宁人。

　　但是，现在林逸强势归来，他也没什么好担心的，是时候清除掉周狂这股恶势力了！

　　林逸淡然一笑，也不说话，只是慢慢朝他们父子俩走去。

　　周狂脸色大变，连忙拔出长刀，十分警惕地看着林逸。

　　“你很害怕？周长老，您现在的样子，可不符合您长老的身份。我记得，七天前的你，非常地嚣张，非常地不可一世。我觉得那样的你，看得更顺眼一些。”林逸笑眯眯地说道，原本在三米外的他，眨眼间出现周狂面前，无比近距离地站在那儿。

　　周狂本能地举起刀，却被林逸一把抓住刀刃。

　　叶灵吓了一跳，直接抓刀，就不怕手指被切了？林逸也太疯狂了吧！

　　周狂见状，顿时一喜，迅速将杀气覆于刀刃之上，意图将林逸手指削掉。

　　然而，让他感到难以置信的是，镀上杀气的刀刃，竟然都无法切割林逸的手指，那种感觉，实在诡异得很。

　　林逸微笑着看着他，道：“继续啊，你可以加大点力量，说不定能划破我的皮，让我留一滴血。”

　　林逸说到这儿，猛一用力，便将那把刀掰成两半，与此同时，一股铺天盖地的杀气从他身上爆发开来，一瞬间将周狂压得单膝跪地。

　　林逸凑过脸去，冷哼一声，道：“感觉到了没？这就是你我的差距！是不是觉得难以置信？是不是想说这不是真的？真不好意思，让你失望了，这就是真的！如果我没有足够的实力，我会傻逼似的抓你的刀？我吃饱了撑的是不是？”

　　林逸忽然伸手，扼住周狂的喉咙，这一瞬间，周狂发现，他丹气境后期的实力竟然完全被压制，一点都提不起来。

　　他的眼睛瞪得老大，这一幕实在太难以置信了！林逸如今到底是什么样的实力？为何可以彪悍到这种程度？

　　刑光和叶灵都无法惊讶，若是林逸进来，能打败周屠，他们已经觉得很了不起。

　　然而林逸不但把周屠打成死狗，还把周狂也打成这副模样，这特么也太变态了吧！

　　周狂被扼住喉咙，一句话都说不出来，周屠则是瞪大眼睛，一脸恐惧地看着林逸，他难以相信，眼前这个人，就是之前接他一记杀气箭都狼狈得要死的家伙。

　　他想说话，却发现一句话都说不出来，那种程度的杀气压迫，实在很难用言语形容。

　　就在他们俩以为自己必死之时，林逸忽然将周狂扔向远处，并且一脚将周屠踢飞。

　　两人惨哼几声，只是断了几根骨头。

　　林逸冷笑着看着他们，道：“暂且饶你们一命，回去好好躲着，再找死的话，我就只能成全你们了。”

　　周狂和周屠都从地上爬起来，灰溜溜地跑走，丝毫没有半点犹豫。

　　刑光皱了皱眉，走到林逸身边，道：“林逸，刚才那么好的机会，你怎么不杀了他们呢？”

　　“机会天天都有，也不急于这一时。而且，我刚才也只是虚张声势，真正打起来的话，我不一定能轻松灭掉周狂。”林逸轻叹一声，身上的气息忽然一弱，完全不像之前那般强势。

　　刑光微微一愣，道：“这是怎么回事？难不成你的力量只是暂时的？”

　　“呵呵，就是这样啊。刚才我只是借助了杀神之树的力量，加上我修炼的刑天诀，短时间内将修为提升到灵气境，才把他们吓住的。不过，这只是短时间的提升，而且不能使用任何大招，否则立刻就会打回原形。刚才就那么吓一下，我的内气就消耗了一半，哪能长时间打下去呢？”林逸苦笑一声，他也是勉强修炼到第四层，若非如此，他连杀神塔都出不了。

　　木泽真的被他吓到了，这么多年来，还是第一次有人用如此可怕的速度修炼刑天诀。前三天，林逸竟然以一天一层的速度疯狂提升，虽然第四层只是勉强达到，但已经变态到极点。

　　木泽忽然发现，他所说的少则一年，简直是个笑话了。

　　刑光和叶灵都傻了眼，他俩怔怔地望着林逸，仿佛在看一个怪物。

　　刑光勉强平息了一下情绪，怯怯地问道：“那个，林逸，你刚才说，你修炼的是什么？”

　　“刑天诀啊，一共七层，我才修炼到第四层。奶奶的，那个姓木的老家伙还说我不合格，换做是他，就这几天工夫，估计第一层都达不到呢！对了，问你们一件事，木泽真的是杀神一族的创始者？我怎么觉得他好像在吹牛。”


第430章 我必须要救她

　　当他们听到刑天诀三个字时，已经惊讶得说不出话。当林逸将木泽这个名字说出来时，他们的惊讶已经达到无以复加的程度。

　　林逸看到他们俩张大嘴巴的样子，疑惑道：“你们俩这是咋了？怎么这么惊讶？难道那个木泽真的是……”

　　“他是杀神一族的老祖宗啊！我滴个天啊！你竟然看到我们的老祖宗，我们这些子孙后代们都没见过，我……”叶灵忽然变得无比激动，这一瞬间，她的话忽然断了，因为她感觉到，林逸身上的血脉气息无比纯粹，甚至比她的血脉都要纯粹。

　　林逸微笑着看着她，道：“怎么了？是不是觉得我和以前有什么不同？”

　　“小……小逸哥，你……你不可能换血了吧？你怎么会有如此纯正的杀神一族血脉气息？”叶灵睁大眼睛看着林逸，以她的感知力，这一点绝对不会看错。

　　刑光则是摇了摇头，道：“叶灵丫头，你说错了，林逸并没有换血，而是……他本身就是杀神一族的族人，和我们一样！”

　　刑光此话一处，叶灵一下子愣住了，她难以相信，林逸明明不是杀神一族的人，为何忽然又成了杀神一族的人，难道只是去了一趟杀神塔，连血脉都能变化吗？

　　“呵呵，刑长老说的地，我没有换血，准确地说，我是因为自身血脉觉醒的缘故。我的血脉觉醒之后，原本杀神的血液就会流淌于我全身。我所拥有的也是真正的杀神圣体，唯一可以魔化嗜杀后保存神智并且可以恢复的身体，怎么样？是不是很牛逼？”林逸十分得意地说道。

　　叶灵他们俩承认，在林逸身上发生任何事情，都不算稀奇。

　　叶灵和刑光对视一眼，同时点了点头，然后齐齐面向林逸，双膝跪地，大喊道：“杀神一族族人叶灵（刑光）参见圣皇大人，圣皇大人千秋万载，永生不灭！”

　　“啥？你们说啥？快起来啊！什么圣皇大人，你们又在搞什么呀？”林逸连忙他们俩扶起来，他完全被他们俩弄糊涂了。

　　刑光和叶灵站起身来，脸上满是激动兴奋。

　　刑光笑得眯着眼睛，道：“圣皇大人，这是我们对您的尊称，这也是您理所应当应该拥有的称谓。您拥有的不仅仅是杀神一族的杀神圣体，还有我们杀神一族真正的圣皇血脉。和您的圣皇血脉相比，叶灵丫头的杀神王脉就算不了什么了。”

　　林逸忽然感到一头雾水，他完全不知道刑光在说什么。

　　叶灵嘿嘿一笑，道：“很容易理解，你拥有的血脉是最纯正的圣皇血脉，是由木泽圣皇传下来的血脉，你能看到木泽圣皇，并且得到刑天诀的传承，就是最好的证明。真没想到，木泽圣皇竟然还存在于这个世上，我还以为他早已经……”

　　“咳咳，叶灵丫头，不要乱说话！木泽圣皇千秋万载，永生不灭，怎可能不在呢？我们这一族之所以能存在至今，应该都是圣皇大人的庇佑吧！”刑光的神色无比虔诚，林逸的内心却无比矛盾，要是让他们知道，木泽是把他们关进此地之人，估计他们会连他一起揍吧。

　　不能说，绝对不能说！

　　林逸立刻得出这个结论，面带微笑道：“原来那个木泽老头是传说中的圣皇啊，我还真没看出来，毕竟他看起来那么猥琐，也没我长得帅……”

　　“嘘，林逸圣皇，千万别这么说。木泽圣皇是我们杀神一族所有族人的信仰，据说是他一人创造了我们杀神一族，你这些话在我们面前说说就可以，要是让族内其他人听到，他们会和你拼命的！”刑光十分严肃地说道，语气无比认真。

　　叶灵却轻笑一声，道：“有什么要紧的，小逸哥现在是新一任的圣皇，他必将成为所有人的信仰，取代木泽圣皇的。”

　　“这些话都是后话，在此之前，这些话都别乱说。而且，圣皇之位一直都是杀神一族许多强者都觊觎的，林逸虽然有圣皇血脉，但以后的路怎么样，就算是我，都不能确定。”刑光轻叹一声，一副十分无奈的样子。

　　林逸却不以为然地说道：“无所谓啦，反正我也没打算当什么圣皇，那个位子对我来说也没任何吸引力，谁爱当谁当去！”

　　“您可别这么说，如果您的圣皇地位被确定，便可以统领整个杀神一族。到时候，杀神一族的所有人都要以您马首是瞻。这样的话，集合杀神一族所有力量，我们说不定就有机会离开阴阳极地了。”刑光十分激动地说道，为了让杀神一族的人离开阴阳极地，他已经殚精竭虑。

　　林逸呵呵一笑，道：“放心吧，该出去的，一个都不会少。不该出去的，一个都别想出去。实话和你们说吧，木泽老头给了我一个任务，让我除尽杀神一族所有的入魔嗜杀者，这可不是一件简单的事！”

　　“什么？真的要全部诛灭？这样的话，恐怕会死很多人。”叶灵的语气十分不忍，毕竟那些人都是她的族人，真正让她杀的话，她真的很难下得去手。

　　刑光叹了一口气，道：“林逸圣皇说的对，木泽圣皇的决定也是正确的。如果那些入魔嗜杀者不解决的话，一旦离开这个世界，就会完全变身成功。到时候，生灵涂炭，无辜被杀之人，将会不计其数！”

　　“可是，把他们关起来不就可以了吗？非要杀的话，是不是太残忍了。”叶灵还是有些不忍，她的心肠本来就软，除了杀那些火兽外，至今她都没杀过杀神一族任何一人，哪怕那些人如此惹她生气。

　　现在，忽然说要大行杀戮，她当然很难接受。

　　“救你们离开的办法，就是毁灭这两个极地，所以，所有人都会离开这，包括入魔嗜杀者。不过，如果可以让他们从嗜杀状态中清醒，恢复正常状态，我倒是不想把他们都杀了。毕竟，要我杀光所有入魔嗜杀者，那是不可能的事情，因为我的母亲也在其中，我必须要救她！”


第431章 必须要走的路

　　林逸说到这，叶灵又开始睁大眼睛望着他。

　　林逸知道瞒不了叶灵，就把他和他母亲的事和叶灵说了一遍，他们听得目瞪口呆，脸上都是一副难以置信的样子。

　　“木泽圣皇操控杀神塔竟然可以穿梭岁月，改变历史。太厉害了，木泽圣皇真的太厉害了！”刑光不禁感叹道，他最关注的重点也只有这个了。

　　叶灵却是一脸凄怆地看着林逸，道：“小逸哥，妈妈她太可怜了，你可一定要想办法救她出来啊！”

　　一下子把称呼上升到“妈妈”，这让林逸都有点受不住。

　　不过，对叶灵，他有着发自内心的好感，这个丫头对他的感情，不比其他任何人差。

　　他知道，他这辈子恐怕注定要背上花心之名，既然这样，索性将花心进行得更猛烈一些。

　　在现在这种生死存亡的情况下，要是再一味地约束自己的感情，那也实在太对不住自己了。

　　林逸微微一笑，道：“你放心吧，灵妹妹，我一定会把妈妈救出来的。不管阴极之地多么凶险，就算是刀山火海，我都闯定了！”

　　“刀山火海倒是没有，极度冰寒倒是到处都是。林逸圣皇，您可要做好准备，那儿的环境比我们这还要恶劣，凶险也更多啊！”刑光叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　“不管多凶险，我都一定会去的！于公于私，这都是我必须要走的路。还有，你们以后还是别喊我圣皇什么的，我怎么听都不习惯。”林逸苦笑道，语气都有几分央求的味道。

　　“呵呵，好好，既然这样，我们就不喊了。对了，林逸，既然你见过木泽圣皇，那你一定得到那把杀神之刃了吧？它现在在哪呢？”刑光忽然想到这茬，十分好奇地问道。

　　林逸苦笑一声，道：“那把杀神之刃傲气得很，比我的邪刀还高傲！不过，它还真有几分实力，我暂时奈何不了它，只能把它封印了。你们看，就是这把小刀。”

　　林逸提起套在脖子上的银链，上面挂着一把袖珍小刀，从外表看，别人绝对不相信，那就是杀神之刃。

　　叶灵目不转睛地盯着那把小刀，道：“小逸哥，你的胆子还真大，竟然把它挂在脖子上。要是它那天忽然冲破封印，给你脖子上来一下，你就嗝屁了。”

　　“嘿嘿，别担心，它是不会伤害我的。其实我已经和它约好了，等我有足够实力去驯服它时，它才会和我动手。在那之前，它是不会伤害我的。当然，在我没有驯服它之前，它也不会和我并肩战斗，所以，想想还真挺郁闷的。”林逸叹了一口气，若是这把刀稍微听话些，他集合两把刀的力量，对付周狂应该都不成问题。

　　“凡事不能太过强求，欲速则不达，还是慢慢来吧。接下来你打算怎么办？想过了没有？”刑光微笑着问道。

　　“还是想办法提升实力吧，我的真正实力勉强达到丹气境，必须要想办法先稳固实力。周狂那家伙虽然暂时被窝吓到，但他若是冷静想想，估计还是会识破。在他识破之前，我当然得费点心思才行。”林逸十分认真地说道，不是他非要追求力量，而是没力量的话，他真的寸步难行。

　　“小逸哥，要不你来我的山洞吧。我那儿是杀灵阵的中心，在那儿修炼，速度能加快许多的。”叶灵兴冲冲地说道，她也有她的小算盘，若是那样的话，林逸就能日日夜夜陪着她了，想想都激动得很。

　　林逸摇了摇头，道：“要是那样的话，速度还是太慢。我准备在岩浆湖和寒流之中修炼，利用冰火阴阳之力，加速提升力量。只有这样，才能最大限度最快速地达到提升的目的，这也是木泽老头告诉我的办法。”

　　“什么？你疯了吗？岩浆或许还能承受，寒流会要人命的，你上次差点都被冻死，你忘记了吗？”叶灵情绪十分激动，想到寒流，她依旧有些后怕。

　　林逸淡然一笑，道：“放心吧，傻丫头，现在的我已经不像以前那么脆弱了。既然木泽老头都让我这么做，难道他还会骗我不成？我的血脉力量太过强劲，以至于我现在都无法催发出它的最强力量，想将这股力量催发出来，用平常的手段，实在不太适合。”

　　“的确如此，圣皇血脉是我们杀神一族的源头，我们杀神一族任何王脉都无法与其比拟。正因为如此，圣皇血脉想继续提升，难度都不简单。若是我猜得没错，用岩浆和寒流，也只能催发出很少的力量吧。”刑光神色凝重地问道。

　　林逸点了点头，道：“刑长老猜得没错，岩浆和寒流已经算最低级的催发之物，再往后，我都想不到该用什么了，走一步算一步。就这样，我去岩浆湖里泡泡澡，你们也回去好好修炼。要小心周狂那家伙，他今天被我教训一顿，绝对不会乖乖地善罢甘休，恐怕还会有什么别的行动，你们千万不能掉以轻心。”

　　“小逸哥，你就放一百个心吧。周狂他本来就不敢惹刑长老，如今又有你来威慑他，他就更不敢轻举妄动了。那我们就走啦，你要小心，千万别往岩浆深处跑，那儿是火兽的巢穴，有很可怕很强大的火兽！”叶灵紧张兮兮地说道，生怕林逸受到半点伤害。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“放心吧，灵妹妹，我就当泡泡澡，不会去惹那些火兽。当然，要是他们来惹我，我刚好可以猎取火珠修炼，嘿嘿，那些火珠，我可是求之不得呢！”

　　镇妖塔中，守着林逸肉身的血魔正在打盹，忽然，林逸身上再次爆发强大的杀气，吓得他差点就尿了！

　　还没等他反应过来，他忽然发现，林逸身上的衣服竟然开始燃烧起来，一股炙热的气息从他身上散发出来，炙烤得他热汗直流。

　　当林逸的衣服全部消失之后，一身肌肉的林逸出现在他视线中，中有一根旗杆竖得老高。

　　血魔的脸色顿时一变，脸上汗水流得更厉害。

　　“我勒个去，又和我玩这招，不行，这一定是试探我的，想试一试我的忠心，对，一定是这样！”血魔咬了咬牙，立刻做出决定，开始脱起了衣服。


第432章 差不多够你死了

　　林逸在岩浆湖里舒舒服服地伸了个懒腰，体内阳气过旺的他忽然想起自己肉身的情况，这让他的脸色骤变，连忙意识回归肉身。

　　这时，他再次发现，血魔正在做上次那种事，差点把他给吓软了。

　　“我擦，我命令你，快把我送出镇妖塔，再留在你这，我怕我名节都不保了！”林逸的声音在血魔脑海中响起，他想了想，还是亲自回魂比较好，省的又出什么乱子。

　　他的灵魂回到身体后，仔细侦查了一下外面环境，才偷偷摸摸地出了镇妖塔。

　　如今他前面甩着大手榴弹，样子不知多狼狈，当然不能被人看到。

　　换好一身衣服后，他当然得去找龙葵她们，一段时间没见，他实在有些想她们。

　　还有鲁桂花，经历了上次的事件后，他忽然发现，自己平时对鲁桂花实在太不关心了。

　　他出了房间后，忽然发现整座别墅安静得可怕，隐隐可以闻到一丝淡淡的血腥味。

　　林逸心中暗呼不好，看来他不在的日子，绝对除了什么事！

　　他的脸色目光扫视整个别墅，目光忽然落到桌上一台笔记本电脑上。

　　笔记本电脑开着，屏幕上的屏保气泡正在跳动着。

　　电脑桌面正中，端放着一个视频窗口，显然，那是别人留下来的东西。

　　他连忙走到桌边，打开了视频文件，很快，一个熟悉的身影出现在林逸视线中。

　　“周龑，是你！”林逸咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，林逸，你终于看到这个视频了，你知不知道，老夫找你找了很久啊！当初，你将杀神种子偷走时，我还以为，你只能为杀神种子提供养料，借助你的力量，也能为我省不少事情。但是，没想到，你竟然让杀神种子发芽生长，并且开始忍住，老夫当然不能让这种事发生。我在龙怒总部等待你的光临。不要来太迟，我和我儿子的脾气都不好，要是伤了她们，就不好了。”林逸看了一眼视频创建日期，竟然就是昨天。

　　他咬了咬牙，立刻得出决断，直接去京城救人！

　　他刚出别墅，便察觉出别墅附近埋伏着十几个高手，实力都在化气境巅峰左右。

　　这些人对林逸来说，实在算不了什么，但是，为了不打草惊蛇，这些家伙必须解决。

　　他的身上爆发出丹气境的杀气，一瞬间，那十几个高手便没任何动弹的可能。

　　待林逸离开之后，这十几人便被杀气灭杀，毫无半点生还的可能。

　　林逸去了军区，找到了孙林川，和孙林川说了一下意图之后，他很快为其准备好去京城的飞机。

　　当他做飞机离开平湖之时，孙林川立刻拨通了电话，十分恭敬地说道：“周老，果然和您想的一样，林逸他来找我借飞机，已经前往京城了，是是，我明白，您放心，飞机上的东西，已经为他准备好了……”

　　孙林川的脸上露出一丝狞笑，挂了电话后，他笑眯眯地看着飞机离开的方向，道：“林逸啊林逸，你可不能怪我，我不害你，我的日子更不好过。你放心，飞机爆炸后，你会在一瞬间死掉，绝对不会有任何痛苦。”

　　林逸坐在飞机上，忧心忡忡的他哪能想那么多？

　　当他真正平静下来，拿起面前那杯水时，他忽然发现情况有些奇怪，这架飞机上原本服务的几个空乘竟然都不见了。

　　滴滴，滴滴！

　　一阵怪声从各个角落传来，直觉告诉他，他已经被危险笼罩。

　　“孙林川啊孙林川，看来你也活腻了。”林逸叹了一口气，看了一眼机窗外。

　　果然，远远他已经看到好几个黑点，那几个空乘服务员都跳伞了。

　　他走到舱门附近，这一瞬间，藏于飞机各处的炸弹同时引爆，巨大的爆炸气浪爆发开来，化为熊熊烈火，朝林逸烧去。

　　林逸轻叹一声，身上慢慢浮现出一层厚厚的杀气保护罩，将他的身体完全保护起来，在岩浆中都能洗澡的他，岂会惧怕这点小小地爆炸。

　　“报告首长，任务已经完成，请您指示！”早已跳伞的驾驶员给孙林川打电话，看着已爆炸成火球的飞机，他虽有些心疼，但一想到完成任务后的升官发财，他的心情就好到爆了。

　　电话中传来孙林川的赞扬，还没等孙林川说完话，孙林川便听到一个让他毛骨悚然的声音：“小孙啊，没想到你竟然这么不乖，你知不知道，这样做的话，会让我很难办的。”

　　“林逸，你怎么还活着，你……”孙林川握着电话，呼吸无比急促，他仿佛感觉有一只大手扼住他的喉咙，让他连呼吸都无比艰难。

　　林逸呵呵一笑，道：“怎么，知道怕了？别担心，我俩离得这么远，我想杀你，应该都不可能，对吧？”

　　孙林川听到林逸这么说，心情立刻平复下来，心里一想，林逸说的很对啊。

　　如今这种情况，林逸就算想杀他都不可能，有什么怕的呢？

　　正当他心中大为放心，准备给林逸放几句狠话时，他忽然发现自己眼前的事物变得模糊，嘴角慢慢留下一些液体。

　　他伸手一摸，那些液体竟然是血！

　　怎么回事？他完全搞不懂了！他为什么会这样，为什么感觉身体暖暖的，头脑却越来越昏沉。

　　林逸笑眯眯地说道：“真不好意思，刚才我骗了你一下。虽然我们离得比较远，但是，如果我想杀你，还是可以的。你放心的，你的内脏已经全部被震碎，体内大出血，这种死法比较轻松，不会有太多痛苦。我的仁慈也只有值么多，下辈子的话，记得聪明一点，不该做的事最好别做，否则只会让你早点见阎王！”

　　林逸挂断电话，瞅了一眼正一脸惊惧看着自己的驾驶员。

　　林逸笑眯眯地将手机递给他，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“别害怕，我给你选择的死法也很轻松，一瞬间的事，估计连疼痛都没有。现在距离地面大概有一千五百米，摔下去的话，差不多够你死了。呵呵，和你说一个秘密，其实，我会飞哦！”


第433章 相见是缘

　　林逸说完这句话，轻轻在降落伞的绳子上一划，只听两声轻响，降落伞便和那个驾驶员的身体分开。

　　驾驶员差点胆都吓破，想都没想就抱住了林逸。

　　这时，他感觉到一股无比炙热的气息，一瞬间爆发出来！

　　那种温度，仿佛烈火一般，让他不得不松开手。

　　一千五百米高空，地面还是一片荒山，在这种情况下，摔下去不死就真是运气逆天。

　　其他几个空乘也被林逸用了同样的手段，既然他们选择害人，那就得做好死亡的觉悟，杀他们，林逸一点负罪感都没。

　　既然没有飞机，他就只能依靠内气飞行。修为达到丹气境后，他有了短时间飞行的能力。当然，这种能力也有局限性，那就是消耗很大，以他现在的实力，能飞两百公里已经到了极限。

　　他的目光始终扫视着地面，以他的目力，十分轻松地发现一条高速公路。

　　高速公路上，林逸的目标锁定其中几辆跑车，脸上浮起一丝淡淡的微笑。

　　他忽然降低高度，冲向一辆法拉利跑车，轻飘飘地落到副驾驶位上。

　　这辆法拉利是一位穿着极为火爆的女司机驾驶，虽然车速可以开很快，但她却一直保持着六十码的速度。林逸不禁暗暗赞赏，这个女司机还真有自知之明，懂得爱护他人性命。

　　“第一次开车？”林逸忽然开口问道。

　　“是啊，刚拿到驾照不久……”女孩下意识地答道，这时，她忽然想到了什么，十分机械地扭过头，便看到正一脸微笑看着她的林逸。

　　只是眼神的碰撞，她的脸色就变得煞白，一副见鬼的样子。

　　林逸知道自己吓坏了她，但她的反应也太夸张了。就算遇到再怎么惊悚的事，也不能把方向盘放开吧。

　　林逸连忙一个翻身，打开女孩安全带，一只手将那女孩拎起，另一只手握住方向盘，十分潇洒地和她换了个位子。

　　林逸将她放在副驾驶位上，微笑着说道：“真不好意思，暂时征用你的车，我不会让你吃亏的。快系好完全带，我要加速了。”

　　女孩一脸发愣的样子，十分顺从地系好安全带，然后可怜巴巴地看着林逸，道：“求求你，不要杀我好不好？我……我好怕……”

　　林逸微微一愣，忍不住笑出声来，道：“别害怕，我真没什么歹意。对了，你要开车去哪？”

　　“我……我要去京城……”

　　“哦？那真的巧了，我也去京城。我叫林逸，是个本分人，在平湖做生意的。你放心，我只是赶时间，刚才吓到你，实在很抱歉。你先做好，我真要加速了，照你这速度，估计开几天才能到京城，实在太慢了。”林逸嘿嘿笑了笑，暗暗用内气护住女孩的身子，然后，他便加速了。

　　接下来，女孩便发现世界上最惊悚的事情。

　　她就这么看着仪表盘上的数字不断飙升，才几秒钟，就已经飙升到300码以上。

　　刹那间，她便发现，整个世界都在快速倒退，一股强大的窒息感袭来，她的脸色瞬间苍白。

　　林逸立刻加大几分内气输出，这才让她受到的冲击少了许多。

　　敞篷车开起来虽然清爽，但是开到这个速度，那风就像刀子似的，割在人脸上，疼痛得很。

　　就这样，林逸狂飙了一个小时，然后停在一个高速服务站边，一回头，他便看到头发全部朝后自立的女孩，那般模样，实在凄惨得很。

　　她想都没想，立刻解开安全带，打开车门，出去吐了。

　　林逸下了车，为她轻轻拍拍后背，微笑道：“速度还不错吧，我怕你承受不住，所以稍微开得慢一点。接下来，我可能要加速了。”

　　“什……什么？你还要加速？我……我不干了，你还是把我放下来吧，我真的扛不住了。”女孩连说话都没什么力气，别人开车要钱，林逸开车，简直要人命啊！

　　林逸苦笑一声，道：“那我怎么好意思呢？这辆车毕竟是你的，我就这么开走，岂不是成了抢劫犯。我这人一向遵纪守法，要是成为抢劫犯，我实在很难接受啊！”

　　“你……”女孩的脸色更加难看，林逸的脸皮也太厚了，她就没见过这么厚脸皮的人！

　　“要不这样吧，这辆车我买下来了，这是一千万支票，差不多够了。虽然是萍水相逢，但我感觉你这人挺有趣。这样吧，我免费帮你治一次病，如何？”林逸十分有礼貌地说道，这一刻，他忽然发现自己真的有绅士血统，这语气，这动作，太特么帅了。

　　女孩闻言，十分狐疑地看了林逸一眼，接过支票，十分认真地检查了一下，道：“支票我收下了，我没病给你治，你快走吧，我一秒钟都不想看到你。”

　　“是么？那算了吧，我给你一张名片，你改变主意的话，可以打电话给我。不过，我不能保证一定有时间接你电话。相见是缘，虽然我不知道你叫什么名字，但我的名字，你一定要记住，我叫林逸。”林逸摆了一个十分装逼的姿势，一跃进车，然后开车，一骑绝尘而去。

　　女孩见林逸走远，心中立刻做出决定，报警，一定要报警！这家伙绝逼是个疯子！

　　可是，她刚走到服务站门口，忽然掏出名片，仔细看了一眼。

　　这一看，她的脑海中忽然出现了一些东西，那是她的一小段回忆。

　　她也是平湖的人，而且还是平湖某个家族的二小姐，对平湖发生的事，她怎会不清楚？

　　“龙神集团董事长林逸，林逸……难道他就是那位华夏第一神医林逸？没错，一定是他！只有那位传说中的人物，才会有如此强大的实力！我怎么这么傻呀！有他在，爷爷的病一定能治好，我竟然拒绝了他，要是被爸爸知道，他一定会骂死我的！”女孩急得直跺脚，她连忙掏出手机，拨打了名片上的电话，听到的只有忙音。

　　她气得又跺了跺脚，气急败坏道：“电话都打不通，给我一张名片干嘛呀！气死我了，不行，我一定要把你找到，一定要！”


第434章 他一定能救我们

　　林逸将车买下后，开车便开始毫无顾忌，速度提升到了极限。

　　他最喜欢开快车，那种解放全身的感觉，实在美妙至极。

　　车在高速公路上飞驰，化为一道红色的影子，许多车在被超越后，都不知道发生了什么事。

　　又开了两小时，林逸终于来到京城地界，这时，林逸明显感觉到，京城的杀神一族气息比以前浓郁了许多。

　　“看来那家伙的修为又提升了不少，也难怪，这儿的灵气，比阳极之地好太多了。”林逸自言自语道，他知道，杀神一族的族人，只要修为达到丹气境后，修炼速度就会大幅度提升。

　　周龑在京城这个灵气浓郁之地，修炼速度怎能不快？

　　而且，林逸感觉到许多股让他无比厌恶的气息，有毒神教的，也有阴骨门的，林逸没想到，一直被称为华夏龙脉聚集地的京城，竟然被如此多的邪气包围，林逸着实感到不爽得很。

　　不过，他现在没时间想那么多，他必须要加快速度，找到龙葵她们才行。

　　之前距离很远，林逸无法和龙葵联系。现在，他也来了京城，一定能联系上龙葵。

　　他慢慢调动起体内的九阳内气，这股九阳内气一出现，远在龙怒总部的龙葵便睁开眼睛，一脸欣喜地说道：“他来了，他终于来了！”

　　白冰冰、华初初、陆晓云、薇薇她们几个都在这，一听到这个消息，她们立刻都围了过来。

　　“他从镇妖塔里出来了吗？他已经有足够的实力来救我们了？”陆晓云脸色苍白地问道，她的实力最差，这一次折腾，差点把她的命都折腾掉了。

　　龙葵点了点头，道：“他比以前强大了许多，既然他敢过来，就一定有把握。不要担心，相信他，他一定能救我们！”

　　另一间牢房中，龙百川和秦桑都被铁链捆绑，浑身上下，伤口惨不忍睹。

　　但是，他们依旧站直着身体，恶狠狠地瞪着正微笑看着他们的周龑。

　　周龑深吸一口气，脸上的微笑变得更加浓郁，道：“真不错，没想到那小子的实力已经强大到这种程度，看来我这次能好好战斗一场了。”

　　周龑的语气带着一丝渴望，身为杀神一族王族的后人，对战斗，对杀戮，他有着发自内心的渴望。

　　龙百川的脸色顿时一变，一脸愤懑道：“傻孩子啊，不好好躲着，跑过来干嘛啊？你怎么打得过这个老妖怪额……”

　　“哈哈哈……老龙啊，你太小看你的徒弟了。就算他知道自己打不过我，他也不可能抛弃你们不管的。一个强者，一旦有了牵绊，他就注定无法成就大事。所以，你也别太激动，这个结果，我早就预见到了。”周龑笑眯眯地说道，一旁的周明恶狠狠地挥了一鞭子，他俩的身上都多了一道血痕。

　　“两个老家伙，就知道看不起我，看我怎么收拾你们！嘿嘿，要是林逸那个小杂种看到你们两个老家伙的人头，真不知道他会是什么表情。”周明的脸上露出残忍的微笑，身上杀气毕露。

　　周龑冷哼一声，道：“明儿，你先出去吧，这儿没你的事。和林逸有关系的人，你最好都不要动，否则我发起火来，后果你是知道的。”

　　“父亲大人，为什么不能动呢？那家伙既然已经来了，那他就是瓮中之鳖！从他身上夺回杀神种子，不是很轻松的事情吗？”周明不解地问道。

　　“很轻松？那你冲过去试试？成大事者，要给自己多几条退路，这样的话，才不会死的那么早！林逸他既然敢来，就一定有把握，就算没把握杀我，也有把握和我们同归于尽！既然这样，那就得多几手准备，明白吗？”周龑扫了周明一眼，周明连忙点头，悻悻退去。

　　周龑轻叹一声，道：“老龙，老秦，你们何必和我作对呢？我做的这一切，不还是为了华夏，为了我们龙怒吗？难道你们就没有争雄世界的决心？难道你们就不想龙怒成为真正的世界第一？这是我们年轻时候共同的梦想啊，为何到现在，你们就变了呢？”

　　“我呸！周龑，你别和我们说什么梦想！你根本就和我们不一样，你不是人类，你是一个恶魔！一个恶魔，竟然和我们说什么为了华夏，简直是天大的笑话！”秦桑大吼道，眼睛瞪得老大。

　　周龑笑了，笑得咧开了嘴巴，摇了摇头，道：“这个世上，没有什么事情是绝对的，除了胜利与失败。等我成为真正的胜利者后，我说的一切，都是正义！呵呵，到那时候，就算我说，你们两个是恶魔，你们两个就是恶魔！”

　　“周龑，你……”

　　“老秦，别说了，省点力气比较好。他说的其实是对的，胜者为王，败者为寇，历史都是胜利者写出来的，认命吧！我们能做的，就是相信林逸，他是个总能创造出奇迹的家伙，我相信他，一定能够打败这个家伙！”龙百川打断周龑的话，闭上眼睛，不再说话。

　　周龑淡然一笑，慢慢转过身去，边朝门外走去边说道：“你们放心吧，只要有你们在，我就不会输，你们就是我最好的筹码，好好等待着我胜利的消息吧。”

　　周龑离开后，秦桑立刻像蔫了的茄子，一副垂头丧气的样子。

　　龙百川见状，微笑道：“老秦啊，你这是怎么了？刚才不是斗志昂扬吗？”

　　“斗志昂扬个屁啊！我只是想过过嘴瘾而已，都被折磨成这样了，要是连骂都不骂，我这口气还怎么出啊！”秦桑一副十分苦闷的样子，这些天，他已经身心俱疲。

　　龙百川轻叹一声，道：“唉，周龑那家伙明显是想拿我们来威胁小逸，小逸那孩子，对敌人狠辣，对亲友十分在乎，周龑若是那我们当筹码，他说不定会直接投降的。”

　　“那咋办？要不我么俩直接自杀算了，那样的话，小逸他就能全力战斗了。”秦桑立刻得出决断，十分认真地说道。

　　龙百川白了他一眼，道：“我们俩自杀，那些女孩子们呢？她们也自杀？都自杀了，就很好？”

　　秦桑顿时头都大了，他正欲说话，龙百川忽然冲上前，一把捂住他的嘴巴，气氛忽然变得怪异起来。


第435章 有本事你咬我啊

　　周龑来到演武场，闭着双眼，静静地站在那，十分耐心地等候着。

　　忽然，他双眼睁开，微笑着看着大门处，道：“既然来了，为何鬼鬼祟祟？难道没胆子现身吗？”

　　“呵呵，我还准备玩偷袭的，被你这么一点破，我还怎么玩呢？”林逸呵呵笑道，毫无半点畏惧之意。

　　周龑微微皱眉，林逸为何能如此淡定？换做是他，所有的亲朋好友，红颜知己都被人抓住，绝不可能如此地平静淡定。

　　不过，他现在最在乎的还是林逸的实力，他很惊讶，以他的洞察力，竟然都看不穿林逸的实力。

　　“难道他使用了隐匿修为的法宝或者习练了什么功法？不对，这一定有古怪！”周龑心中暗想，神色忽然变得认真许多。

　　林逸看到他那副紧张兮兮的样子，忍不住笑出声来，道：“有意思，真没想到，还没打，你倒是先怕起来了。周龑，别忘了，这儿可是你的主场，别让我对你失望。”

　　林逸的语气带着挖苦之意，一番话出口，周龑的脸色顿时阴沉下来，杀气疯狂爆发，竟已达到丹气境中期。

　　这么快便达到这个境界，的确值得惊叹，放眼整个华夏，恐怕也没几人是他的对手。

　　若是让他得到杀神种子和杀神之刃，估计他的实力还会再进一步，到时候，别说华夏，就算全世界也找不到几人能斗得过他。

　　“老夫不知道你用什么办法提升到这样的境界，老夫只想提醒你，靠玩小手段，耍小聪明，永远没任何意义。只有实力，实力才是最关键的，没有足够的力量，你什么都不是，哈哈哈……”周龑状如疯魔，语气无比疯狂。

　　林逸十分平静地看着他，微笑道：“废话说完了么？说完的话，是不是应该开始了？我已经快忍受不住了。”

　　林逸咧嘴笑了笑，忽然拔出邪刀，朝周龑冲去。

　　这是一次气势上的冲刺，他的力量全部集中于邪刀刀尖，以刀尖为突破点，直接将周龑的气势压迫刺出一条“血路”。

　　周龑一下子傻了眼，林逸所表现出的实力，实在超出他的想象。

　　他大吼一声，手中忽然出现一柄大刀，颇有些像关二爷的青龙偃月刀。

　　这一刀迅猛劈下，刀光夹杂着奔雷之势朝林逸劈来。

　　林逸毫不示弱，直接来了一招三刀合一，迎向周龑这一刀。

　　只听一声震天的爆鸣，两人的刀光碰撞在一起，发生一阵剧烈的爆炸，将两人同时震退十几步。

　　林逸颇有些惊讶地看着周龑手中那把刀，直觉告诉他，那把刀绝对很不简单。

　　最惊讶的当然是周龑，他本来以为，这一刀可以将不知死活的林逸劈成重伤。

　　却没想到，一刀过后，两人竟然平分秋色，这也实在太难以置信了。

　　林逸平息了一下体内躁动的气血，淡然一笑，道：“没想到你的刀也不简单，怪不得这么有底气。若是我没猜错，这应该也是杀神之刃的一部分吧？”

　　周龑神色微惊，道：“你怎么知道杀神之刃有好几个部分？是谁告诉你的？”

　　“这么紧张干嘛、是谁告诉我的，有这么重要？还是说，你心里已经开始惧怕我了？”林逸笑眯眯地说道，语气之中充满了鄙夷挖苦之意。

　　周龑的脸色顿时一冷，冷哼道：“你在胡扯些什么？老夫还会怕你？我只是有些好奇，你是怎么将实力提升到这种程度的？”

　　“那你告诉我，你那把刀是不是杀神之刃？你又是怎么得到的？”林逸反问道。

　　“没错，这把刀就是杀神之刃之一，是我们周家传承之刀。轮到你了，你告诉我，你是怎么提升到这一境界的？是谁告诉你关于杀神之刃的秘密？”周龑一口气回答完，然后目光灼灼地看着林逸。

　　林逸嘿嘿一笑，摆出一副十分神秘的样子，笑眯眯道：“很想知道原因吧，我……不告诉你，嘿嘿，就是不告诉你，有本事你咬我啊！”

　　林逸的话充满刺激性，周龑的怒火立刻被点燃，奶奶的，这特么也太贱了。

　　他挥舞着大刀，大吼着朝林逸冲去，一刀劈出，四面八方的空气同时朝林逸挤压，那种感觉，仿佛一座大山压下来一般。

　　林逸的眉头顿时一皱，他知道，这是丹气境强者的域。

　　修为达到丹气境后，自身内气和灵魂之力结合，会形成一种强大的束缚空间，这也是丹气境强者的战斗方式之一。

　　当然，不是所有的丹气境强者都能理所应当地形成域，那需要长时间地摸索和领悟，加上大量灵气的支持。

　　所以，在阳极之地，林逸从来都没见刑光和周狂施展过域，原因很简单，他们压根不敢使用，那儿的灵气太少了，大量消耗后，想补充都难。

　　林逸达到丹气境还不久，暂时还不知道怎么施展域，如此一来，在周龑这一招下，他明显被动得多。

　　周龑的嘴角浮起一丝狞笑，他一下子看出林逸虚实，猛地朝林逸冲去。

　　“既然你不说，老夫就亲自来找答案！”周龑大吼一声，一刀朝林逸头顶劈去。

　　他不怕杀死林逸，因为林逸只要一死，杀神种子就会脱离其身体，那样的话，他的目的就达到了。

　　所以，之前他让孙林川动手，也只是想得到林逸的尸体。

　　林逸咬了咬牙，硬生生扛住那股可怕的压力，一刀劈出，迎上周龑。

　　双刀碰撞，林逸脚下的地面迅速出现一大片龟裂，裂纹一直蔓延开来，仿佛一张密密麻麻的蜘蛛网。

　　周龑的脸上露出一丝不屑的微笑，道：“怎么样？还想嘴硬？现在你还有机会和我斗吗？”

　　林逸十分辛苦地顶住周龑的攻击，冷哼一声，道：“老匹夫，你也只能仗着域来压制我，若是我创造出属于我的域，早就把你揍成死狗了。”

　　“是么？只可惜，你没这个机会了！老夫承认，你是我这辈子见过的最有可能打败老夫的人，但是呢，锋芒毕露的结果，只有早夭一途，所以，你还是安心地去吧。这一招叫做……杀神戮天斩！”


第436章 必须得反击了

　　周龑手中的大刀开始变幻颜色，由原本的赤红色慢慢变成紫黑色，最后化为一道纯正的黑芒。

　　林逸能感觉到，这道黑芒可以冲破他的杀气屏障，将他劈成两半。

　　“看来我暂时无法解决这个老家伙啊。”林逸心中暗想，长叹一声，就在那道黑芒即将冲破他的杀气屏障时，他的身影忽然消失，黑芒轰击地面，顿时炸出一个深约十几米的巨坑。

　　周龑脸色大变，大吼道：“关闭所有的通道，绝不能让他逃出去！”

　　“不好了，父亲大人，他……他们……”

　　“说！别磨磨蹭蹭的！”周龑气急败坏道。

　　“是，父亲大人。那两个老头，还有那些女人们都……都被救走了。”周明结结巴巴道，他本来还想过去折磨一下他们，没想到过去后看到的只是空荡荡的牢房，吓了他一大跳。

　　周龑的脸色阴沉得可怕，他恶狠狠地瞪了周明一眼，一巴掌把他扇飞，怒火冲天，道：“一定是那小子操纵镇妖塔救走了他们！好狡猾的东西，竟然和我玩这招！罢了罢了，既然他操纵镇妖塔，那么，就算我们去追，估计也没任何意义。”

　　“父亲大人，难道就这么放过他？那杀神种子……”

　　“废话！老子当然不会放过他，但你说，到底该怎么办？你有本事把他找出来？”周龑恶狠狠地瞪了周明一眼，吓的周明立刻不敢说话，退到一边。

　　看到周明这副窝囊样，周龑的火气更不打一处来，他努力平息了一下怒火，冷声道：“既然这样，那索性就不找了，将我们的人全部派出去，只要发现他们的行踪，立刻向我报告。对了，我让你做的事，做的怎么样了？”

　　“回……回父亲大人的话，我已经和大撒比达成协议，他愿意帮我们打开阴阳极地的封印，但是，作为交换，我们得帮他，杀了阿修罗。”周明小心翼翼地说道，生怕又触怒了周龑。

　　周龑闻言，冷笑一声，道：“杀了阿修罗？这家伙的想法还真独特？好，那就这样，答应他的要求，然后，立刻前往天山，我要打开阴阳极地的入口，让我们杀神一族的光辉，照耀整个世界！”

　　林逸很快离开京城，那速度，绝对难以相信。

　　不过，这也很简单。他现在有镇妖塔这样的强大法宝，暂时虽然打不过周龑，但是，逃跑的话，他没任何问题。

　　林逸冷笑一声，道：“想抓我，简直是笑话，想必你到现在才知道，我已经救了所有人吧。”

　　林逸取出镇妖塔，心念一动，他那边进去其中。

　　而镇妖塔则是沉入一条河道里，别人怎么都不可能想到，林逸竟然驱使镇妖塔躲在河水之中。

　　镇妖塔中，血魔正在为所有人疗伤。现在他俨然成为林逸的得力干将，为林逸解决各种问题。

　　看到林逸前来，他立刻恭敬站在一旁，乖巧无比。

　　“大人，他们的伤势都不重，小的已经将他们完全治好。”血魔一脸期待地看着林逸，眼睛都在发光。

　　林逸点了点头，道：“赏赐你十颗火珠，你去一旁好好吸收吧。没我的命令，不要来打扰我们。”

　　“是，大人，小的遵命！”血魔十分恭敬地退到一旁，脸上满是喜色。

　　自从某次吃了火珠之后，它便爱上了这种可以快速提升实力的东西。不过，林逸明显是故意为之，先让他尝尝甜头后，然后给他下命令，只有表现得好，才能得到火珠奖赏。

　　如此一来，血魔就算有千般不愿，也要乖乖就范。

　　血魔离开后，龙百川他们都睁开眼睛，不得不说，血魔虽然害人厉害，救人的本事也非常不错。

　　就这一会儿工夫，他们受的内伤外伤全被治好了。

　　林逸的目光落到他们身上，脸上满是愧色，道：“对不起，我想的还是太简单了。我以为那家伙不会这么早对你们出手，没想到……”

　　“呵呵，小逸啊，现在不是说对不起的时候，就算说对不起，也是我这个老头子的失误，是我太大意了。”龙百川打断林逸的话，唉声叹气道。

　　“我也有错，唉，我怎会想到，白剑那小子竟然已经成了周龑那家伙的爪牙，如果我早点知道……”

　　“这世上哪有那么多如果？你们几个能不能别研究这个，做点有意义的事？比如说，我们接下来该怎么办？难道一直躲在这里面？”龙葵实在看不下去他们的婆婆妈妈，没好气地说道。

　　“当然不可能，我要把你们带到安全的地方，安排你们在那儿生活。在此之前，我必须得回平湖一趟，必须在他们对鲁妈妈动手之前，将她也接走。”林逸十分认真地说道，神色无比冷峻。

　　“何家姐妹怎么办？何家劲这次虽然只抓了我们，但不代表不会对她们俩出手。还有和我们有联系的那些亲朋好友，难道，你想把他们都带走？”龙葵说到这，林逸的确有些难办了，若真是那样，那绝对不是一个小数目。

　　龙百川闻言，呵呵笑了笑，道：“小葵丫头，你想得太多了，周龑虽然会抓我们威胁小逸，但同样的手段，他不会施展那么多次。而且，大费周章，将与小逸有关系的人都抓起来，必将掀起极大的风浪。如今他只是给我们罗织罪名，还不敢公然和国家机器抗衡。若是我猜得没错，四大家族一定和他签订了协议，他暂时不会做得太过。”

　　“龙老头说的没错，四大家族能传承这么多年，绝不是那么简单。他们都是修真世界消失后，最强大的四个修真家族的传承。所谓破船还有三斤钉，他们是不会看着周龑一家独大。准确地说，尽管周龑如今势力强大，他们也一定有遏制周龑的手段，所以才一直隐而不动。”秦桑补充了一句，一副了然于胸的样子。

　　林逸轻呼一口气，点了点头，道：“不管怎么样，我先把你们转移到般若寺的小世界，那边都是我的人，我也比较放心。看样子，我们必须得反击了。”


第437章 我们一起走吧

　　林逸回到平湖后，立刻去找鲁桂花。

　　鲁桂花如今已然是红太阳广场舞队的领舞，正带领着一群大妈大爷们在广场上跳着《小芒果》，精气神好得很。

　　林逸听到这音乐，都忍不住想扭一扭，不过，还是正事要紧，他必须把鲁桂花接走。

　　鲁桂花一眼就看到林逸，然后激动得手舞足蹈，连节奏都乱了。

　　一时之间，那些大妈大爷们都和她一个姿势，那般模样，还真让人忍俊不禁。

　　“鲁大姐，不是这么跳的吧？我怎么感觉节奏不对啊？”

　　“当然不对啦，我儿子来啦，今天就让何姐领舞，我先走了啊！”鲁桂花十分开心地朝林逸跑去，和林逸相比，广场舞当然算不了什么。

　　“鲁妈妈，没想到您跳起舞来这么有天赋，以前我可都不知道呢！”林逸微笑着说道。

　　“那可不，我自己也没想到，我在跳舞方面这么有天赋……不对，你不是很忙吗？怎么有时间来看我？晓云丫头呢？我好几天都没看到她了。”鲁桂花十分开心地说道，因为跳舞，她整个人都显得有活力得多，看起来好像年轻了十几岁。

　　林逸轻叹一声，心中颇有些纠结，他不知道，该不该把这一切告诉鲁桂花。

　　鲁桂花累了大半辈子，好不容易可以轻松享福，可是现在，偏偏发生这样的事，这让林逸的心中无比自责。

　　鲁桂花发现林逸的表情不对，脸色顿时一变，道：“怎么回事？难道晓云出了什么事？你可别吓我啊！”

　　“鲁妈妈，你放心，晓云没事，现在她就在很安全的地方，我让她和你说吧。”林逸催动了镇妖塔，很快，陆晓云便出现在林逸面前。

　　她的出现吓了鲁桂花一跳，鲁桂花完全不知道陆晓云是从哪儿冒出来的。

　　她怔怔地望着林逸，道：“小逸，一段时间没见，难道你去学变戏法了？你怎么把晓云变出来的？”

　　陆晓云闻言，一脸苦笑道：“鲁妈妈，现在不是说这个的时候，我们一起走吧，去一个安全的地方，这儿对您来说已经不安全了。”

　　“不安全？我现在挺好的啊！天天在这跳跳舞，陪那些姐妹们聊聊天，好得很呢！哪里有不安全呢？难道……那些坏人们又来了？”鲁桂花十分警惕地问道，她对林逸的事情还算有点了解，前几次敌人来袭时，她也一起避过难。

　　如今，她一想到又有强大的敌人来袭，心情一下子沉重许多。她担心的当然不是她自己，而是林逸和陆晓云！

　　“小逸，晓云，你们俩能不能别做那么危险的工作了？妈妈实在不想看到你们时刻都处于危险之中。妈妈老了，人真的是越老越怕，越老越担心这担心那，你们就是我的命根子，要是你们有什么闪失，你们让我这个老太婆该怎么办啊？这样好吗？你们答应我，做个普通人，可以吗？”鲁桂花的情绪一下子激动起来，林逸能感觉到，鲁桂花的血压比起刚才，至少升高了十倍。

　　林逸连忙抓住鲁桂花的手，一股内气输入她体内后，她的血压才慢慢降了下来。

　　她长呼一口气，自己拍了拍胸口，苦笑一声，道：“小逸啊，我知道，你的能力很强，拥有着我无法理解的力量。但是，你不要把所有的担子都放在自己的肩膀上，虽然我不是你的亲妈妈，但我打心底里把你当做我的亲生孩子。当年，你的父母把你丢在孤儿院，他们是真的很爱你，否则也不会留下那么一大笔钱……”

　　“鲁妈妈，你还记得当年的事？”林逸忽然问道，他想知道，之前木泽让他看到和经历的那一幕，到底是不是假的。

　　鲁桂花微笑点头，道：“我当然记得，你是我所有孩子中身世最奇妙的一个，若是没有你，恐怕当时孤儿院的孩子们都活不下去了。那一天，我在街上吃面……”

　　鲁桂花将那段往事和林逸说了一遍，林逸终于确定，之前他经历的那些事都是真的，原来一切的一切就好像一条咬住自己尾巴的蛇，头尾连接在一起，就形成了一个奇妙的故事。

　　等到鲁桂花即将说完这段往事时，林逸忽然开口道：“鲁妈妈，如果我告诉您，当初是我把我自己送到了孤儿院，您会相信吗？”

　　鲁桂花闻言，脸色顿时一僵，继而大笑出声，道：“不可能不可能，怎么会呢？我才不相信，世界上会有穿梭过去的事情。”

　　林逸摇了摇头，微笑道：“鲁妈妈，我以前也是这么认为，但是，当我经历了一些事情后，我才知道，这个世上，发生任何事情，都不稀奇。”

　　林逸轻叹一声，他决定把所有事情都和鲁桂花说，让鲁桂花做出选择。

　　他揉了揉自己的脸，在内气的作用下，他的脸立刻开始发生变化，最后变成了另外一张脸。

　　鲁桂花的神色顿时变得僵硬起来，双手都在发抖，手指着林逸，结结巴巴道：“你……你你你……”

　　“鲁妈妈，现在您相信了吧？这就是我易容后的样子，相信您绝对记得。其实，我自己也没想到我会有这段经历，其中的曲折，三言两语都说不清。我和我的妈妈，把我自己丢弃，这种事情，估计没人相信吧？”林逸苦笑摇头，语气颇有些无奈。

　　鲁桂花摇了摇头，道：“不，怎么会……怎么会这样？对了，小……小逸，在那之后，刘老板一直资助孤儿院，说是一位神秘老板安排他这么做的，莫非也与你有关？”

　　林逸微笑点头，道：“如果他真的这么说，证明他果然心存仁善。没错，我当初给了他一万块钱，但只是作为对他的奖励，因为他一直很照顾您。他能那么做，我实在十分欣慰。”

　　林逸说到这，话锋忽然一转，道：“鲁妈妈，如今危险随时都会来临，敌人我暂时消灭不了。我之所以这么迟来找您，就是因为晓云之前被敌人抓住，我费尽心力才将其救出。您如果不和我一起走，我很担心您的安全，相信我，我不会让任何人伤害到您，哪怕拼了我的命！”


第438章 好像没我帅

　　林逸的神色十分认真，鲁桂花听了他的话，却忽然沉默下来，神色比起刚才凝重了许多。

　　“唉，还是算了吧。”鲁桂花叹气道，目光平淡地看着林逸，道：“我这个老婆子也活不了太久，经不起那样的折腾了。现在我的生活挺好，天天跳跳舞，聊聊天，自在得很，何必那么折腾，给自己找罪受呢？罢了罢了，若是那些人非要来找我，那就是我的劫数，躲是躲不了的。”鲁桂花的语气倒是平静得很，一副看穿一切的样子。

　　林逸闻言，一下子慌了，道：“鲁妈妈，您这么说让我怎能放心？如果您真的落到敌人手上……”

　　“谁会闲着无聊来绑架我这个老太婆呢？如果你的敌人真的连这种事都做，那也没什么好怕的了。靠绑架一个老太婆去威胁人，只是一种示弱的表现罢了。不过那些姑娘们你得保护好了，她们都是和你并肩作战的，要是她们受到什么闪失，我可不饶过你！”鲁桂花朝林逸挥了挥拳头，露出一副凶神恶煞的样子。

　　远在京城的龙怒总部，周龑带着一只黑色的耳机，里面播放得正是鲁桂花刚才所说的话。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“有意思，没想到竟然被一个老太婆嘲讽了。不过，她说的也对，靠那种小手段，的确太弱了。呵呵，既然他们要将所有人藏在般若寺，那我就直接打破那个世界，那样的话，应该算强势了吧。”

　　很快，耳机中便传来嗤嗤的声音，窃听器已经被人毁掉。

　　周龑脸上的笑容更加浓郁，他拍了拍手，很快，三道黑影出现在面前。

　　“传我命令，立刻集合龙怒所属，前往西都市，我倒想看看，那小子想怎么和我斗！”周龑冷笑一声，既然他知道林逸的下落，当然要尽快把林逸清除。

　　至于鲁桂花所说的话，还真让改变了一些主意。要是他真的鲁桂花她们动手，脸面上倒还实在挂不住。

　　“小逸哥，把鲁妈妈一人留在那，真的可以吗？我很担心……”陆晓云一副忧心忡忡的样子，她怎么都觉得，这样做真的十分不好。

　　林逸叹了一口气，道：“我也不放心，可是，鲁妈妈都已经那么说了，我还能怎么办？她老人家的脾气，你比我更清楚，她决定的事，十匹马都拉不回来。不过，以我对周龑的了解，若是那家伙听到鲁妈妈的话，应该不会对鲁妈妈下手吧。”

　　林逸和陆晓云边走边聊，不觉来到何月舒姐妹的公寓楼下。

　　这时，林逸忽然感觉到两股熟悉的气息，竟是殷正和华十五。

　　两人的实力倒是没多大变化，但气血充足，身手矫健，显然没受什么伤。

　　华十五看到林逸和陆晓云，连忙激动地跑了过来，大喊道：“老大，我妹妹呢？您没把她救出来吗？”

　　林逸微笑摇头，道：“我亲爱的大舅子，我怎么会对初初不管不问呢？全部救出来了，我这就让初初出来。”

　　林逸心念一动，镇妖塔打开，初初出现在林逸身边。

　　林逸不得不承认，有镇妖塔在，以后到哪玩，逃票多么轻松！就算他一口气带成百上千人，估计也不会有人发觉。

　　华十五和殷正都惊呆了，林逸这一手实在太有震撼力了。

　　不过，一想到出手的人是林逸，他们都完全释然了。在林逸身上，无论发生任何事，都没什么好奇怪的。

　　华初初和华十五在一旁聊天，殷正平息了一下情绪，轻叹一声，道：“人常言，三十年河东，三十年河西。林老弟，这句话用在你身上，我都觉得是侮辱了。你这个进步速度，实在让我这个做大哥的彻底汗颜，想必你现在已经甩我几百条街了。”

　　“呵呵，殷大哥，您就别埋汰兄弟我了。我可是吃了不少苦，才得到现在的力量，想一想，我都觉得不太值。唉，没办法啊，敌人那么强，又咄咄逼人，我若不增强自身实力，那就只有被杀的份。不过，殷大哥，你也别气馁，我有办法帮你提升实力，而且还是很夸张的那种。”林逸笑眯眯地说道，一句话倒是把殷正的兴趣勾起来了。

　　他淡然一笑，道：“到了我这个年纪，其实对力量也没有当年那般渴望了。加上我之前的那些经历，让我的心更加平淡了些。我现在若是想得到力量，恐怕只有一个理由，那就是保护我的老婆孩子。”

　　“殷大哥，你放心吧，有我林逸一天在，我绝不会让你们受到任何伤害。接下来，我们将要全线回防，提升自身实力。所以，我现在要做的就是带你们所有人离开！对了，殷大哥，你怎么和十五守护在这？难道发生了什么事？”林逸颇有些疑惑地问道。

　　殷正闻言，苦笑一声，道：“当然是为了保护你的两个红颜知己，这也是龙葵小姐之前给华十五的任务。她们被抓走时，我刚刚回平湖。知道情况后，我立刻来到这，还好，她们俩没被抓。救龙葵她们显然不太可能，所以，我们只能想办法先保护这对姐妹。你现在来了，我也能放心了。”

　　“殷大哥，谢谢你们了，如果她们也被抓走，一定会吃不少苦，她们现在都在里面吗？”林逸颇有些担心地问道。

　　殷正点了点头，道：“我将龙葵她们被抓走的事和她们说了，她们知道后，就没有离开过房间，说是等你回来。你小子真是太厉害了，这么多女人被你迷得神魂颠倒，真不知道你是如何练就如此惊人的本事，若是论相貌，你好像没我帅，论内涵，你好像比我猥琐啊，真奇怪。”

　　林逸的额头顿时一片黑线，没好气地说道：“殷大哥，你好意思拆我的台吗？吸引力是天生的，事实才是硬道理。行啦行啦，我把你们全部收进镇妖塔，省的一会敌人来了有麻烦。”

　　林逸话语一落，便将他们几个全部收进镇妖塔。然后，他抬头看了一眼二女的房间，纵身一跃，跳了上去。


第439章 林逸被你打死啦

　　林逸的动作十分轻盈，当他落在阳台上时，就如同一根羽毛落下来一般，这就是丹气境的实力。

　　以他的耳力，十分清晰地听到，浴室里正传来一阵流水声，还有就是二女的打闹欢笑。

　　“大白天在家洗澡，难道知道我回来了？”林逸不禁想入非非，正欲一跃入客厅，脚步忽然一顿。

　　他看到了前方不远处仿佛头发丝粗细的尼龙线，这根线是透明的，若不仔细看，绝对不会发现。

　　线的一头连着一只酒瓶，只要被那条线绊到，绝对会引起大动静。到时候，二女就会立刻发觉，提前防备。

　　“还挺聪明的，怪不得能当警察队长，不过，这点小伎俩，实在太小儿科了。”林逸轻飘飘地越过那根线，其实就算他碰到那根线都没事，他现在能将自己的重量变得比空气都轻，这种手段，实在太适合做贼了。

　　“姐姐，我们好久没一起洗澡，没想到你的变化这么大了。你说实话，是不是偷偷吃木瓜了？为什么你的胸看起来比我大那么一点点？”

　　“瞎说啥呢？不是一样大吗？你啊，一定是经常和那个林逸厮混，变得和他一样色了。”

　　“他很色吗？我怎么不觉得？他如果色的话，我这样子投怀送抱，他怎么都不接受？根据我的观察，他绝对是个正人君子！”

　　“正人君子？呵呵，他若是正人君子，这世上的人都是正人君子了。那家伙好色成性，要不然怎么骗了那么多女孩子？那些女孩子还对他死心塌地，这要是没问题就奇了怪了！”

　　“哦？姐姐，你不是对他不感兴趣吗？怎么忽然这么热情地讨论起他了？难不成你之前说的都是骗人的？”

　　“别胡扯了，我对他没任何意思，最多只能算朋友。哎呀，月如，你的胸怎么有点下垂啊，平时怎么不注意保养呢？”

　　“你才下垂呢！你别忘了，我都快到E了，E罩杯都这样。你比我挺拔，八成是因为你平时太束缚它们，那样不好，多给它们一些宽松的空间，它们才能长得更好，听我的，准没错！”

　　……

　　林逸承认，这种听墙根的做法十分不好，但他实在忍不住不去听。

　　一想到两个啥衣服都没穿的美女，正在偷偷讨论胸围的问题，他便感觉浑身一声燥热，恨不得冲进去一看究竟，给她们俩当裁判，评判一二。

　　就在他准备献身相见时，浴室里忽然传来何月如的声音：“姐，难道你对他就真的没一点感觉吗？你可别骗我，我们俩是双胞胎，有心电感应。我感觉的到，你每次看到他时，心跳都会加速，头脑都会一片空白，这种感觉是不会错的！”

　　“月如，你别说了，我和他之间真的不可能……”

　　“什么不可能？喜欢一个人就大胆去追，这就是我的人生格言！现在不爱，等那个男人真的跑了，真的找不到了，你到时候后悔，那就真的晚了！其实我真的挺羡慕你的，虽然我俩长得一样，但我实在想不通，他能喜欢你，却一点都不喜欢我……”

　　何月如低下头，一副十分沮丧的样子，在追逐林逸的道路上，她不知跌倒多少次了，但却依旧越挫越勇，固执得可爱。

　　何月舒叹了一口气，道：“那我问你，你为什么喜欢他呢？他长得不高，不帅，又花心，从他的身上，我找不到一个好男人的特点。当然，不可否认，他有钱，他非常有钱。可是，他有没有钱，应该不是我们关心的吧？所以我一直想不通，为什么你一定要那么疯狂地去倒追呢？”

　　“因为你不懂，你不明白我的感觉。无论是爱一个人，还是喜欢上一个人，要的都是一种感觉，这种感觉是无法抹灭的！我喜欢他，所以就喜欢他的全部，无论他的优点，还是缺点。但你问我，我为什么喜欢他，我真的不知道为什么。因为爱一个人，根本就不需要理由，一旦能说得出理由的，那就不是爱了！”何月如十分认真地说道，一番话如同惊雷般在何月舒脑海中炸响。

　　何月舒忽然沉默下来，口中喃喃自语：“爱一个人，真的需要理由吗？为什么不需要呢？”

　　砰地一声，失神的林逸忽然绊倒放在墙边的酒瓶，这让他忽然感到有些窘迫，好不容易如此小心翼翼地进来，没想到还是被她们发现了。

　　浴室里的聊天立刻停止，从里面传来的声音来看，她们正在穿衣服。

　　林逸轻咳一声，正准备说话，一声枪响，一颗子弹直接从浴室门射出来。

　　“我擦，这也太疯狂了吧！”林逸忍不住喊道，伸手一夹，将子弹夹住，冲浴室喊道：“是我，林逸，我回来了，这么迎接我，我可承受不住啊！”

　　“啊，姐，别开枪了，是林逸回来了呀！”

　　“哼！是他的话，就更应该开枪，反正也打不死！”

　　何月舒的语中带气，愤愤地有开了一枪。

　　“啊！”林逸忽然发出一声凄厉的惨叫，然后外面便一点声音都没了。

　　浴室里的何月如神色一呆，一把打掉何月舒的枪，冲她吼道：“你神经病啊！叫你不要开枪，你偏要开枪，林逸被你打死啦！”

　　她裹着浴巾，连忙从于是跑出去，一出门，就看到倒在地上的林逸。

　　她清楚地看到，林逸捂着自己的胸口，伤口处已经一片血污，显然中了一枪。

　　何月如神情一下子呆住，连忙跑向林逸，跪在地上，抱起林逸，眼泪哗啦啦地往下流：“你不是高手吗？怎么连子弹都躲不开！何月舒！你出来看看，看看你做的好事！你真的把林逸打死了！”

　　何月舒出了浴室门，看到何月如怀中已经中枪的林逸，这一次，她的脑袋仿佛遭受重击，什么都想不起来了。

　　“不，怎么会这样？我只是乱开枪吓吓他的，怎么会打中他呢？我开枪杀了我心爱的人，我竟然做出这样的事，那我活着有什么用！”何月舒情绪已然失常，举起手枪，抵着自己的太阳穴，竟要开枪自杀！


第440章 为什么会变成这样

　　就在她准备叩动扳机时，她忽然发现自己的身体一动都不能动，哪怕是一根手指都不能动。

　　林逸睁开眼睛，一脸苦笑道：“不需要这样吧，都到了殉情这个程度，这得让我多么不好意思啊！”

　　何月如呆呆地望着已经睁开眼睛的林逸，一时之间，她都不知道该做什么了。

　　林逸伸手在伤口处一抠，便将用肌肉夹住的子弹拿了出来，之所以流血，只是伤了一根毛细血管而已。

　　他轻轻拍了拍何月如的肩膀，呵呵笑道：“不好意思啊，为了让你姐说真话，使了一点点小计谋，吓到你了吧。”

　　何月如僵硬的脸色忽然浮起一丝悲色，然后忽然怒起，狠狠抽了林逸一巴掌，然后跑回自己房间。

　　林逸摸了摸脸颊，苦笑一声，慢慢走到何月舒身边，将她的手枪拿下来。

　　由于林逸的气势压制，何月舒连一根手指都不能动，只能保持着那个姿势。

　　林逸一脸苦笑地看着她，道：“对不起，我不是故意的。我现在帮你解开束缚，你能不能答应我，别打我。答应的话，就眨一下眼睛。”

　　林逸稍微放心一些，立刻解开何月舒的束缚，刚一解开，何月舒就飞起一脚，将林逸踹飞。

　　那抬脚的瞬间，浴袍之内的景色一览无余，林逸虽然被踹飞出去，但眼睛却直直地看着那片景色，完全移不开眼神。

　　“我擦，不是说不打我吗？怎么还……”

　　“哼，我说不打你，但没说不踢你。你连我们姐妹俩都骗，这就是对你的惩罚！”何月舒恶狠狠地说道，她当然发现林逸的眼神，连忙整理了一下浴袍，不让林逸再看到。

　　她的俏脸有些发红，又羞又怒，林逸实在太混蛋了！

　　林逸嘿嘿一笑，从地上爬起来，虽然何月舒的脚力不差，但对他来说，实在算不了什么。

　　“唉，真没想到，我好心来救你们，你们不领情就算了，还一人给了我一下，真让我感到难过啊！”林逸叹了一声，一副十分可怜的样子。

　　何月舒轻哼一声，道：“谁要你救了？还不是因为你，否则我们怎会在家里躲了好几天？还好意思说救我们，真不害臊！”

　　“我不也是没办法吗？敌人太丧心病狂，只要是我的女人，他们都不会放过……”

　　“谁是你女人了，真不害臊！我又没……”

　　“没说吗？刚才谁说自己杀了心爱的人？我都录下来了，不信你听听！”

　　林逸立刻拿出手机，将刚才那段话放给何月舒听听。

　　何月舒听了一遍后，脸颊立刻通红，嗔道：“你脑子有病是不是？平时说话怎么都录音？”

　　“嘿嘿，当然得录音了，不然你怎会承认呢？行啦行啦，不说这个了，我们快走吧，这儿真的很不安全。”林逸见何月舒已被搞定，连忙伸手去拉她。

　　何月舒连忙退了两步，一脸担心道：“我和你走了，那月如怎么办？你不会要把她留在这吧？”

　　“把她留在这？这么可能？你放心吧，她那点小脾气，很容易搞定，看我的吧。”林逸甩出这番话，立刻进了何月如的房间。

　　大约过了两分钟，何月如便一脸俏红地和林逸走了出来，这个速度实在令人咋舌。

　　“还在看啥呢？我们出发吧，我要带你们去的地方是个风景优美，空气清新的世外桃源，保证让你们流连忘返。时间不多了，敌人估计已经开始行动，必须要加快速度才行。”林逸十分认真地说道，两姐妹点了点头，表示服从安排。

　　林逸将她们收入镇妖塔后，便准备离开公寓，前往西都市。

　　但是，他很快就听到外面传来很大的动静，很明显，周龑的人已经到了。

　　透过窗户，林逸看到外面荷枪实弹的军队，这般姿态，倒是和打仗没多大区别。

　　“呵呵，竟然玩得这么高调，还真让我有些想不到。”林逸淡然一笑，正欲离开，一股莫名的香气忽然袭来。

　　他下意识地屏住呼吸，却发现内气开始大量流失，经脉中也出现许多黑斑。

　　那些黑斑正在吞噬着他的内气，继而开始快速生长，侵蚀他全身经脉。

　　他连忙用杀气笼罩全身，冷声自语道：“好厉害的毒素，竟然通过皮肤侵入身体，实在让人意想不到。”

　　林逸将体内的毒素快速清除，一转身，便看到几个熟悉的身影。

　　这几人他都认识，白剑，独孤春，还有一人，竟然是白冰冰的侍女小蝶，他实在想不到，这三人是怎么聚在一起的。

　　刚才那股响起，则是从小蝶身上散发出来，而白剑和独孤春的身上，隐隐有一些黑斑闪现，显然，他们两个也中了这种毒。

　　林逸的眉头皱了起来，冷声道：“小蝶，你到底是什么人？都到现在了，你难道还想隐瞒我吗？”

　　在他的印象中，小蝶虽然要强，但并不是邪恶之辈。但他没想到，小蝶竟然控制了独孤春和白剑，这样的实力，就真的很不简单了。

　　小蝶闻言，冷笑一声，道：“是不是很惊讶，一直很弱的我，竟然能有这样的实力。别说是你，连我自己都没想到，我能得到毒神大人的垂青，让我拥有这般强大的力量。不要再抗拒了，我的毒无孔不入，你是根本防不住的！是不是感到浑身无力？是不是感觉意识开始模糊？很正常！很快，你就会成为行尸走肉，成为我的玩偶，就和他们俩一样，哈哈哈……”

　　小蝶的笑声十分疯狂，从她身上，林逸感觉到一股熟悉而又厌恶的气息，竟然是娑婆罗的。

　　他这才完全反应过来，原来小蝶竟然成了娑婆罗的爪牙，得到了阿修罗的力量！

　　“林逸，我要出来，快放我出去！”林逸听到镇妖塔中白冰冰的声音，他皱了皱眉，将白冰冰放出来，并且用杀气将她笼罩，保护起来。

　　白冰冰出现后，立刻目不转睛地看着小蝶，脸色无比凄怆。

　　“为什么？小蝶，你不是说要保护我吗？为什么你会变成这样？为什么！”


第441章 反击开始

　　白冰冰大声嘶吼，情绪十分激动。

　　小蝶平静地看着白冰冰，轻笑道：“说完了吗？就因为这个，你感到很奇怪？白大小姐，你以为每个人从一出生，就注定给别人当下人？难道我就必须天天大小姐长，大小姐短地在你身后拍你马屁？白大小姐，我也是人，也有追逐梦想的权利。我的梦想，就是拥有强大的力量和绝对的自由，你能给我吗？”

　　小蝶说到后来，情绪忽然变得十分激动。

　　白冰冰怔怔地看着小蝶，忽然间，她感觉小蝶好陌生，陌生得让她都觉得可怕。

　　林逸轻叹一声，将白冰冰往身后拉了拉，道：“冰冰，你还是回镇妖塔吧，这件事由我来解决。”

　　“林逸，不要杀她，好吗？我求求你，饶她一命吧。”白冰冰再也没有平时那般霸道，而是像一个楚楚可怜的小女孩，语气充满了渴望。

　　林逸叹了一声，道：“你放心，我会手下留情的。我知道，你一直把小蝶当做姐妹，我不会让你难过。”

　　白冰冰点了点头，身影渐渐淡化，慢慢消失于林逸身边。

　　小蝶瞪大眼睛看着这一幕，惊呼道：“林逸，你是怎么做到的？你把白冰冰藏哪去了？”

　　“呵呵，你真的很想知道？打败我，我就会告诉你，我玩的是什么戏法。”林逸笑眯眯地说道，慢慢拔出了邪刀。

　　邪刀出鞘，他的气息顿时变得冰冷，那些包围而来的特种兵们一个个感觉浑身发凉，汗毛都要竖起来了。

　　林逸真的动了杀意，他对小蝶可没什么怜悯之心。小蝶让白冰冰这么伤心，并且还对他两位朋友动手，还害了秦桑他们，这些罪，无论哪条都足够让其死无葬身之地。

　　小蝶冷笑一声，扭过头，对独孤春道：“杀了他，不要留活口，这是龙王的命令！”

　　“是，主人！”独孤春和白剑同时应声，朝林逸发动强烈攻击。

　　林逸轻叹一声，若是换做未提升以前，遇到这种情况，他还颇有些棘手。

　　但是现在，他已经拥有丹气境实力，就算一百个独孤春和白剑，他也不会放在眼里。

　　他摇了摇头，就这么闲庭信步般向前走了几步，所经之处，杀气四溢，强大的气场让他们俩完全失去行动能力。

　　林逸静静地看着小蝶，就这么走到小蝶面前，轻吸一口气，道：“很香的味道，可惜了这个天香体，竟然把这股力量用在邪道上，这不是找死，什么才是找死呢？你说对不对，小蝶美女？”

　　林逸的语气十分平淡，小蝶就这么站在那，一动都不能动，仿佛石化了一般。

　　她想和林逸拼命，可她连一根手指都不能动。这时她第二次感觉到无助和绝望，就和第一次面对阿修罗时一样。

　　她没想到，林逸的实力竟然强到如此程度，让她根本就没有反抗的可能。

　　“怎么不说话？虽然我用杀气封锁了你的行动，但你还可以说话哦！是不是很想骂我一顿？是不是很想说我以大欺小？我可什么都没做，只是看他们俩一眼而已。”林逸这番话中装逼味道非常浓，只是看一眼，他们就变成那样，要是真正动手，他们还有活命的机会吗？当然不可能！

　　想到这儿，小蝶的冷汗便往下流。让她更惊讶的是，林逸束缚他们所用的杀气竟然可以压制她所释放出的速度，包括已经被她控制的独孤春和白剑，这让她实在难以接受了！

　　在杀气的清醒作用下，独孤春和白剑的眼神开始出现清明，隐隐地有些奇怪，为什么他们俩会在这，还在和林逸动手。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，道：“怎么了，两位大哥？难道连我都认不得了？难不成中毒太深，脑子毒坏了？”

　　林逸的话让他们俩立刻又清醒了几分，他们难以置信地看着林逸，似乎完全不记得刚才发生了什么事。

　　“龙神大人，您怎么在这？我这是在哪儿？”

　　“奇怪，我不是在和一个帅哥聊天吗？怎么忽然来了这？我擦，这儿不是夜店啊，我不会被强了吧！”

　　两人都在东张西望，林逸十分无语地拍了拍额头，道：“看来你们俩还真的啥都不记得了，害得秦老还伤心无比，以为白兄出卖师门了。你们两个还是先进镇妖塔，和他们解释一番吧。”

　　林逸没等他们俩说话，便把他们装进镇妖塔。

　　小蝶看着林逸的每一步动作，忽然深吸一口气，道：“好吧，算我输了，你杀吧，反正就算你杀了我，我也不会对我做的这一切后悔！”

　　小蝶抬起头，一副要引颈就义的样子。

　　林逸扫了她一眼，嘿嘿笑道：“杀了你？你不觉得太便宜你了吗？我有更好玩的办法。”

　　“你……你想干什么？我宁愿死，都不会让你碰一下的！”小蝶忽然激动起来，脸色十分难看。

　　林逸叹了一声，摇了摇头，道：“你对自己也太有自信了，那么多大美女在我面前，我都能坐怀不乱，就你这姿色，这身材，能让我有啥冲动？开玩笑吧你！既然你是阿修罗那家伙派来阴我的，我对你做任何事，我也不会有负罪感。一直以来，我都用所谓的正大光明的手段和他们斗，以至于我一直处于劣势，被他们压制。呵呵，我干嘛要那么做，有时候耍耍阴招，也许更好也说不定。”

　　林逸说到这，手里出现三根魔脉针，一股十分邪异的气息从林逸身上散发出来。

　　“你……你想要干什么？”小蝶看到林逸手中十几厘米长的魔脉针，头皮顿时一阵发麻，她不知道林逸到底想用那些针干什么？

　　“干什么？当然是扎你啦！你放心，不会有任何痛苦，数秒间，你就会进入一个全新的世界，一个以我为王的世界。反正你喜欢被人控制，被我控制，和被阿修罗控制，不是差不多嘛！”林逸贼贼地笑道，忽然出手，三根魔脉针刺入小蝶头顶，直接进入她的身体。

　　魔脉控神，林逸的反击战开始了。


第442章 正道未亡

　　带走何氏姐妹后，林逸第一时间向西都市冲去。

　　白家也有私人飞机，使用它的话，速度明显快很多。

　　对白千秋，林逸并没有透露太多，只是叮嘱他小心。

　　林逸不可能把所有和他有关的人都带去小世界，他带走这些女孩子们，不仅仅是为了避难，更重要的是为了帮她们提升实力，让他们获得真正自保的能力。

　　回到小世界后，他惊喜地发现，无欲已经伏诛，整个小世界正在蓬勃发展备战中。

　　而且，林逸还在小世界中看到其他门派的人，这让林逸立刻警惕起来。

　　“哈哈哈，林小兄弟，没想到你这么快就回来了。我来为你介绍一下，这两位是……”

　　“他们是其他五大门派的人？天灵子前辈，难道你忘了我和你说的话？如今古武界很有可能已经被周龑攻陷，你让他们进来，难道就不怕引狼入室吗？”林逸打断天灵子的话，说话十分直接，现在他能相信的人实在不多，尤其是这些他不认识的人。

　　林逸的话立刻让那两人感到不爽，其中一位身穿黑衣的中年男子冷哼一声，道：“好嚣张的小子，竟敢说我们崆峒派的坏话，实在胆大包天！天灵子前辈，难道他是你们蜀山剑派的弟子？蜀山剑派的弟子就可以这么嚣张吗？”

　　“彭长老说的对，天灵子前辈，我们华山和崆峒此次前来蜀山剑派，为的是联合蜀山剑派和般若寺两派力量，匡扶正义，维持正道，不是让你们的人如此诽谤侮辱的？他如果不跪下道歉，我们两派绝对不会善罢甘休！”另一位白衣文士冷声说道，一副义愤填膺的样子。

　　天灵子皱了皱眉，正欲说话，林逸却冷哼一声，一股杀气从他身上爆发出来，将那两人震飞出去。

　　“让我跪下道歉？你们好大的口气！看样子，你们嚣张跋扈，应该也不是一天两天了。一个门派，能培养出如此眼高于顶，却又白痴透顶的垃圾，一定只是个九流门派。这样的门派在面对周龑和毒神教的威逼利诱时，竟然不屈服，我都觉得好笑！”林逸的脸色冰冷无比，身上散发出的气势让天灵子都忍不住惊叹。

　　“好强大的内气波动，林逸，难道你的修为已经达到丹气境？”天灵子忍不住惊问道。

　　林逸淡然一笑，道：“天灵子前辈的感觉果然十分灵敏，没错，我已经达到丹气境，只不过，修为还不稳固。现在不是说这个的时候，我得让他们两个说出实话。”

　　林逸掏出了魔脉针，在那两人面前晃了晃，那两人的脸色顿时一变，显然，他们认识魔脉针。

　　“天灵子前辈，快救我们啊！我们真的是宗门派来联合的，那……那家伙一定是毒神教的人，他想害死我们啊！”

　　“是啊，天灵子前辈，如今主持正义都靠您了，您再不出手，我们就死定了！他一定是想用魔脉针控制我们的心神，让我们为他所用，您快点出手啊！”

　　“说完了没？要是没说完，我再让你们说一会儿。不过，老是这么浪费时间，恐怕天灵子前辈都看不下去了。你们放心，我对控制你们俩这样的小喽啰没有任何兴趣，我只是让你们说真话。”林逸话语一落，两根魔脉针同时没入二人眉心。

　　很快，两人的脸上便露出痛苦之色，两个骷髅图案分别出现在他俩眉心处。

　　林逸立刻感觉到一股熟悉的气息，和小蝶身上的气息一模一样，他猜的果然没错，这两个是毒神教派来的人。

　　天灵子的脸色微微一变，苦笑一声，道：“看来还是林老弟目光敏锐，我这个老头子已经老眼昏花，什么都看不清了。”

　　“天灵子前辈言重了，这两个家伙隐藏气息的水平很强，就连我，也只是猜测而已。没想到我最近运气挺好，一猜一个准。不说这些了，我先让他们说实话，看看毒神教最近有什么行动。”林逸一只手抵在魔脉针上，心念一动，两人的眼睛顿时发光，很快，他们眉心的骷髅印便被林逸硬生生抹去。

　　如此一来，毒神教控制他俩心神的力量消失不见，他就能问出实话了。

　　“是谁让你们来的？阿修罗吗？来这儿有什么目的？”林逸语气低沉，目光凌厉。

　　“是宗主派我们来的，宗主服从教主的命令，我们来此的目的，是为了一探般若寺和蜀山剑派的虚实，并且引他们上当，这就是我们的任务。”穿黑衣的中年男子表情木然地回答道，仿佛一只提线木偶。

　　林逸冷笑一声，继续问道：“如今正道七大门派，除了般若寺和蜀山剑派，其他五大门派情况如何？以你们俩在宗派中的地位，应该知道一些内幕。”

　　白衣文士点了点头，道：“我们知道得不多，因为教主一般只和宗主联系。除了般若寺和蜀山剑派，其他五大门派都已经归顺毒神教。邪派三宗阴骨门、毒尸洞和万窟山也都归顺毒神教，侵蚀其他大小门派。”

　　“难道龙怒一直都没任何反应？藏区的喇嘛教呢？他们难道也和毒神教合作了？”林逸沉声问道。

　　“喇嘛教上一任活佛早已被毒神教暗杀，新一任活佛是毒神教扶持上去的。正因为如此，喇嘛教一直以来都默许毒神教在藏区的活动。我们宗派得到最新命令，必须以最快速度消灭蜀山剑派和般若寺，为毒神教进攻华夏铺平道路。”中年男子说到这儿，脸上露出极度痛苦之色。

　　他的眉心处，骷髅图案渐渐出现，魔脉针都开始颤动起来。

　　“好可怕的魔性，看来阿修罗的修罗魔道已经快要大成了！”天灵子的脸色十分难看，忧心之色都写在脸上。

　　林逸冷哼一声，道：“邪不压正，宵小之辈，也想染指华夏大地，简直是痴人说梦！既然这样，是时候该给他们一些教训，让他们知道，我华夏正道，并未消亡！”

　　林逸忽然大喝一声，两根手指分别点中二人眉心，硬生生将那两个骷髅痕迹抹去。

　　毒神教大殿之中，阿修罗的脸色顿时一变，惊呼道：“是林逸！这怎么可能？难道薇薇还没完成任务？他的实力怎么会变得这么强！”


第443章 赌一赌

　　蜀山大殿，林逸看着那两个精神力已经告罄、死得不能再死的家伙，长呼一口气，一副十分疲惫的样子。

　　“虽然出了一口气，但那个阿修罗的实力果然很强，我费尽全力，也只是解除了他的控制之术。”林逸叹了一口气，神色颇有些沮丧。

　　“林老弟，你就别妄自菲薄了，你之所以消耗这么大，主要是因为你没掌握丹气境的技巧。我真没想到，你竟然能有这么大的进步，就算在我那个年代，像你这样的年纪，达到真气境就很不错了。”天灵子忍不住感叹道，林逸着实给了他太多的惊讶。

　　林逸苦笑一声，道：“天灵子前辈，你就别夸我了，我都不知道该怎么继续下去。这次我风急火燎地赶来这，主要是想找您帮忙，探寻丹气境的修炼之法。我想知道，怎么才能修炼出属于我自己的域。”

　　“修炼出域？呵呵，看来你应该和有域的丹气境武者战斗过了。目前华夏大地灵气缺乏，能修炼出域的丹气境武者，实在很不容易，不知是哪位高手呢？”天灵子微笑着问道。

　　“就是目前龙怒的龙王周龑，我们的头号敌人之人。若是我没猜错的话，他现在应该调集各方人马开始包围这个小世界。他能得到国家机器帮忙，我必须要在短时间内将实力提升上来，否则很难与他抗衡。”林逸十分紧张地说道，他虽然说了要反攻，但如今的实力还真是一个硬伤。

　　无论如何，他都必须给那些敌人一些威慑，否则接下来的行动将举步维艰。

　　天灵子呵呵笑了笑，道：“既来之，则安之，着急一点用都没。你放心好了，只要我这个老家伙还没死，他们想攻进来，只是白日做梦而已。”

　　天灵子的语气充满了信心，他看了一眼天空，很快，一层透明光罩扩散出去。林逸清晰地感觉到，整个小世界仿佛被剥离出去，与这个世界完全分开。

　　林逸的脸色顿时一变，正欲说话，却见天灵子脸色苍白，咳嗽道：“我用我的域隔绝了小世界，用我的灵魂力量维持着小世界在新的次元中的存在，就算再怎么先进的武器，也不可能进攻到别的世界，这也是我争取时间的唯一办法。接下来的日子，我将告诉你，如何去创造自己的域。”

　　天灵子的气息比起刚才明显虚弱了许多，他本身就是灵魂状态，消耗灵魂力量，就等于消耗他的生命。

　　林逸将手按在他的肩膀上，净尘珠的力量散发出来，输入他体内，很快，他的气息便恢复几分。

　　天灵子苦笑一声，道：“不行了，看来我也该离开这个世界了。如今只是想在离开之前，还能发出一点光和热，那我就心满意足了。”

　　“天灵子前辈，您的大义，晚辈无比佩服，您放心，我一定会将所有的邪恶消灭，还这个世界以清明。”林逸信誓旦旦道，他忽然发现，他和以前有着很大的不同，那是一种心态的变化。

　　“对了，还有一件事，我得告诉您……”林逸先将众人从镇妖塔中放出，让他们到处走走。

　　然后，他将阴阳极地的事和天灵子说了一遍，一番话让天灵子的神色忽然变得严肃许多。

　　“镇妖塔最高两层竟然是阴阳极地，我还从来没听说过。不过，照你这么说，估计这对整个古武界来说，都是一个大秘密。”天灵子不禁感叹道。

　　“可是，前辈，您觉得我可以将杀神一族放出来吗？这些天，我一直很矛盾。于私，我是杀神一族的人，理应救出我的族人。于公，我又担心杀神一族出来后，会给这个本来已经很乱的局势再添乱，所以，我真的不知道该怎么取舍了。”林逸叹了一声，一副十分纠结的样子。

　　天灵子微笑摇头，道：“林老弟啊，你有这种顾虑，老夫感到十分欣慰。不过，你可以看一看现如今的情况，如果没有别的变数，我们有几成几率能赢？”

　　林逸闻言，眉头微微皱起，摇头道：“非常不好说，敌我悬殊太大，胜算不高。”

　　“呵呵，还有比现在还糟糕的情况吗？杀神一族的人不出现，世间照样会处于腥风血雨中，他们若是出现，并且服从你的约束，说不定，对我们来说，是非常大的助力。”天灵子一番话让林逸头脑清明许多，不过，他的脸上很快露出一丝苦笑。

　　“天灵子前辈，我怎么听你的话有一种破罐子破摔的感觉。”

　　“没错，就是破罐子破摔，死马当活马医。我们现在就在等待变数，只要有变数，说不定真有希望。若是连那一丝变数都没了，那我们就只能苦战到最后一人了。”天灵子捋了捋胡须，一副神秘莫测的样子。

　　林逸轻笑一声，道：“好吧，那我也来赌一赌，就算输了，也无怨无悔。等我将域领悟出来后，我就立刻去阳极之地，相信那时候我的力量，足以夺取阳极世界的控制权了。”

　　“阿弥陀佛，几日不见，林施主的修为又有大进步，贫僧实在佩服！”

　　林逸说话间，无渡慢慢从山下走来，虽然速度看似很慢，但仅眨眼间工夫，他便出现在林逸面前。

　　林逸的脸上露出一丝惊色，微笑道：“无渡大师的修为也提升了不少啊，我是因为走了狗屎运，比不上大师您啊！”

　　“阿弥陀佛，气运也是实力的一部分，林施主，您就不要过谦了。天灵子前辈，听说，之前崆峒和华山派来的人有问题？”无渡沉声问道，神色略有些沉重。

　　天灵子点了点头，轻叹道：“没错，他们俩都已经被毒神教控制，正道七大门派，如今也只剩下我们两派没有沦陷，就连藏区的喇嘛教，如今也被毒神教控制，情势险峻啊！”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。邪魔横行天下，那些正道人士却甘心堕落，实在让我辈心寒啊！如今大厦将倾，我等只能苦撑，林施主，您有决断了吗？”无渡目不转睛地看着林逸，话语中的试探之意无比明显，面对强大的敌人，无渡已生退意。


第444章 倚仗

　　林逸当然明白无渡的难处，般若寺从修真世界衰亡至今，已经存在了许多年。

　　无渡当然有私心，他不能看着般若寺就这么毁在他手上，不想让存在这么多年的小世界彻底毁灭，这个罪，他承担不起。

　　天灵子微微皱眉，正欲批评他几句，林逸却笑出声来，道：“无渡大师，你能说出这番话，还真让我有些意外。是不是说，如果我没办法，你就会退出了？”

　　无渡面露惭色，轻叹道：“罪过罪过，贫僧也不想这般拐弯抹角，如今华夏正道处于绝对劣势，各方邪恶势力蠢蠢欲动，贫僧能想到的办法，只有封闭小世界，保持中立，不掺和不干预，这样才能保住般若寺数千年基业。”

　　“一派胡言！无渡，你活了这么大岁数，难道都白活了？你不惹他们，难道他们就能放过般若寺？真是可笑至极！毒神教和般若寺一直以来都势同水火，就算你再怎么退，他们也不可能放过你们。”天灵子说话掷地有声，一副义愤填膺的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“天灵子前辈，您不要这么激动，别搞得像我们在逼迫他，那样就不好了。无渡大师，请你确定你的选择，如果你真的选择中立，好，那我就让天灵子前辈将小世界送回去，这个烂摊子，我也懒得去管。反正我有镇妖塔，那个地方大得很，实在不行我就天天躲在里面，也过着中立的日子。不过嘛……”

　　林逸的笑容多了几分冷冽，目光落在无渡身上，道：“不过，我可以躲一辈子，可以让别人伤害不到我和我的朋友，你呢？你能保证别人不会攻入这个小世界，不会逼迫你们投降？到那时候，般若寺只有两个结果，一个是抵抗。呵呵，照你所说，抵抗的结果是灭亡，你不干；那么就是第二个结果，屈服！屈服于毒神教，做毒神教的狗，被打下耻辱的烙印！无渡大师，你觉得这种结局才是最好的吗？般若寺数千年的清誉毁于你手，就算能活下来，又有什么意思！”

　　林逸的脸上多了几分厉色，无渡的身子退了几步，脸色多了几分怆然。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，林施主说的对，贫僧的确想得太简单了。般若寺如今已经今非昔比，唯一剩下的只有一颗匡扶正义之心，若是连这颗心都没了，般若寺的存在恐怕都没任何意义。贫僧为之前的妄言向您道歉，请林施主和天灵子前辈恕罪！”无渡长叹一声，脸上满是惭色。

　　林逸呵呵一笑，道：“无渡大师，您言重了。其实，现在的局势倒不是那么糟，最起码我们这方还有反抗的余地。我的实力和周龑相比，差的并不多，唯一的缺陷，便是域的领悟。在天灵子前辈维持小世界的这段时间，我会加快速度，领悟出属于我自己的域。”

　　“嘿嘿，无渡小和尚，我再说一个秘密，让你能够宽心。林逸他其实是杀神一族的圣皇血脉拥有者，你继承了般若寺的传承后，应该对杀神一族有了更新了解了吧。”天灵子笑眯眯地说道。

　　无渡闻言，脸色果然一变，道：“当年杀神一族的创始人，第一代圣皇将杀神一族全族封印。如今，圣皇血脉出现，难道杀神一族即将出世了？不行，若是这样的话，天下可能会更乱的！”

　　“没错，天下的确会更乱。不过，这种乱也要看好坏。”天灵子依旧是一脸怪笑，几人之中他倒是最淡定。

　　“天灵子前辈说的对，我的确要把那些人放出来。不过，我不会放出任何一人。忘了和你们说，木泽圣皇让我替他做件事，把所有的入魔嗜杀者全部杀了。”林逸微笑着说道，一番话惊呆了二人。

　　“杀了所有的入魔嗜杀者？那个木泽圣皇还真挺狠的。那些人都是他的子子孙孙，唉唉，比我还狠呢！”天灵子嘿嘿笑道，忽然，他想到了什么，疑惑道：“秦旭那小子呢？好几天没看到他，难道不小心练功走火入魔死了？”

　　“咳咳，祖师爷，不需要这么狠吧，咒自己的徒孙，也是很毒的啊！”

　　说曹操曹操就到，秦旭一脸苦笑地走了过来，看他那副气虚血弱的样子，好像还真走火入魔似的。

　　林逸立刻为他把了把脉，微笑道：“秦宗主，你还真这么拼命啊，再这么修炼下去，估计真得和天灵子前辈一样修鬼道了。”

　　秦旭苦笑一声，摇了摇头，道：“我也不想这么拼，但不拼不行啊！人家无渡方丈，比我强那么多，我这个宗主，当着都有点心虚了。”

　　“傻小子，你还没领悟到那一层，我们蜀山剑派的功法啊，可不是随便想练就能练出来的。”天灵子一副恨铁不成钢的样子，若不是秦旭的人品还算过关，他早就给蜀山剑派换掌门了。

　　“可是祖师爷啊，悟性这东西我怎么搞啊，我现在头都要大了……”

　　“呵呵，别着急，悟性这东西的确难，不过，若是改变一下根基或体质，倒是可以弥补这些。我还有一件事忘记说，我得到了一样好东西。”林逸从怀里拿出一个超大的玉盒，玉盒一打开，九瓣仙灵芝便出现在他们面前。

　　天灵子整张老脸都凑了过去，难以置信地说道：“不是吧，九瓣仙灵芝，这种稀罕货怎么还会有？你不会在唬我吧！”

　　“不可能有假，就是这个香味啊！我以前曾经闻过，之过绿豆大的一小粒，我本来准备寻找一些配药一起吃的，没想到被一只鸡吃了。那只鸡吃了以后，当场就飞走了，我抓都抓不到啊！”秦旭说起他的伤心事，顿时惹来天灵子的大白眼，这个秦旭实在太丢人了！

　　林逸嘿嘿一笑，道：“这块九瓣仙灵芝是我的好伙伴得到的，它们现在还不知道在什么位置，估计和金灵小白在一起。不瞒你们说，我有九芝地灵丹的配方，只要炼制出足够数量的九芝地灵丹，大幅度群体提升实力，轻松无比！”


第445章 剑林

　　林逸早就有了计划，九芝地灵丹也是林逸为龙葵她们准备的好东西。

　　如果没有九芝地灵丹，林逸还真没办法为她们所有人提升实力。

　　“九芝地灵丹？哈哈，真有你的，林老弟啊，你算又给我一个大惊喜。若是有九芝地灵丹，的确没任何问题。这样吧，药材收集和炼丹的事就交给秦旭那小子来办，现在最关键的，还是帮你领悟域。快点开始吧，我们的时间并不多。”天灵子笑眯眯地说道，比起刚才，他的信心明显膨胀了许多。

　　林逸跟在天灵子身后，很快，他们便来到蜀山剑派的后山。

　　林逸放眼望去，这儿到处都有散逸的剑气，以至于那片地方的石壁上都出现无数纵横交错的划痕，都是剑气肆虐的结果。

　　距离林逸最近的石壁上，两个大大的“禁地”文字十分显眼，给人一种不小的压迫感。

　　“这儿是蜀山剑派的剑林，顾名思义，就是剑气之林。进入此林之人，若是实力不够，便会被剑气绞杀成渣，这也是我们蜀山剑派最高的试炼。”天灵子的神色忽然变得严肃许多，不再像之前那般嬉皮笑脸。

　　林逸微微皱眉，道：“最高试炼？莫非蜀山剑派的丹气境强者，都在这儿修炼出域？”

　　“没错，进入此地，能在七天七夜内存活，并且走出来的人，都创造出属于自己的域。而且，创造出的域都比一般人的要强大许多倍。你可要做好思想准备，如果怕的话，可以采用其他办法的。”天灵子微笑道，话语中带着一丝揶揄的味道。

　　林逸淡然一笑，道：“天灵子前辈，我都走到这了，你还问我怕不怕，有意思吗？我现在只想知道，在里面存活下去，和创造域，有什么必然联系？”

　　“域，其实就是一种规则的领悟，当规则领悟到一定程度时，灵魂力量与规则融于一体，便化为了域。你现在已经达到丹气境，很多以前看不到的东西，现在都能看到，等你进去之后，你就明白。”天灵子一副神秘兮兮的样子，林逸点了点头，很快进入其中。

　　刚一进去，便有一道剑气向他袭来。

　　林逸想都没想，立刻挥刀去拦，却感到一股难以抵挡的巨力袭来，将他直接震飞出去。

　　天灵子静静地看着这一幕，轻叹一声，道：“傻小子，这儿最差的一道剑气，就已经相当于丹气境初期全力一击，你那么简单地去应付，当然会被击飞。好好努力吧，这是你成就圣皇的第一个考验，预祝你能成功。”

　　天灵子的身影渐渐淡化，很快消失不见，只剩下林逸的喊杀声和轰鸣声不断从剑林中传来，久久不绝。

　　阳极之地，叶灵已经几天找不到林逸，急得团团转。

　　“邢长老，怎么样了？还没有逸哥的消息吗？”叶灵沉声问道，语气十分着急。

　　刑光叹了一口气，道：“暂时还没有他的消息，不过，照我的估计，他应该离开阳极之地。毕竟在这个地方，没有人能给他带来威胁。”

　　“他回去了？哼，回去竟然连个招呼都不打，这也太可恶了！”叶灵气呼呼地说道。

　　“族长啊，您也别生气了，说不定他有什么不得已的苦衷呢？毕竟现在外面的局势也不太妙，他也挺不容易。”刑光叹了一口气，对林逸的处境，他倒是感同身受。

　　叶灵轻叹一声，道：“是啊，我们也帮不了什么忙，只能干着急。对了，刑长老，周狂最近在干什么？已经好几天没看他出来了。”

　　“咳咳，您都说他好几天没出来，我怎么知道他在洞里干什么呢？不过，他上次受的伤挺重，应该在家里养伤吧。对了，周屠那小子最近倒是跑得挺欢，族内每个丹气境强者的家都被他跑遍了，看样子，他们应该要狗急跳墙了。”刑光一副了然于胸的样子，叶灵的眉头却皱了起来。

　　“刑长老，你就一点不担心？他们狗急跳墙，我们该怎么办？”叶灵颇有点埋怨地问道。

　　“族长大人啊，您有些多虑了。他们狗急跳墙，反而输得更快。若是让他们按部就班地来，我们反而更加危险。若是我猜的没错，等林逸圣皇归来之日，必定实力大增，那时候，也就是我们出去之日了。”刑光的语气十分肯定，脸上闪烁着睿智的光芒。

　　叶灵思忖了一下，正欲说话，门外忽然传来急切的脚步声。

　　门被推开，进门的是一个神色慌张的中年男子。

　　“族长，刑长老，大事不好，火兽又开始出现，比上次还要凶猛，我们都快顶不住了！”

　　“什么？怎么会这么快？那些火兽们都疯了吗？”叶灵立刻站起身来，脸色极其难看。

　　刑光脸色一沉，道：“看来这次的确有古怪，怎么刚好是这个时候！不管那么多了，族长大人，我们快点出发吧，千万不能让他们攻入山谷，否则族人们就危险了！”

　　“没错，集合族内所有战士，出发！”叶灵大喝道，体内杀气疯狂爆发。

　　他们很快来到岩浆湖边，只见那些火蟒们仿佛疯了似的，发起一次又一次自杀式冲击。

　　叶灵挥出一刀，便将一头火蟒劈成两半，她脸色阴冷地扫视四周，大喝道：“周狂和周屠呢？他们死哪去了！”

　　“回族长的话，周长老父子以重伤为由，正在闭关疗伤，所以……他们都没来。”一位杀神族人愤愤说道，这次他们人手太少，所以一直被那些火蟒压着打，就这么一小会，他们已经有好几个人受伤了。

　　叶灵差点咬碎银牙，她恶狠狠地哼了一声，道：“这对该死的父子，竟然阴险到这个程度，他们难道连自己的身份都忘了吗？”

　　“族长大人，没来的不止他们啊，好几个丹气境的高手都没来，看样子，他们是想借火蟒消耗我们的力量，其心可诛啊！唉，无所谓了，就让老夫拼那么一回，让这些畜生们知道点疼吧。”刑光叹了一口气，一股远超丹气境的气息从他身上爆发出来，势不可挡！


第446章 火蟒王出现

　　阳极之地，周狂所在的山洞中。

　　四位头发花白的老者坐在石椅上，神色各异，有紧张，有淡然，也有得意。

　　“周长老，我们这么做真的可以吗？若是少了我们出手，那些火兽们……”

　　“有什么好担心的？周长老不是说了吗？刑长老的修为已经超越丹气境，有他出手，哪还需要我们这些丹气境的小修？”

　　“可是，这么做的话，我们的族人肯定会有损伤，这可不是好事啊！”

　　“族人死伤的确不是好事，但是，若是能消耗刑光的力量，对我们来说，未尝不是一件好事。嘿嘿嘿嘿……”

　　周狂静静地看着他们，淡淡地笑了笑，道：“差不多可以好好聊聊了，大家想必心里都清楚，这次我们没参加战斗，意味着什么？呵呵，意味着我们这一派要和他们摊牌了。”

　　“没错！我们的确应该这么做了，为了我们杀神一族的未来，我们必须要离开这个鬼地方，用那个办法！”四人中最阴邪的一人冷冷说道，杀气四溢。

　　“别着急，现在时机还没成熟到施展那个大阵的时候。我们要让他们知道，这个地方，到底该谁做主！如今那个叫林逸的已经离开这儿，短时间内应该不会回来。趁这个时候，我们要掌握这儿的绝对控制权，将阳极之地封印，不让那家伙再进来！”周狂恶狠狠地说道，他已经被逼急了，逼怕了，再不出手，他都要疯了。

　　“可是，周长老，叶家是王族血脉，我们若是反叛的话……”

　　“陆行飞，你是不是怕了？怕的话，你就快点滚！妈的，从刚才到现在，就你担心着担心那，你别忘了，你也是嗜杀者，那家伙不会放过我们的！”最阴邪的一人恶狠狠地说道，打断陆行飞的话。

　　“月冥长老说的对，那个女娃子不可能放过我们，既然这样，我们若不拼一拼，就一点机会都没了！我已经得到情报，那个女娃子这段时间正在查我们这些嗜杀者，看来他们很快要行动了！”一位长须老者冷声说道，脸上满是狠色。

　　陆行飞的神色十分挣扎，对长须老者道：“星灵长老，我还是觉得我们应该用比较温和一点的方式，比较以前的老族长对我们还不错，我们这么做，我的心里还是有些不安，我……”

　　“不安的话，那你就快点滚，然后去告密，将我们都搞死！”周狂忽然大吼一声，打断了陆行飞的话，一股强烈的杀气从他身上爆发出来，压得陆行飞浑身发颤。

　　同样是丹气境，周狂的修为明显比陆行飞要高很多，若不是阳极之地灵气几乎为无，他恐怕早就达到灵气境了。

　　陆行飞吓得不敢说话，他当然能感觉到，周狂对他已经动了杀机。

　　他当然清楚周狂的手段，让周狂动了杀机，那可真的会死的！

　　“不不不……我当然不敢，我只是胡说的，胡说的……”陆行飞连忙改口，脸色难看到了极点。

　　周狂冷哼一声，道：“算你知趣，一会你们四个埋伏在山谷里，我和火兽王已经达成协议，只要它可以帮忙重伤或灭杀刑光，我们就会带它们一起离开阳极之地。离开阳极之地，是它们梦寐以求的事，它们肯定会全力出手。到时候，你们四个想办法击杀刑光，而我，则是用我的域封印整个阳极之地。这样的话，就算那个林逸再有本事，也无法破坏我们的计划！”

　　“是！周长老！”

　　岩浆湖边，刑光浑身燃烧金色火焰，爆发出的气势让许多火蟒直接化成灰灰。

　　叶灵十分紧张地看着刑光，大喊道：“刑长老，不能再拼了，再拼下去，你会受不了了！我们快撤，有杀灵阵在，还能挡住一会的！”

　　叶灵怎么都想不到，那些原本懂得知难而退的火兽，如今为何变得如此疯狂，简直都不要命了。

　　刑光大吼一声，强行震退一条火蟒，大喊道：“族长大人，您快离开这，若是我猜得没错，火兽王绝对来了，如果没有火兽王的命令，它们不可能这么凶猛！”

　　“兽王出现了？这怎么可能？现在到了决战的时候了？”叶灵的脸色顿时一变，脸上写满了难以置信。

　　“不会有错，只有兽王才能号召它们这么顽强地战斗，趁现在兽王没出现，您快点离开这，否则到时候我怕我保护不了你。”刑光的语气十分急切，他很清楚，如今事态的严重性。

　　叶灵的眉头皱了起来，道：“刑长老，或许事情没您想象得那么糟，您……”

　　“它来了！”刑光打断叶灵的话，立刻将叶灵护在身后。

　　这时，一头巨大无比的火蟒从岩浆湖里探出头来，那巨大的头颅就已经超越了之前这儿最大的那头火蟒。

　　火蟒王低头看着刑光，竟然口出人言：“哈哈，该死的人类，就凭你们这么弱的力量，还想占领火神果，实在太不自量力了！本王给你们一次机会，只要你们肯臣服于本王，本王可以让你们做奴隶，为我们火蟒一族好好培育火神果，哈哈哈……”

　　火蟒王十分兴奋地大笑着，一番话让叶灵有些发懵，在她的印象中，火蟒王连话都不会说，怎么现在忽然变得如此会说话，连一些高难度的句子都说出来了。

　　她微微皱眉，道：“你这头畜生啥时候连话都会说了，谁教你了？”

　　“当然是那个周狂长老……咳咳，是本王自己学的，不行吗？本王天赋异禀，学什么都快，自学成才，你管的着吗？”火蟒王一开口就出卖了周狂，那些杀神一族的战士们一个个火气冲天，他们终于明白，为何兽潮这么快又来了。

　　“该死的周狂，等老子灭了这头畜生后，一定把他灭了！”

　　“我们一起上，杀了这条长虫！”

　　“杀啊！”

　　……

　　杀神一族的战士们一个个战意高昂，刑光却挡在他们身前，神色严肃道：“你们都退回杀灵阵，这儿交给我。我们杀神一族已经如此凋零，受不了太大的损失了！”


第447章 进不了？

　　刑光的身上散发着迟暮的气息，他的消耗已经太大，根本没有再坚持下去。

　　但是，为了杀神一族的未来，他就算拼了老命，也要和这火蟒王拼斗下去。

　　叶灵刚准备冲过去，却被刑光的杀气束缚，将其直接送入杀灵阵中。

　　“保护好族长，如我不死，再带你们去取周狂首级！”刑光大喝一声，爆发出的气势吓了火蟒王一跳。

　　火蟒王的大眼珠子转了转，它当然知道，刑光在和它拼命，而刑光现在的实力，比它只强不弱。

　　但还是，为了周狂的承诺，它就算拼了命也要重伤刑光！

　　杀神一族的战士们通通回去，哪怕他们有千般不愿。他们知道，以他们的实力，留在那儿也只是送死而已。

　　处于杀灵阵中的叶灵强忍着眼泪，大喊道：“大家不要掉以轻心，我们的敌人不止那些火兽！”

　　众人神色顿时一凛，他们当然知道叶灵的意思，一个个进入防御状态，严防周狂他们的偷袭。

　　就在这时，众人忽然感觉一股力量笼罩了整个阳极之地，那股力量十分熟悉。

　　叶灵的脸色一冷，惊呼道：“不好，周狂那家伙，正在用他的域封住整个阳极之地，他在阻止小逸哥回来！”

　　“嘿嘿，族长大人，你的判断能力还挺强嘛！没错，我父亲正在封印整个阳极之地，如此一来，那个姓林的这辈子都别想进来。等我们打破这儿的封印，到了外面后，我们的实力必将暴涨，到那个时候，又有谁能挡住我们的道路！”周屠的声音悠悠然传来，带着一丝冰冷的邪意。

　　叶灵转过身，便看到周屠慢慢朝她走来，她的脸色立刻一沉，举起红姬，进入战斗状态。

　　她身旁的那些战士们也一个个进入战斗状态，将叶灵围在中间。

　　“誓死保护族长，杀掉这个叛徒！”一个杀神族人大吼道，直接朝周屠冲去。

　　周屠冷冷一笑，随手一挥，丹气境的实力爆发，将那杀神族人劈成两半。

　　叶灵脸色顿时一变，大吼道：“你们快让开，我来杀了这个畜生！”

　　叶灵立刻激发杀神王血，刹那间，一股狂暴的杀气在她体内爆发开来，她想都没想，直接朝周屠冲去。

　　周屠冷冷一笑，淡漠道：“四位长老还不动手，要等到什么时候呢？”

　　叶灵脸色一变，立刻朝身后挥出一刀，全力施展的一击竟然被人一掌击溃。

　　“月冥，你这个叛徒！”叶灵大喝一声，咬破舌尖，连续挥了三刀，一刀胜似一刀，不停叠加着，朝月冥劈去。

　　月冥丝毫不敢大意，连忙将丹气境中期的内气燃烧到极致，企图防御叶灵的攻击，却依旧被那三刀劈飞出去。

　　叶灵呼呼喘气，看了一眼四周，只见陆行飞他们三人已经控制了所有杀神一族的战士，那些战士们的实力最高只有丹气境初期，和这些老头们相比，实在差了不止一点半点。在绝对的实力面前，他们只能顺从。

　　岩浆湖边，刑光正在燃烧自己的生命，和那头火蟒王进行殊死搏斗，他当然感觉到山谷中发生的一切，也知道这一切都是周狂的阴谋，但他现在又能怎么办？

　　若是不杀了这头火蟒王，让这些该死的畜生们冲进山谷，等待杀神一族的，将是灭顶之灾！

　　叶灵稍微平息了一下情绪，目光落到陆行飞身上，脸上露出一丝苦色，道：“陆爷爷，你是我父亲指定的辅佐长老，没想到你竟然和周狂沆瀣一气，实在太让人失望了！”

　　“族长大人，我也是没办法。早年我与火兽抗衡时，一不小心入魔，成了嗜杀者。那个林逸来此地的目的，就是为了杀掉所有的嗜杀者，我不这么做，还能怎么做呢？我们都是被逼得太狠，没办法啊！”陆行飞叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　“谁告诉你，我们要杀了所有的入魔嗜杀者？这个命令，我从来都没有下过！倒是你们，在小逸哥没来之前，就已经计划着用那个阵法打破封印。呵呵，那个阵法需要什么，想必你们比我清楚得多。为反叛找借口，有意思吗？”叶灵的心中充满了绝望，对杀神一族，她也看不到未来了。

　　“陆行飞，别和这小丫头啰嗦！只要我们能离开这个鬼地方，就算杀了她又如何？她既然是我们杀神一族的族长，既然是这一脉的王族，那就得为我们杀神一族做些贡献，一点点小牺牲，又算得了什么！”月冥冷冷说道，身上散发出一股无比邪恶的气息。

　　叶灵叹了一口气，如今结果已定，她也没什么好怨的。她只是有些遗憾，在她最无助的时候，林逸不在她身边。

　　她也很庆幸林逸不在，否则以林逸的实力，对付这么多强敌，难度实在太大了。

　　她慢慢闭上眼睛，喃喃自语道：“小逸哥，忘了我吧，不要再回来了。如果可以的话，帮我报仇，帮所有的杀神一族族人们报仇吧……”

　　剑林之中，林逸正在与成百上千道剑气战斗，他实在想不到，这些剑气会变态到这种程度，这哪是修炼，分明是谋杀啊！

　　关键最诡异的是，当他想冲出这个鬼地方时，竟然被一层透明的墙挡住并弹了回来。

　　这是什么鬼！

　　连放弃都不可以，这不是把他往死路上逼嘛！

　　如此一来，他只能硬着头皮冲上去，没过多久，他便衣衫褴褛，全身上下没一处是好的。

　　好在他修炼了刑天诀，体内的杀神血脉也被激活，在抗打能力上得到很大提高，否则早就个屁了。

　　“我不能输，输的结局就是死！我一定能够领悟出来！域啊域，你到底是什么呢？该死的天灵子，让你给个提示，你说的那么含蓄，我从哪入手都不知道！混账老头，难怪死得那么早！”林逸骂骂咧咧，越没有头绪，他的心越乱。

　　忽然，他的心头出现一丝悸动，叶灵的声音传了过来，每一个字都仿佛重锤般击中他的胸膛，让他心痛得不能呼吸！

　　“不好，那些家伙竟然真敢动手。不行，我必须进阳极之地救人！”林逸立刻拿出镇妖塔，准备进去救人。

　　可是，他的脸色很快一阵发白，喃喃自语道：“怎么可能？镇妖塔……进不了？”


第448章 省了不少工夫

　　林逸差点就被逼疯了，这是怎么回事？为什么与他心念相通的镇妖塔，忽然和他断了联系？

　　正在他头脑一片模糊的时候，天灵子的声音忽然传了过来：“林老弟啊，剑林有着极其强大的规则之力，在规则之力的作用下，你是无法进入镇妖塔的。只要你能领悟了域，就能从剑林的屏障中逃出，加油，我很看好你哟！”

　　林逸暗暗发誓，这次若是能安全出去，一定要把天灵子狠狠地揍一顿。

　　他现在真的急得要命，怎么办？进不了镇妖塔，就进不了阳极之地。难道他要眼睁睁看着叶灵在阳极之地中有危险？不！他绝对要救叶灵，哪怕拼了这条命！

　　“拼命？对了，一直以来，都在躲闪，都在防御，这样的我，永远都在挨打，怎可能创造出我的域？”林逸自言自语道，忽然间，他的头脑一阵清明，仿佛想通了许多事情。

　　这时，一道剑光朝林逸射来，按照林逸之前的作风，他应该选择躲避。

　　但是，这一次他没有躲，他大喝一声，直接迎着那道剑光攻去，带着一种雷霆万钧之势。

　　剑林之外的天灵子终于满意点头，道：“非常好，看样子，你终于明白什么是域了。人的身体和天地相比，虽然无比渺小，但是，人的潜能却是无穷无尽的！域，就是人的全能的激发，是力量的拓宽。我很好奇，你所创造出的域，到底有多强大！”

　　天灵子的眼中闪烁着精光，他就这么看着那道剑光将林逸吞没。

　　这一瞬间，林逸的身上忽然爆发出一股惊天动地的可怕杀气，那股杀气冲向天际，生生将十几道剑光绞灭。

　　刑天诀！

　　林逸的脑海里出现的都是刑天诀的每一招每一式，他的杀气就如同决堤的洪水，在他的四周，形成一个巨大的漩涡。

　　他的力量扩散开来，竟将那些剑气全部绞碎！

　　天灵子的神色无比震惊，惊呼道：“不是吧，这么快就摸到了门路，这小子……到底是人是鬼啊！”

　　“不灭杀心，永恒杀魂，天地为戈，无敌杀域！”林逸的脑海里出现十六个字，刑天诀在这一刻开启了新篇章，仿佛一个崭新的世界向林逸打开了门。

　　林逸大吼一声，那个杀气漩涡开始扩展，很快便笼罩了剑林的一半。

　　杀神塔中，木泽正一脸微笑地看着面前水幕中的情景，林逸的影像出现在水幕上，每一个动作，每一个表情都看得清清楚楚。

　　他捋了捋胡须，微笑道：“非常好，比我想象的还要早很多，好小子，没让我失望啊！”

　　很快，他的脸色微微变了变，自言自语道：“不行，我得出手帮帮这小子的忙，不然他回来后肯定会怪我。这小子的脾气暴得很，还记仇，若是得罪他，肯定没好果子吃。唉唉，我这个圣皇大人竟然还会有怕的人，真是苦逼得很啊！”

　　木泽一拂衣袖，一道金光从他眼中射出。

　　这一瞬间，岩浆湖边正在疯狂战斗的刑光身体忽然一僵，木泽的声音在他脑海中响起：“别担心，有本皇在，不需要这么拼命，放松点，本皇现在借你万分之一的力量，足够你灭杀这只小虫子了。”

　　刑光立刻明白这个声音的主人是谁，他的眼中精光闪烁，激动的不能自已。

　　火蟒王一直处于上风，疯狂压制着刑光，这种单方面殴打的感觉实在太爽了。

　　但是，很快它就发现有些不对劲，刑光的其实正在增强，一股强烈的危机感从它心头升起。

　　它的灵智丝毫不比人类差，对危机的判断力十分敏锐，当危机感出现的一瞬间，它立刻与刑光拉开距离。

　　这时，刑光忽然笑了，笑得让火蟒王心寒。

　　“现在想跑，是不是晚了点？”刑光冷笑道，忽然举起长刀，朝火蟒头顶劈去。

　　火蟒王正欲躲避，这时，一股强大的束缚力量从四面八方挤压而来，硬是将它的身体困住。

　　刑光的刀就这么从它头顶划过，没有受到半点阻碍。

　　“不！不可能会这样……”火蟒王大吼一声，双眼之间出现一道裂缝，然后被这一刀劈成两半，十分匀称。

　　做完这些后，刑光竟然发现自己的力量正在恢复中，显然，那是因为有木泽的力量在！

　　“圣皇大人果然强大，只是万分之一的力量就让我变得如此强大，果然不愧是杀神一族的创始者啊！”刑光不禁慨叹道，脸上写满了惊讶。

　　这时木泽的声音再次在他脑海中响起：“你还不快去救人，在这感慨个毛啊！要是林逸回来，看到那个小丫头有什么闪失，你还不完蛋啊！”

　　刑光一激灵，连忙朝山谷跑去。

　　山谷之中，周狂正在打他的小算盘，如今他已经控制了整个杀神一族，成为杀神一族的实际领导者。至于刑光，很快就会和火蟒王两败俱伤。

　　到时候，以他的实力，正好可以坐收渔翁之利。若是可以一次性解决了刑光和火蟒王，那以后还有谁能撼动他的位置。

　　想到这儿，他的心情非常好，就算再怎么被叶灵怒瞪，他都感到开心得很。

　　“周长老，所有族人都已经决定臣服，族长大人已经……”

　　“嗯？你再说一遍？”

　　“啊，不对不对，那个黄毛丫头算什么族长？您才是真正的族长！族长大人，那个黄毛丫头已经被关起来，随时等候您的发落。刑光和火蟒王的战斗应该快结束了，刚才派过去的探子带回来消息，火蟒王占据绝对上风，很快就能解决刑光。不过，那儿的战斗实在太激烈，我们派过去的人不敢再接近，已经全部退回来了。”月冥一副得意洋洋的样子，心情好得不得了。

　　周狂冷笑一声，道：“那是当然，火蟒王的实力本来就接近灵气境，又有岩浆湖补给，它不可能会输。他们最好能同归于尽，那样的话，也能省掉我不少工夫了。”

　　“呵呵，是么？那我现在灭了你，也能为我们省掉不少工夫，周狂族长，您说是不是呢？”


第449章 死战！

　　一个冰冷的声音忽然在周狂耳边响起，周狂下意识地抓起月冥，往身前一挡。

　　这一瞬间，一道锋锐的刀气从空劈来，带着一股灭绝天地的力量。

　　月冥连惨叫都来不及发出，便被劈成两半，化为漫天血雨。

　　刑光持刀站在周狂面前十几米处，嘴角露出邪异的微笑。

　　周狂难以置信地看着刑光，大喊道：“不可能，就算你杀了火蟒王，你也不可能还有这么强大的力量！”

　　“呵呵，没想到不可一世的周狂族长，竟然还用别人挡刀，实在让我很意外。不过没关系，这几个家伙都必须要死，一个都逃不掉！”刑光的杀气源源不断地从体内涌现出来，那种感觉，仿佛整个杀灵阵都与他连在一起。

　　这时，一声爆炸从不远处传来，红姬嘹亮的刀鸣声响起，一道红光破空而来，正是叶灵。

　　叶灵的身上覆上一层红光，杀气源源不断从她体内涌现出来。

　　她冷冷一笑，道：“周狂，是不是很意外？以你的力量，怎么可能禁锢得了我？你以为我父亲就这么放心地离开这个世界？他在离开之前，早就给了我克制你的办法！杀神一族的王脉不是你想象得那么简单！”

　　红姬刀身上开始出现密密麻麻的红色文字，这些红色文字慢慢地游到叶灵的手臂上，不一会儿，她的气势便再次攀升起来，竟然和刑光不相上下。

　　一个刑光就已经够可怕了，如今竟然有两个，周狂忽然感觉自己的头皮都要炸了。

　　他努力平息了一下情绪，恶狠狠地瞪着叶灵，道：“叶灵，你知不知道你现在在做什么，你正在毁掉整个杀神一族的未来！杀神一族的族人，难道这辈子都注定不能翻身？难道他们这辈子只能留在这个囚牢，承受不属于他们的痛苦？我做不到！不能让我的族人们就这么痛苦的生活下去，我要带他们离开这儿！”

　　“呵呵，带他们离开这儿？你真的很伟大，伟大得让我都要哭了。周狂，你这些话骗骗傻子还可以，和我说，你不是在说笑吗？为了杀神一族？你是为了你自己！为了获得力量，你让自己沉沦于杀戮，这样的你，一旦离开这里，势必成为天地间最可怕的恶魔！周狂，你不要忘了，我们杀神一族的使命是什么！我们是为了天地大道在战斗，我们是为了正义而杀戮，不是你这样的随意滥杀！所以，就算我们全族人都离不开这，我都不会让你这样的恶魔危害世间！”叶灵大喝一声，气势再次暴涨。

　　而刑光早就按捺不住，木泽给他的力量已经出现虚弱的迹象，再不动手，他恐怕只能退到一旁看戏了。

　　“族长大人小心！”刑光脸色忽然一边，连忙冲过去，挡住周狂的偷袭。

　　周狂的脸上露出一丝狞笑，道：“没想到你的反应速度还挺快，不过，反应速度再快，也迟了。”

　　周狂的身上忽然升起一蓬红光，红光出现后，他的气势快速膨胀，没过多久，他身上的邪性便膨胀了十几倍。

　　“魔化嗜杀！”刑光脸色一冷，身体却是一阵虚弱，木泽之前给他的力量都要耗费完了。

　　“圣皇大人，再赐我万分之一的力量，我要灭杀此獠！”刑光大吼道，准备迎接木泽力量的降临。

　　他不知道，木泽正长呼一口气，一副十分费力的样子，自言自语着：“我特么都快撑不住了，还给你力量？我要是真那么牛逼，还不自己出手？你自求多福吧！”

　　木泽的力量衰退得十分厉害，上次帮助林逸穿梭时空，就把他的力量耗得差不多。刚才他可是从牙齿缝里抠了点力量给刑光，差点没把他给累死。

　　魔化后的周狂还有一丝理智，他笑眯眯地看着刑光，道：“圣皇？在哪呢？还和我虚张声势，你以为老子是吓大的？今天，老子就把你碎尸万段，让你知道，我们嗜杀者，才是杀神一族真正的未来！杀！杀！杀！”

　　周狂那一丝理智终于消失殆尽，他进入完全的嗜杀状态，所爆发的邪性让刑光都感到震惊。

　　“族长，你快离开这，去杀神塔，那儿有圣皇庇佑，我可以拖住他一会，快！”刑光大喊道，强行提起力量，挡在叶灵身前。

　　叶灵淡然一笑，道：“刑长老，当年我父亲面对敌人时，可曾退过一步？他都没选择退缩，我又有什么理由不去战呢？”

　　叶灵的力量爆发开来，她的意志已经和红姬合二为一，如此以来，她的力量攀升得极快，没过多久，便达到丹气境巅峰。

　　要知道，她的真实修为只有真气境而已，这种提升简直匪夷所思。

　　但是，周狂现在的力量明显达到了灵气境，不过，这种力量的提升，是建立在失去理智的基础上，如果一不小心，这辈子都可能像野兽一样，没有恢复的希望。

　　刑光先是一愣，继而露出一丝微笑，点头道：“很好，叶灵丫头，看来我是时候不把你当小孩子看待了，那就让我们并肩作战吧！”

　　刑光话语一落，忽然抬起手来，一指点向自己的心脏。

　　只听一声轻响，他的手指直接伸入胸腔，刺入他的心脏之中。

　　这一瞬间，他的身上燃烧起金色的火焰，就连杀灵阵都开始震荡起来。

　　叶灵脸色大变，惊呼道：“刑长老，你疯了吗？击碎心脏，燃烧神魂，你这么做，真的会死的！”

　　“哈哈哈，我迟早会死，这样死的话，我还能死的轰轰烈烈。族长啊，我刑光这辈子受到过两代族长的照顾，理当拼尽全力，报答你们！任何企图颠覆一切的罪恶，我都不会允许，必定将其绞杀！”刑光大吼一声，无比疯狂地朝周狂冲去。

　　第一次碰撞，两人便冲出了杀灵阵，来到阳极之地的天顶。

　　叶灵正欲帮忙，周屠忽然带着反叛者将她围在中间。

　　叶灵的脸上露出一丝冷笑，握紧红姬，向前走出一步。

　　“一群鼠辈，也想颠覆我杀神一族，今日就让我将你们全部消灭，一个不留！”


第450章 等着我

　　林逸的身体在剑林中飘浮起来，他的双眼慢慢睁开，看了一眼四周，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来就是这种感觉，这是一种掌控天地的感觉，域就是一个自身创造的天地。如果是这样的话，那么这个小世界该是多么强大的武者的域啊！”

　　林逸不禁感叹一声，慢慢拿出了镇妖塔。

　　这一瞬间，他再次感觉到镇妖塔中传来的熟悉气息，只要他愿意，可以立刻进入镇妖塔中。

　　“原来如此，这座剑林其实就是一个域，只有我的域与它的域隔绝开来，这样的话，我才能不受这儿域的压制。而且，我的域好像有些不同。”林逸攥了攥拳头，伸手一抓，一道剑气竟然被他直接捏碎。

　　他走出剑林，便看到一脸微笑看着他的天灵子。

　　“恭喜你，没想到你比我想象得要早得多，才两天，你就已经领悟出自己的域。若是我猜得没错的话，你领悟的应该是杀域吧？”天灵子微笑着问道。

　　“的确是杀域，恐怕我也只能领悟出这个了。谢谢你，天灵子前辈，如果不是你，我这辈子也不可能达到这个地步。”林逸握了握拳头，脸上露出满足的微笑。

　　他似乎能感觉到，只要他愿意，他就能立刻冲出这个世界，打碎一切壁障，那是一种真正拥有力量的感觉。

　　“和我客气个啥，我们俩都在赌，我赌输不要紧，你赌输了，就真的完了。现在你的实力，应该可以对付外面那些家伙了……”

　　“等一下，阳极之地那边出了事，我得立刻过去。等我回来的时候，再陪外面那些家伙好好玩玩吧。”林逸淡然一笑，慢慢消失在天灵子面前。

　　天灵子的脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“这小子也太狠了，这种程度的消耗，实在不简单啊！”

　　镇妖塔中，血魔正在疯狂吞噬着火珠，不断提升着力量。

　　“哈哈哈，力量，这么多的力量，只要我将这些火珠全部吞噬，必将达到一个全新的境界，到时候还有谁能拦住我的道路，包括那个家伙……”

　　“是哪个家伙呢？”

　　“当然那个叫林……啊，大人，您怎么来了，您……”血魔忽然回过头，一眼看到正微笑看着他的林逸，这一瞬间，他仿佛感觉自己的灵魂都颤了一下，仿佛被一条毒蛇盯住了一般。

　　“好可怕的力量，他的实力怎么提升得这么快？这也太变态了吧！”血魔心中暗暗想道，他本来以为他的实力已经变得很强，但是，站在林逸面前，他忽然发现他的力量实在太过渺小，甚至，他都感觉不到林逸到底到了哪个层次。

　　他活了这么久，当然知道很多事情，一般出现这种情况，只能证明这个人的身体已经不属于这个空间，这个状态被称为永恒域之外放。

　　“怎么了？怎么这么害怕我？你刚才不是说，我已经无法阻止你的道路了？”林逸笑眯眯地问道，身上没有散发任何气息，哪怕是一点点杀气。

　　血魔的脸色顿时一变，大喊道：“大人，我没说啊！我什么都没说！我的意思是，我的实力若是提升，就能帮您做很多事情，为您扫除前方任何障碍，这才是我真正心中所想。您可一定不要误会我啊！”

　　林逸看到血魔那般极度惊惧的样子，笑眯眯地走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“别这么紧张，我是不会杀你的，因为，杀你，对我来说，没太大的必要。你应该感觉到了，现在的我，只需要一个意念，就能将你从这个世界……抹去。”

　　林逸的手指轻轻在血魔肩膀上划过，血魔的身体顿时一颤，立刻跪在地上，惊惧无比。

　　林逸意念一动，他们俩立刻出现在第五层入口处。

　　他的脸上露出一丝冷色，沉声道：“血魔，我让你天天盯着这个入口，有没有发现什么问题？”

　　“问……问题……”

　　“快说！不要磨磨蹭蹭的！”林逸大喝一声，杀气爆发，压得血魔喘不过气。

　　“是是是，昨天那个入口出现一股奇怪的力量，好像把这个入口给封住了。不过，以大人您的力量，进入其中，应该不会有问题。”血魔连忙说道，生怕慢一秒就会被林逸所杀。

　　林逸微笑点头，道：“这样回答就对了，你继续去吃火珠，这次回来，我会带更多好东西给你，让你能够不断净化，净化到你们血魔的巅峰，快滚吧。”

　　“是……是是，大人……您，您不需要我看管肉身？还是要我把肉身送出去？”血魔小心翼翼地问道。

　　林逸淡然一笑，道：“不需要了，我直接用肉身进去，我早就想看看，这个阳极之地是个什么级别的域，我的杀域能否与之抗衡！”

　　血魔闻言，脸色难看到了极点，果然和他猜想得一样，林逸领悟出了域，而且还是无比可怕的杀域，这简直太难以置信了！

　　他连忙点头，灰溜溜地跑开，丝毫不敢有半点停留。

　　林逸走到入口处，深吸一口气后，他果然感觉到了周狂的气息。

　　他的嘴角浮起一丝冷笑，道：“周狂，你们杀神一族周氏一脉和我都结下死仇，等我了结你之后，再将那个周龑也解决掉。阳极之地，也是时候从这个世界消失了。”

　　林逸一步踏入其中，刹那间，一股粉碎天地的力量从中爆发出来，拉扯着他的灵魂，排斥着他的肉体，那似乎是对他的保护。

　　阳极之地的杀神塔中，木泽的眼睛忽然睁得老大，惊呼道：“这是杀域的气息，好小子，才这么短的时间，竟然给我这么大的惊喜。不过，你也太冒险了吧，用肉身进入此地，你真的能行吗？”

　　林逸十分轻松地破去周狂的封锁，如今的周狂正处于疯狂状态，也察觉不到林逸的动作。

　　不过，林逸最大的阻碍是阳极之地的规则，整个阳极之地分明就是一位大能的域，其中还掺杂着木泽的力量。

　　当他一只脚踏入其中后，他便看到了在阳极之地奋战的叶灵，如此一来，他的战意忽然爆发开来，冷声自语道：“叶灵，等着我，我这就来帮你，没有任何人能阻挡我的路，哪怕是这……该死的规则！”


第451章 你真的能杀了我？

　　叶灵没想到，那些叛逆的长老们竟然如此疯狂，一个个进入嗜杀状态，难道他们就不知道，嗜杀状态会失去所有理性，变成野兽吗？

　　不过，唯一好一点的就是，他们的虽然进入嗜杀状态，但明显比周狂要弱许多，否则她就只能投降了。

　　看到这么多嗜杀者，她的心也十分地悲哀，她没想到，事情远比她想象中的要麻烦得多，杀神一族这一支分部竟然有那么多的入魔嗜杀者，若是真的杀光他们，这一支分部还有多少战士呢？

　　周屠始终没有进入嗜杀状态，他只是远远观望着，冷不丁地偷袭一次。

　　叶灵很想把他灭了，但是那些嗜杀状态的家伙根本不给她机会，再这样下去，一旦她的力量耗尽，就真的完蛋了。

　　这一刻，她想到了林逸，她想知道，林逸现在在做什么，有没有想她。

　　想到这，她的嘴角浮起一丝微笑，或许她连林逸的最后一面都看不到了吧。

　　“小逸哥，我可能撑不住了。希望你不要回来，这些人你打不过的……”叶灵的攻击明显弱了许多，没办法，她的实力是强行提升起来的，既然是强行提升，自然也会弱下去。

　　她现在担心林逸忽然跑回来，又不是这些人的对手，那样的话，她就算死了，也无法安心。

　　“哈哈哈，她快不行了！你们再加把劲，不要杀了她啊，我要活的！嘿嘿，叶灵，你这个小贱人。你再怎么嚣张又如何？不还是落到我手上。你放心，我不会让你死的那么容易，我一定要好好地折磨你，让你承受世间最大的痛苦，最后将你的身魂都作为祭品，送我们离开这个鬼地方！呵呵，能为我们杀神一族做点贡献，你就算死了，也算有点意义了。”周屠大笑起来，情绪十分疯狂。

　　叶灵恶狠狠地瞪着周屠，身上的火焰正在慢慢收敛，没办法，她的力量已经快要失去了。

　　但是，即便这样，她的战意丝毫未减。

　　她大吼一声，直接朝周屠冲去，劈出了她目前最强势的一刀。

　　“就算我死，我也要拉你垫背！”叶灵大吼道，这一刀，她一定要灭了周屠。

　　可是，接下来发生的一幕让她的心沉到谷底，一个嗜杀状态的长老忽然飞身而起，竟然用自己的身体挡住那一刀。

　　他的身体被劈成两半，化为漫天血雨。

　　周屠的脸上露出一丝狞笑，道：“是不是觉得很惊讶？真很正常，因为我和我爹已经找到控制嗜杀者的办法，这些人只要被我掌控，你就必输无疑。认命吧，心甘情愿做我的女人，让我少费点功夫的话，说不定我会让你多活一段时间。”

　　“我呸！我就算死，也不会给你羞辱我的机会，绝对不会！这辈子，你们这些嗜杀者们就乖乖留在这个鬼地方吧！”叶灵大吼大叫道，忽然端起红姬，开始抹脖子。

　　可是，她忽然发现，她虽然做了抹脖子的动作，但到现在脖子都没传来疼痛感。

　　她忽然感觉到熟悉而又陌生的气息，她睁开眼，便看到身边的林逸，真平淡微笑地看着她。

　　她正要惊喜大叫，忽然，林逸身上的气息让她谨慎起来，那是一位拥有肉身之人的气息。

　　林逸是以灵魂状态进来的，怎会有肉身存在？

　　“你是谁？怎么变成小逸哥的样子，快放开我，否则我和你拼了！”叶灵凶神恶煞地看着林逸，想从林逸手臂中挣开。

　　林逸苦笑一声，刚才冲击这儿规则，他的消耗大得很。叶灵忽然如此剧烈反抗，他还真有些承受不住。

　　“灵妹妹，别这么激动好不好？我刚打破封印，用肉身冲进来，真的很不容易哦！”林逸十分无奈地说道，一副十分无力的样子。

　　叶灵听到这番话，立刻停止反抗，这时，所有的嗜杀者们同时向林逸他俩发动攻击，所有人集中在一起的力量，压制着空气都发出音爆声。

　　林逸轻叹一声，随手一挥，一道漆黑如墨的刀光飞射出去，十分轻松地将那些人全部腰斩。

　　做完这一切，他低头看了一眼正震惊万分的叶灵，苦笑一声，道：“我杀了这么多人，你应该会怪我吧？没办法，这些人已经入魔很深，我也没办法帮他们恢复了。”

　　周屠差点吓尿了，他想都没想，立刻奔逃。

　　林逸似乎没追赶他的意思，毕竟现在在阳极之地，就算那家伙再怎么跑，结局都是一样，他也懒得去管。

　　叶灵怔怔地看着林逸，喃喃道：“这怎么可能？你的实力为什么增加这么多？这也实在太夸张了吧。”

　　“没什么，只是一不小心领悟出了域，谁让我人品好呢？人品好，运气自然好，这可是定理哟！”林逸笑眯眯地说道，他深吸一口气，很快感受到刑光的气息。

　　他能感觉到，刑光的生命气息正在快速流逝，很明显，刑光已经使用了燃烧生命的秘法。

　　他叹了一口气，一脸自责道：“看来我还是来迟了，唉，灵妹妹，你先在这儿好好疗伤，接下来的事就让我来解决。你放心，我不会采取一味的杀戮，入魔不深的嗜杀者，说不定……我能让他们复原。”

　　林逸说出这番话，便在叶灵再度震惊中离开。

　　林逸加快速度，冲向岩浆湖，他能感觉到，周狂的实力正在不断提升，而刑光的力量削弱得非常快，那种流逝的速度，竟然和周狂提升的速度十分相近。

　　当他看到他们俩时，他的猜测立刻得到证实。周狂果然已经抓住了刑光，并且开始吞噬他的力量！

　　“看来你已经完全没救了。”林逸叹了一口气，慢慢朝周狂走去。

　　周狂看到林逸，眼睛顿时瞪得老大，很明显，他竟然还有意识！

　　“你是怎么进来的？我明明已经封印了整个阳极之地，你怎么会……”

　　“呵呵，就连这儿的规则都抵挡不了我，你那点封印算什么？怎么样？准备好了没？准备好的话，我就收下你的命了。”林逸淡淡地笑了笑，拔出邪刀，慢慢朝周狂走去。

　　周狂先是一愣，继而哈哈狂笑起来，道：“你想收下我的命，实在太搞笑了！你能冲破封印来这儿又如何？那只能证明，上天注定我们杀神一族要重见天日。只要将你和叶灵那丫头当做祭品，一定能够冲出这儿，一定能……”

　　“一定能什么？你真的能杀了我？”林逸的身影鬼魅地出现在周狂跟前，邪刀抵在他脖颈处，平静淡然。


第452章 为你感到悲哀

　　周狂整个人都僵硬了，他连忙急退十几米，飘在岩浆湖上。

　　“这是怎么回事？你的速度怎么会这么快？不对，这不是速度，难道你修炼出了域！”周狂难以置信地喊道，他也摸到一丝域的门槛，当然能感觉到，林逸刚才用域隔绝了阳极之地的规则，以至于速度提升到了瞬移的程度。

　　“呵呵，看来你的感觉也不算太差，我还以为你是个瞎子呢。”林逸笑眯眯地说道，身影一闪，出现在刑光身边，一只手按在他的肩膀上。

　　这时，他的眉头忽然一皱，轻叹一声，道：“刑长老，你干嘛这么冲动，这样的话，就算是我也救不了你……”

　　“咳咳，圣皇大人，你终于来了，你来了，我就放心了。好强大的杀域啊，刑天诀果然名不虚传，咳咳……”刑光剧烈咳嗽起来，眼神逐渐暗淡。

　　他已经击碎了自己的杀心，以此获得强大的力量，但是，这样做的话，就算神仙在世都救不了他。

　　“刑长老，你还有什么遗言，可以和我说。”林逸的语气沉重了许多，杀气难以抑制地从他身上散发出来。

　　刑光的脸上露出一丝微笑，道：“圣皇大人，我刑光此生没太多遗憾，只有一点。若是有一天，我们杀神一族能够离开这个鬼地方，那该有多好啊……”

　　刑光说到这儿，眼睛已经没有多少光芒，他本来就在燃烧自身的灵魂力量，又被周狂吞噬了那么多，他能说这么多话，已经十分稀奇。

　　林逸的眼中多了几分怆然，他点了点头，道：“好的，刑长老，我答应你。我一定将杀神一族的正常族人全部带离此地，不光是阳极之地，还有阴极之地的族人们。您别担心，毕竟我也是杀神一族的族人，不是么？”

　　刑光闻言，脸上露出欣慰之色，他点了点头，慢慢闭上眼睛，仿佛沉睡过去。

　　这时，叶灵跌跌撞撞地跑了过来，看到林逸怀中毫无声息的刑光，她的眼眶一下子湿润了。

　　她跑到林逸身边，还没说话，林逸便开口道：“灵妹妹，将刑长老的遗体带回山谷，待会儿这儿的战斗会比较激烈，让族人们不要出来。还有，小心周屠，那小子的心肠歹毒得很，别被他偷袭了。”

　　“我知道，你也要小心，一定要为刑长老报仇！”叶灵咬了咬嘴唇，将刑光的遗体带走。

　　林逸点了点头，喃喃自语道：“你放心吧，刑长老的仇，我一定会报，我会让这些家伙，全都付出惨痛的代价！”

　　林逸的气势骤然爆发开来，这是他第一次将杀域用于实战，那种发自内心的兴奋实在难以抑制。

　　周狂打心底里产生了一种无力感，站在林逸面前，他忽然有种想要逃跑的冲动。

　　林逸静静地看着周狂，微笑道：“是不是很想逃走？别紧张，以你的实力，在我手上应该能坚持几个会合。不过，很可惜，我不打算这么快杀了你，我会让你死得很慢，让你感受一下，什么是杀神的怒火！”

　　林逸大喝一声，杀域忽然扩散开来，将周狂的身体笼罩其中。

　　这一瞬间，周狂仿佛感觉自己的身体被无数绳索捆绑，一时之间，竟然完全不能动弹。

　　林逸一步一步朝他走去，微笑道：“怎么样？是不是感觉很无力？那么，我就让你好好享受一下，死亡来临的快感。”

　　林逸对周狂的恨意已经达到疯狂的程度，他之所以将叶灵支开，只是不想叶灵看到他虐杀周狂的这一幕。

　　周狂瞪大双眼，恶狠狠地盯着林逸，怒吼道：“林逸，你有种就立刻杀了我，那种折磨对我来说压根算不了什么！你别忘了，在这儿生活的人，早就已经是行尸走肉，这副皮囊，你再怎么折磨都没用！”

　　“是么？既然没用的话，那你为何这么害怕呢？你的身体在颤抖，你的心在颤抖，你的灵魂在颤抖，现在的你，在我眼中只是一只可悲的蝼蚁，我实在为你感到悲哀。”林逸笑眯眯地看着他，那双眼睛似乎能看穿他的心，看穿他的灵魂。

　　周狂的呼吸变得粗重许多，他似乎感觉到，有一股炙热的力量正在他的经脉中流淌，那种焚烧的感觉，让他感到口干舌燥。

　　他自己都不知道为什么，的确如林逸所说，他在颤抖，不停地颤抖。

　　那似乎是一种来自血脉的压制，即便他进入嗜杀状态后，实力已经接近灵气境，依旧被这股力量压制得浑身发颤。

　　他似乎能感觉到，只要林逸愿意，可以轻松剥夺他的力量，让他承受无尽的身心痛苦。

　　“是不是感觉到了？对杀神一族的人来说，如果我强行剥夺你的所有力量，那种痛苦，你能承受得了？我不光剥夺你的力量，我还会剥出你的灵魂，然后抹去你的意志，将你的灵魂与火兽合二为一。那种感觉，想想都很美妙呢！”林逸的脸上露出得意的笑容，周狂听了他的话，浑身都在发颤，脸上露出无比抗拒之色。

　　“不，你不能这么做！你杀了我，杀了我还不可以吗？”周狂十分激动地喊道。

　　“杀了你？难道你记不得我的话？这么简单杀了你，实在太便宜你了。这样做，我怎对得起那些被你杀害的族人们？怎对得起刑光长老？怎对得起叶灵？我！怎么对得起我自己呢？”林逸的神色变得狰狞，若不是因为周狂的实力没达到灵气境，加上身体受创眼中，他也不可能如此轻松地将其治住。

　　“不要啊，我愿意臣服于您，我知错了，我……”

　　“能不能像个杀神一族的族人，这么一副孬种的样子，我会更加看不起你的。你放心，我的动作很快，不会耽误太多时间。”林逸笑眯眯地说道，一只手直接抓入周狂脑壳，将其灵魂硬生生扯出，然后将其意识抹去。

　　做完这些后，他看了一眼岩浆湖，伸手轻轻虚抓，一条火蟒被其抓了出来，再被抹去意识。

　　“呵呵，我再做一点点的修改，每天让你有十秒钟恢复意识，这样的话，应该更加美妙。”林逸将周狂的灵魂塞入火蟒脑中，笑容阴邪而又冷冽。


第453章 真的有意思？

　　阳极之地的嗜杀者们终于被全部肃清，林逸不知道该不该感谢周狂，如果周狂不发动这次政变，恐怕他也没机会将这些人连根拔起。

　　“灵妹妹，别难过了，发生这种事，的确超出我们的控制范围，不过还好，尘埃落定后，我们的目标也更直接了。”林逸柔声安慰道，经过这次冲击，叶灵的情绪一度出现崩溃迹象。

　　“死了好多人，我们杀神一族这一支脉，如今只剩下不到五十人。小逸哥，我是不是很失败？若是哪天我死了，我有什么脸面去面对我的父亲，以及杀神一族的列祖列宗。我真的不知道该怎么办，真的不知道……”叶灵开始哭了起来，不一会儿便泪流满面。

　　林逸叹了一口气，轻轻将其搂入怀中，道：“别想那么多了，事情已经发展到这个地步，我们能做的只有努力去弥补，让杀神一族有更好的未来。而且，这次主要还是得怪周狂他们，如果他们没狗急跳墙，说不定，我还有办法可以将那些人恢复。”

　　“真的吗？你有办法使嗜杀者恢复正常？这种事真的可能？”叶灵十分紧张地问道。

　　“暂时也只能尝试一下，反正我们手头上也有试验品。让那家伙做试验品，也算减轻一些他的罪孽。不说这些了，等我将周屠恢复正常后，还有更重要的事情要做。我要带你们所有人离开这儿，一个都不能呜呜……”林逸话没说完，叶灵便用嘴堵住他的嘴巴。

　　她的吻技十分地生疏，但就是这种生疏，给林逸一种十分特别的体验。

　　林逸有意引导着她，渐渐让她进入正规。林逸的九阳之体对女人有着强大的吸引作用，只是舌头间的交缠，便让叶灵体内燃烧起渴望的火焰。

　　“给我，我要！”叶灵脱完了衣服，也三下五除二地脱完林逸的衣服，现在的她急需要一种释放，只有那样，她的心才能稍微平静下来。

　　林逸并没有抗拒，一切都那么地水到渠成。他知道，这时候如果拒绝叶灵，那将是对叶灵最大的折磨，与其这样，不如让一些事情早些发生的好。

　　叶灵的动作十分疯狂，这和她平时在林逸面前表现得温柔有很大不同。

　　当她骑在林逸身上时，仿佛化身成为一位优秀的骑手，在林逸身上尽情地翻腾，一次次地达到快乐的巅峰。

　　林逸不禁感慨，和他做过的女人当中，恐怕也只有叶灵的战斗力最强。要知道，这还是叶灵的第一次，杀神一族的女人果然不能小觑！

　　当大战结束之后，林逸惊讶地发现，他们俩竟然这么拼命了两天两夜，这也是林逸目前的最长记录。

　　关键是，叶灵十分淡定地从床上爬起来，擦了擦石床的血和其他液体，仿佛没事人似的。

　　这一动作让林逸无比震惊，难道就真的一点不怕疼吗？

　　“老公，这么看着我干嘛？我脸上有东西吗？”叶灵忽然开口道，语气带着一丝疑惑。

　　“没……没东西……啊？你刚才……喊我什么？”林逸睁大眼睛看着叶灵，一副难以置信的样子。

　　“老公啊？怎么，有问题？我把我的身心都给了你，你不就是我老公喽！嘿嘿，老公啊，我们杀神一族的女子最注重名节，爱上一个人，就绝不会爱上第二个人。我既然把自己的身体给了你，那我们只有三种结局。第一种，我们结婚；第二种，我杀了你；第三种，我自杀。你自己选吧！”叶灵说到最后，还十分威胁地扫了林逸一眼，林逸一脸苦笑，他还能怎么选？绝对第一种呗。

　　“你放心吧，老公。我们杀神一族其实也是一夫多妻制，不过，后来因为人口不够，才改为一夫一妻的。等我们离开这儿后，你有多少女人，我都不会介意，只要你对我好就可以了。”叶灵这番话让林逸实在找不到批评的理由，这丫头，实在太善解人意了。

　　他轻咳一声，道：“好吧，反正我也不吃亏，都听你的。不过，我们还没行过礼，暂时还是以以前的称呼来，等我们离开这儿后，找个机会，我把你们一起娶了。”

　　“哼，你呀，就知道说好听的话，别以为我不知道你的想法。你是怕你那些女人听到我这么喊你，会和你算账，对吧？嘿嘿，放心吧，我也不会这么着急，反正你已经是我的人了，我肯定会对你负责。我们先去看看周屠那家伙吧，按照你之前所说，他应该恢复正常了。”叶灵笑嘻嘻地说道，她对林逸有着非常特别的感情，当然不会让林逸难堪。

　　林逸点了点头，道：“希望能成功吧，我还指望着用这种办法救我的母亲……”

　　“族长大人，不好了，周屠他……他……”

　　一个杀神族人冲了进来，连敲门都忘了敲，他的神色十分紧张，说话结结巴巴。

　　叶灵本来还想发火，但听到那人提到周屠，一腔火气立刻消散，连忙问道：“周屠他怎么了？治疗没奏效吗？”

　　“不，和圣皇大人说的一样，他身上的邪魔气息的确消失了。不过，他却仿佛变了一个人，一个劲地在大哭，还用头撞墙，好像非常伤心似的。我们怕他撞墙撞死了，就把他捆了起来，您和圣皇大人快去看看吧！”那个族人十分紧张地喊道，林逸和叶灵闻言，对视一眼，然后连忙朝门外跑去。

　　很快，他们就到了关押周屠的山洞外，还没进洞，他俩就听到周屠的鬼哭狼嚎声。

　　“我不是人！我就是个畜生！我做了那么多坏事，成了大恶人，还有什么资格活在这个世上，我求求你们，直接杀了我算了，安贞我不想活了。”周屠一番话让林逸惊讶不已，他只是解除了周屠的嗜杀状态，不需要变得这么夸张吧。

　　“小逸哥，这是怎么回事？为什么他的反应这么奇怪？这也太夸张了吧。”叶灵实在有些招架不住，周屠现在的动作表情语言，都实在让人匪夷所思。

　　他稍微思忖了一下，嘴角浮起一丝冷笑，道：“周屠，你要装到什么程度？这么装下去，真的有意思？”


第454章 要被骂死了

　　林逸话语一落，目光灼灼地盯着周屠，那种感觉，立刻让后者的身体颤得更加厉害。

　　周屠想都没想，立刻跪倒在林逸面前，声泪俱下，道：“圣皇大人，您就放过我吧，我真的知错了！我已经从嗜杀者状态解除，我已经是正常杀神一族的族人，您不要杀我啊！”

　　林逸微笑着看着他，道：“我还以为你真不怕死，原来事实真相是，你怕的要命。呵呵，你放心吧，暂时我还没有杀你的想法，你毕竟是一个不可多得的试验品。不过，那些不该有的想法，我劝你一点也别想，只要我断定你会给我们带来威胁，我会毫不犹豫地将你抹除！”

　　林逸虽然面露微笑，但他说出刚才那番话时，身上散发出的杀气却让周屠浑身发颤。

　　他明显感觉到，刚才那一瞬间，林逸只要有一个念头就能要了他的命，那种感觉让他无法抗拒。

　　叶灵微微皱眉，道：“小逸哥，我们是不是该去做点别的事了，这家伙，我看着都觉得恶心。”

　　叶灵对周屠的恨达到了极点，若不是林逸阻止，她早就已经把周屠灭了。

　　林逸呵呵一笑，道：“说的也对，多看他几眼，我也想吐了。这样吧，今天我先将所有人的火毒全部解决，这样的话，大家的心情也能好些。”

　　“好，如果这样的话，那当然最好了！不过，如果实在不行，你可不要勉强。我不希望你有事。”叶灵十分认真地说道。

　　林逸闻言，嘿嘿一笑，道：“我还没傻到那个程度，你放心吧，保证完成任务！”

　　接下来，林逸很快将许多人体内的火毒拔除。如此一来，那些人对那些岩浆火毒便有了抗体，从此之后，也能过得舒服惬意。

　　林逸说得轻松，实际上真的费了很大的工夫，林逸足足累了两天，才把所有人的火毒都驱除掉。

　　因为这件事，林逸在这一分族中的威望达到空前的高度，每个人看到他都无比恭敬，就差五体投地了。

　　林逸倒是不太习惯这种氛围，而是被叶灵拉回房间，又是一番肉搏战，虽然两人累得气喘吁吁，但林逸的内气竟然完全恢复，这种恢复方法果然牛逼到爆！

　　“小逸哥，我忽然发现，我们做了两次，但我的实力提升，就好像修炼了两年，相信我很快就会达到丹气境。这种感觉实在太美妙，我以后一定要做好多次！”叶灵躺在林逸怀中，享受着林逸身上散发出的皇者气息，那种感觉，实在太舒服了。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你啊，这方面的渴望还真强，做好多次？那我们都别吃饭睡觉了。估计又过两天了吧，是时候离开这儿了。”

　　林逸对外面的事颇有些担心，以天灵子的实力，恐怕坚持不了那么久。

　　“小逸哥，你真的有把握离开这吗？那个寒流，我想想都觉得可怕……”叶灵的脸上露出一丝惧色，她倒真被寒流吓怕了。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，那个寒流对我不会有任何影响，你别忘了，我现在就算遇到灵气境强者，也有一战之力，那个寒流又能算得了什么。而且，想离开这儿，真正要搞定的不是寒流，也不是所谓的控制大阵。”

　　“那是什么？”

　　“杀神塔！”

　　林逸语出惊人，叶灵顿时一头雾水，完全不知道林逸所说何意。

　　“杀神塔？难道进入那里，就能离开这个阳极之地？不对啊，这么多年，我们有不少人进去过，都没发现任何出口。而且，那是我们老祖宗留下来的宝贝，怎么搞得像是封印我们的东西似的。”叶灵明显听出点什么，正因为如此，她的心中疑惑得很，林逸这番话实在太奇怪了。

　　林逸倒是有些惊讶，叶灵的领悟力也太强大了，他只是随口一说，叶灵竟然说到了关键。

　　他苦笑一声，道：“看来我是时候告诉你真相了，希望你听了我的话后能够淡定，还能继续尊敬那位伟大的圣皇大人。”

　　林逸将木泽圣皇和他说的事都和叶灵说了一遍，叶灵越听越心惊，到后来整个脸都发白了。

　　“这怎么可能？我们的老祖宗亲手封印了我们，让我们在这儿承受无尽的痛苦，这好像怎么说都说不通吧！”叶灵惊呼道，林逸的话实在太有冲击力了。

　　“也不是全部封印，还留了几支在外面，那几支应该是纯粹的无嗜杀者的族群吧。木泽老头为了整个世界的安定，只能忍痛做出这样的选择，可能当初嗜杀者的数量，实在庞大到一种可怕的程度了。”林逸说到这，长叹了一口气，对嗜杀者的可怕，他已经见识了，那些人如果真的在外面肆虐，几乎没人能阻止。

　　叶灵很快冷静下来，她很清楚林逸话中之意，可心里一想，她又感到十分不爽。

　　凭什么啊！让他们在这儿受了这么多苦，让他们的未来失去希望，这一切的一切，竟然都因为他们的老祖宗。

　　想到这儿，她就恨得牙痒痒。

　　“所以，我猜测，那个寒流的喷发点，其实和杀神塔相连，所以，当初你的父亲到了那个地方，知道了真相，才会有那样的反应。灵妹妹，我们还是先过去看看吧，光是猜测当然不行。”林逸淡淡地说道，叶灵回过神来，点了点头。

　　“好，那我们就一起去看看，如果真相真是这样，我也想问问那位老祖宗，他做的那么狠，心里到底有无愧疚，他知不知道，我们这些族人们承受得是什么样的痛苦！如果可以的话，我还想狠狠揍他一顿，不管他封印我们到底为了什么，他都太可恨了！”叶灵一副怒火冲天的样子，恨不得立刻冲进去掐死木泽。

　　林逸不禁无奈苦笑，心中暗想：“木泽老头，我都是实话实说，别怪我啊！”

　　木泽在杀神塔中看得真切，一张老脸都变绿了。

　　“林逸啊林逸，不是说好了保密吗？完蛋了，完蛋了，我的一世清名啊，这次真要被骂死了。”


第455章 我喜欢你的狂妄

　　林逸和叶灵朝山谷深处走去，想要验证林逸的猜测有没有问题。

　　可是，他们刚刚进入山谷，寒流竟然就这么出现了，而且来势凶猛。

　　叶灵本来对寒流就有阴影，看到寒流袭来，她下意识地往后退。

　　林逸扶住她的身体，微笑道：“不要怕，有我在，这不算什么。”

　　林逸明显猜出了点什么，这股寒流来的也太蹊跷了，简直就是算准了一样，这也太假了点。

　　“奇怪，寒流才走了两天，怎么这么快又来了？这一定有问题！八成就是那位圣皇大人干的！”叶灵现在对木泽的怨气大得很，立刻得出她的结论。

　　林逸看了一眼杀神塔的方向，心中暗想道：“木泽老头，不要怪我啊，我可没这么说你。”

　　杀神塔中的木泽摇头叹息，这下子，估计他被供奉的牌位都得被砸了。

　　林逸拉着叶灵的手，径直朝那寒流走去，所经之处，寒流竟然都自动退散，仿佛十分畏惧林逸的力量。

　　叶灵十分好奇地看着这一幕，道：“小逸哥，这就是杀域的力量吗？实在太神奇了，有了它，岂不是天下无敌？”

　　“当然不可能天下无敌，不过，我这个杀域的确有些特别，连我自己都不知道它到底会强到什么程度。不说这个了，那老头既然想逃避，那我偏要过去。我已经做了他交代的事，他要是还和我打马虎眼，就别怪我和他拼命了。”林逸一副十分凶狠的样子，对木泽老头，他也感到不爽，都被猜出来了，还搞出这么多麻烦事。

　　“不能怪我啊，这是阳极之地自行演化出的规则，不受我的控制，我很无辜的。”木泽的声音在林逸脑海中响起，他有必要澄清一下，不然他就太冤枉了。

　　“是么？这是自行演化出的规则？你骗鬼吧你！你就等着被你的族人用鞋底板打吧。”林逸笑眯眯地回应道，一副幸灾乐祸的样子。

　　“我说的是真的，而且，我要提醒你们，一定要小心。这儿的规则已经出现邪性，说不定会对你们出杀招。你的杀域还不完全，千万不能掉以轻心！”木泽十分认真地说道，他的声音越来越弱，很快就听不见了。

　　此时他们俩已经进入山谷深处，这儿的寒流已经十分猛烈，开始和林逸的杀域张开殊死搏斗。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“阳极之地的规则，呵呵，我既然能打破你，肉身冲入此地，那我就能将你彻底毁灭。这种程度的攻击，我都为你感到害臊！”

　　林逸话语一落，浑身杀气爆发，化为一根血红色的杀气之箭，朝山谷深处射去。

　　势如破竹！

　　杀气之箭就这么击碎寒冰，寒流都没机会再次成型。

　　叶灵怔怔地看着这一幕，她忽然发现，她和林逸的差距恐怕得用鸿沟来形容，这也太夸张了。

　　这一次和上次完全不同，叶灵甚至不用释放任何内气，就这么小鸟依人般被林逸抱着飞身进入最深处。

　　虽然叶灵感觉不到那可怕的低温，但附近那些形形色色的冰雕却让她感到触目惊心。

　　那些冰雕里面都是人的尸体，那些人保持着死前惊恐的模样，看起来仿佛还活着似的。

　　林逸不禁叹了一口气，道：“看来的确是这儿的规则造反了，就连木泽老头，都只能投降。灵妹妹，一会你千万不能从我身边离开，这儿可能比想象中的危险。”

　　叶灵点了点头，道：“我也感觉到了，这儿的气息不像是我们杀神一族的，更像外面那些火兽，看来这儿一定有了不得的东西。”

　　叶灵拔出了红姬，红姬出现的一刹那，竟飞向林逸，飘浮在他面前。

　　叶灵不禁苦笑，道：“红姬，不需要这样吧，虽然说女大不中留，但你这么迫不及待，我会很伤心的。”

　　林逸的邪刀也自动出鞘，然后两把刀就这么当着他们俩的面亲热起来，这种秀恩爱的方式实在太特别了。

　　然而，让林逸惊讶的是，木灵给他的那把不合作的刀也主动飞了出来，三把刀就这么在林逸头顶绕圈，林逸忽然发现，他的杀域在这一瞬间力量提升许多，那是一种本质上的巨大变化。

　　叶灵的脸上露出一丝微笑，道：“看样子杀神之刃的融合终于要开始了，真不知道杀神之刃如果真的完全融合好，会是什么模样。”

　　林逸淡然一笑，道：“灵妹妹，你想得太简单了，以它们现在的状态，融合？不打架就不错了。”

　　林逸刚刚说完，三把刀果然出现问题，邪刀和红姬联合起来，和第三把刀对峙。

　　从现在的情况来看，应该是那第三把刀想掌握主动权，但邪刀又岂是吃素的？

　　红姬怕邪刀吃亏，立刻和邪刀合作，倒是一副伉俪情深的样子。

　　林逸伸手一招，邪刀回到他手中，红姬飞回叶灵手里，至于那第三把刀，则是十分嚣张地不搭理林逸。

　　林逸笑眯眯地看着它，道：“你还是这么狂妄，不过，我喜欢你的狂妄。我给你三秒时间，立刻回到原来位置，否则，我就要给你应有的惩罚。”

　　那把刀听到林逸这么说，立刻爆发出强大的杀气，一副不屑一顾的样子。在他看来，林逸的实力还远远没达到驾驭它的要求，根本没资格和它说那些话。

　　林逸估摸了一下前方的危险程度，若是有这家伙帮忙，说不定能轻松一些。如此一来，是时候将这家伙收服了。

　　叶灵脸色微变，沉声道：“小逸哥，要不要我用红姬帮你的忙？”

　　“不需要了，若是那样，估计它也不会心服口服。前面那么危险，如果不搞定这家伙，恐怕会更麻烦。呵呵，就当是练练手吧。”林逸微笑道，伸出手，朝那把刀抓去。

　　这一瞬间，那把刀仿佛疯了似的，立刻开始在林逸的杀域中肆虐，破坏着林逸的杀域。

　　对它而言，林逸这种刚刚领悟出的杀域就好像纸糊的一般，解决起来轻松无比。

　　然而，它没发现，林逸的手指动作一直没停，一张无形的大网正在张开，朝它笼罩而去。


第456章 刑杀五封

　　杀域，乃是林逸费尽千辛万苦才修炼出来的，若是这么容易被解决，林逸都得买豆腐撞死了。

　　“刑天之道，刑杀五封。”林逸冷哼一声，那张大网立刻收拢，将那把刀彻底封锁。

　　密密麻麻的杀字出现在刀身上，那是一股无比强大的束缚力。

　　那把刀只是坚持了数息，便被彻底封印，一动都不能动。

　　林逸随手一招，便将那把刀吸入手中，很快变成之前的小刀模样。

　　“小逸哥，现在就把它吸收吗？”叶灵小声问道。

　　林逸淡然一笑，道：“还是算了吧，杀神之刃还是集齐了之后，吸收起来才能有更大作用，现在吸收，以后融合难度反而会加大。我用刑杀五封将其封印住，估计接下来的很长一段时间，都没任何问题了。”

　　叶灵闻言，长呼了一口气，道：“这样就好，我还真怕那把刀会伤害到你，你的胆子也真大，竟然还把它挂在脖子上。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我从来不做没把握的事。这家伙只会明刀明枪地来，不会做那种偷袭的事，这一点，我非常放心。不说这个了，我们继续前进，估计很快就能见到正主了。”林逸嘿嘿笑道，目光忽然变得锐利许多。

　　叶灵的战意也被激了起来，和林逸在一起，她毫无半点畏惧。

　　她点了点头，和林逸一起，朝那极阴之地走去。强势的寒流没有阻止林逸半分，林逸释放出的是一种绝对力量的压制！

　　很快，他们的面前便出现一个山洞，山洞之中，一股寒冷到极致的力量爆发出来，就连林逸的杀域都出现结冰的迹象。

　　林逸冷哼一声，净尘珠和如意龙珠同时爆发力量，如此一来，他的实力瞬间暴增，杀域力量增强，将那股寒意完全压制下来。

　　林逸能感觉道，木泽的确没有胡说，这个山洞中有一股强大的意志，那股意志并不属于木泽。

　　“看样子这儿的规则果然产生了自主意志，真是可笑至极，难道他以为这样子就能阻止我的道路，实在太天真了！”林逸冷哼一声，忽然挥出一刀，硬生生将寒流劈开一条小路。

　　然后，他便拉着叶灵的手，加速朝山洞中冲去。

　　当他们真正进入山洞中，忽然发现，附近竟然不再有寒气，而是一片翠绿。

　　那儿有许许多多的花花草草，温暖湿润的气候，和外面的燥热完全不同。

　　这一幕，叶灵还是第一次看到，她根本想不到，这是什么样的环境。

　　“这儿就是极阴之地？明明是一片春意盎然。难道是传闻出了问题？”林逸自言自语道，他的手从杀域中伸出，感受了外面的温度。

　　没粗哟，外面没有极寒，也没有极热，而是一种十分温和的感觉，让他感到十分舒服。

　　而且，这儿并没有杀神塔的气息，只有一丝丝木泽的残留气息，显然，这个地方的确和木泽有关系。

　　“阳极生极阴，阴极生极阳，而阴阳平衡之点当然也会存在喽！”一个略带笑意的声音从角落里传出，不一会儿，林逸和叶灵眼前便出现一位慈眉善目的白发老者，正一步步朝他们走来。

　　林逸的脸色顿时一边，因为这位老者的样子竟然和木泽无比相似，简直就是同一个人。

　　“你是木泽老头？不对，木泽老头不可能有这样的气息，你难道就是这儿的规则所化？规则还能便成人样子，还真挺奇特的。”林逸微笑道，说到最后，倒有几分讶异。

　　老头呵呵笑了笑，道：“你们人类有句俗话，叫‘大千世界，无奇不有’，这儿虽然是阳极之地，但也属于茫茫大千世界，所以，任何情况出现，应该都不算稀奇，你说我说的对么？”

　　“哈哈，的确如此，你就算说你是翔变的，我也不会有半点怀疑。那我该怎么称呼你？你变得和木泽老头一样，不会是想占我们便宜，让我们喊你老祖宗吧？”林逸笑眯眯地说道，语气充满了不屑。

　　老者的脸上并无半点怒色，他轻笑摇头，道：“我变成木泽的样子，并不是想占你便宜，而是因为，这本来就是我的真实面貌。我的真实身份，其实就是木泽的一丝分魂夹杂着复杂的规则之力融合的。正因为这样，我才有足够的力量去压制这个世界的嗜杀者。可是，随着时间的流逝，木泽的力量越来越弱，我才出现了本体意识。我的本体意识吞噬了那一丝分魂，我便获得这个小世界的主债权，就是这么简单。”

　　“哦？听起来还挺有意思的，那我该怎么称呼你？叫你木泽二号，还是……”

　　“你就喊我木川吧，也算给那家伙一点面子。若是我没猜错，你应该叫林逸，对吧？林逸啊，听我一句，快点离开这儿，不要掺和杀神一族的事情，这样对你真的没好处。杀神一族已经注定永远被封在此地，想救他们？真是痴心妄想！哈哈哈……”木川十分得意地大笑道，林逸却伸出一只手指，轻轻朝他晃了晃。

　　“不好意思，你说错了两件事。第一件事，我不是在掺和杀神一族的事，而是做我自己必须做的事，作为杀神一族的一位普通族人，我有责任带所有人离开这；第二件事，我救他们绝对不是痴心妄想，而是我想做，就能做到。”林逸的杀域忽然爆发开来，迅速将木川笼罩其中。

　　木川不慌不忙，仿佛没中招似的，自在的很。

　　他好好感受了一下杀域的气息，笑眯眯道：“没想到真有人能继承木泽的力量，领悟出如此强大的杀域。只可惜，你用杀域对付得是我，这种东西，破解起来很轻松。”

　　木川忽然攥紧拳头，目光一愣，竟然朝林逸身后某处袭去。

　　轰的一声，林逸的杀域忽然出现一个巨大的空洞，强大如斯的杀域竟然在第一击时便被打破。

　　林逸难以置信地看着木川，惊呼道：“这……这怎么可能？为什么你能看出我杀域的破绽，为什么你……”

　　“不是说了么？这种东西，破解起来很轻松，我可从来不说大话。我木川一般只给人一次机会，既然你刚才错过了，那么，我只能收下你们的命了。”


第457章 是时候出点力了

　　木川的语气中透着一丝怜悯，仿佛有些无可奈何的味道。

　　他一步步朝林逸走去，一股铺天盖地的气势从他身上爆发出来，向林逸压制过去。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，身影一动，竟和叶灵一起，诡异地从木川面前消失。

　　木川的笑容忽然一僵，一回头，林逸的刀已经架在他的脖子上，冰冷的刀锋让他的寒毛都竖了起来。

　　“怎么可能？你是怎么做到的？”木川难以置信地说道，眼睛睁得老大。

　　林逸淡然一笑，道：“你自己就是规则之体，难道连这个都看不懂？杀域之内，便是我的天下，你的寒流都挡不住我，难道你以为你就能挡住？如果你真的仅仅是一缕规则，我可能还没有对付你的办法，但很可惜，你修炼出了肉身，拥有人类的躯壳，如此一来，我要杀你，轻而易举。”

　　“你不能杀我，杀了我，这些罪人就会逃离此地，那样的话，这个世界就完蛋了！我是为了正义镇守此地，你不能为了一己私欲，就可以那么地肆无忌惮！”木川大吼道，情绪十分激动。

　　“为了正义？你为了不让我们靠近你，随意操控寒流，杀我杀神一族那么多无辜族人，难道也是为了正义？我知道，我们杀神一族的嗜杀者会给这个世界带来很大的伤害，但是，我们更多的族人并不是邪恶的！他们有属于他们的生存权，你没权力去剥夺！”叶灵大吼道，若不是林逸没首肯，她早就一刀斩杀木川。

　　木川淡然一笑，道：“我剥夺？开什么玩笑，这是你们的老祖宗给我的权力，要说剥夺，也应该是他剥夺的吧？小姑娘，是你们老祖宗背叛了你们整个杀神一族，我只是一个跑腿的而已，懂吗？”

　　“你，该死！”叶灵忽然怒火爆发，举起红姬，朝木川头顶劈去。

　　林逸出手抓住她的手腕，摇了摇头，道：“灵妹妹，现在不是杀他的时候，他是解救所有族人的关键。”

　　“是啊，要是杀了我，你们这些野兽们就得永远关在这个鬼地方，承受永生永世的折磨。嘿嘿，想想还真有些小激动。”木川笑眯眯地说道，那样子，怎一个贱字形容。

　　叶灵气得都要失控，但是，在林逸的眼神示意下，她最终还是压制住了火气，咬牙切齿。

　　林逸长呼一口气，目光落到木川身上，道：“木川，你说那些话，骗别人可以，骗我，实在有些差劲了。木泽创造了你不假，但是，那些丧尽天良之事，都是你获得自主权后的行为，不是吗？不得不说，我还真有些佩服你的本事，作为一个被创造出的死物，竟然还能拥有反抗主人的力量，实在有些奇特。”

　　“那是他太过仁慈！对付这些野兽，当然要用对付野兽的办法！杀戮，就是最好的解决办法，他不忍心，我帮他杀，又怎么了？林逸，你不要忘了，你的目的其实和我一模一样，你难道不也想杀了那些嗜杀者吗？呵呵，都是一类人，那就别装了，好吗？”木川毫不客气地说道，一副十分不屑的样子。

　　“一类人？呵呵……”林逸的目光忽然一冷，一刀挥出，木川的一条胳膊就掉了下来，鲜血狂喷。

　　木川吃痛，脸上露出狠辣之色，道：“你尽管砍吧，反正我只是规则之体，大不了重新变成一缕规则。呵呵，如果是那样，你们将永远离不开这里。我是不是危言耸听，想必你自己很清楚！”

　　“的确，我很清楚。”林逸淡然一笑，笑容之中带着几分狠辣，目光冰冷地看着木川，道：“你说的没错，我的确想杀了那些嗜杀者，甚至想将他们全杀光。不过，那么做的目的是拯救天下苍生。但是，你杀了他们，完完全全是为了你自己！不要以为我不知道，你之所以能修出肉身，靠的就是大量生灵之力，你是想炼化这儿所有的生灵，实现自己的成人成仙之道，离开此地，难道不是吗？”

　　木川被林逸扫了一眼，顿时有些心虚。

　　他咬了咬牙，道：“是又如何？我为什么就不能追求成人的权力？为什么我就得永永远远地困在此地？难道只是因为我不是人类，是一缕规则？什么狗屁道理！”

　　“呵呵，狗屁道理？别人被困在这儿就应该，你困在这里就不该，你这种狗屁不通的话，实在让我感到可笑了！罢了罢了，再和你聊下去，我怕我忍不住把你宰了，是时候让你发挥作用了。”林逸冷笑一声，心念一动，杀域开始不断缩小，不断强化，将木川束缚于其中。

　　木川的脸上露出一丝冷色，大吼一声，竟然不顾一切地朝林逸扑来。

　　林逸似乎早就料到一般，伸手一指，淡淡地说了声——“封”！

　　很快，他的杀域便急速缩小，以超快的速度将木川压缩起来，最后变成一个直径约半米的透明光球。木川就算拼尽全力，也无法冲破那个透明度几乎百分百的囚牢。

　　林逸心一狠，整个囚牢都开始颤动起来，终于，在叶灵惊诧的目光下，木川被彻底封印，一点机会都没有。

　　林逸长呼一口气，道：“终于将他完全封印，再听到啰嗦下去，我怕我都要被他洗脑了。怎么样，你还能保持正常吗？”

　　“还好，我差点就没忍住，成为杀人狂魔了。小逸哥，这家伙该怎么处理？为什么不能杀掉？”叶灵气呼呼地说道，对木川，她已经忍了太久。

　　“当然不能杀，不然我们岂不是白来了？至于为什么将她困住，那当然是为了所有的杀神族人！解铃还须系铃人，我要带着这家伙的灵魂，去杀神塔，和木泽老头聊一聊。”林逸冷笑一声，杀气腾腾。

　　叶灵微皱眉头，道：“可是，这儿怎么去杀神塔？难道还有等一年左右？”

　　“呵呵，当然不需要，这儿可以直接前往杀神塔，只不过有点小麻烦而已。木泽老头，是时候应该出点力了，你说对不对呢？”


第458章 问心无愧

　　林逸的目光看往杀神塔的方向，语气带着一丝玩味，他抓起那个透明光球，慢慢走向不远处的那座小池塘。

　　透过池塘，林逸能感觉到一股十分熟悉的气息，正是来源于杀神塔。

　　“这个池塘就是通往杀神塔的途径，不过，现在却被一股力量封印住了。”林逸淡然一笑，伸手朝池塘一抓，刹那间，一股锋锐的杀气从他身上爆发出来，锁定整个池塘。

　　“开！”林逸大喝一声，池塘忽然一分为二，一股熟悉的气息从池塘中爆发出来。

　　叶灵的眼睛顿时一亮，惊喜道：“这是杀神塔的气息，没错，一定不会有错！”

　　“感觉还挺敏锐嘛，我们一起进去吧，相信木泽老头见到我们，一定会十分激动的。”林逸笑眯眯地说道，他的恶趣味忽然升腾起来，他强烈好奇，当木泽看到叶灵时，会是什么表情。

　　杀神塔中，木泽的脸色忽然一变，一丝苦色浮上心头，无奈自语道：“麻烦了，还是被他们找来了，林逸啊林逸，我这糟老头脸皮薄得很，你这不是让我头疼吗？”

　　林逸和叶灵的动作很快，没等木泽准备好台词，他们便来到他面前。

　　“木老头，看你的样子，莫非看到贵客光临，心里都不高兴？”林逸笑眯眯地问道。

　　木泽轻叹一声，道：“当然高兴，高兴得我都不知道该怎么表达我的情绪了。林逸啊，你让我真的不知道该说什么好……”

　　“哈哈，就知道木泽老祖宗您不会在意我说了一些不该说的秘密，没办法，我这人心里藏不住话，总喜欢说出一些真相。虽然我知道这么做不好，但没办法，我就是这么地诚实。”林逸这番话说得木泽都有吐血的冲动，这家伙也实在太不要脸了。

　　“好吧，反正我这张脸皮也够厚，骂就骂吧。老夫活了大半辈子，求的就是一个问心无愧。无论是当年创造杀神一族，还是之后一手封印杀神一族，老夫都毫无愧疚。这一切都是为了天下苍生，老夫愿意背上所有骂名！”木泽出言掷地有声，叶灵只是静静地看着他，虽然不说话，但她的眼神就已经充满杀伤力。

　　木泽被她看得实在有些不自然，轻咳了一声，道：“当然，我还是有那么点错误的，当初我只是想创造出一个能限制杀神族人的规则，没想到，这个规则竟然趁我实力削弱，摆脱了我的控制，并且将我的力量封印于杀神塔中。若不是这样，你们应该也不会有那么多的痛苦和磨难。你如果想替他们报仇，现在就出手吧。”

　　木泽一副十分无奈的样子，叶灵神色淡然地看着他，轻笑一声，道：“你说完了吗？这就是你想说的话？”

　　木泽微微一愣，正欲说话，叶灵忽然冲出一步，一拳将木泽击飞。

　　“这就是你的解释？你拿这么恶心的解释骗鬼啊你！我问你，你凭什么认为杀神一族毫无希望，你凭什么认为所有的族人都是灭绝人性的恶魔，你凭什么要将所有人都一竿子打死！他们难道都是十恶不赦，都应该忍受这些非人的折磨吗？你告诉我，真的是这样吗？”叶灵喘息着说道，泪水哗啦啦地往下流。

　　林逸并没有阻止叶灵，他知道，这样发泄出来，对叶灵来说，反而会轻松许多，总比把什么事都憋在心里好。

　　木泽从地上爬起来，一脸苦笑，轻叹一声，道：“你说的没错，我的确一竿子打翻了一船人，给杀神一族带来了无尽的痛苦。可是，一切的缘由你应该能明白，就好像你父亲一样，他知道了一切，并且接受了一切。”

　　“你的意思是，我也要接受这一切，品尝这你亲手栽种的苦果？木泽圣皇，您老真是我们杀神一族的先祖吗？我怎么感觉你是我们杀神一族的仇人。不，就算是仇人，应该也不会灭绝人性到这种程度吧。我看过我们这条支脉的历史，我们的族人都寒流冻成齑粉，被岩浆化为灰烬，被火毒炙烤一生，被绝望折磨一世，这一切的一切，都是拜你所赐。现在你倒好，让我们接受，我们活该接受这样的现实，活该成为你施展大义的牺牲品吗？”叶灵的情绪十分激动，她的火气已经难以抑制，对木泽的仇恨也越来越强烈。

　　木泽叹了一口气，摇了摇头，道：“你还是不明白，在这个世界，最不想看到这一切的，是我。你们都是我的孩子啊，虎毒不食子，我怎忍心将你们禁锢，让你们受苦？唉，我让你们看一样东西吧。”

　　木泽大袖一挥，一道水幕出现在叶灵和林逸面前，水幕之上开始闪烁无数光点，那些光点融合在一起，形成一个个由模糊变得渐渐清晰的人影。

　　那是一片充斥着厮杀和鲜血的世界，每一个正在杀戮的人都双眼血红，看起来疯狂无比。

　　林逸一眼就能看出来，这些人都是杀神一族的族人，而且清一色的都是入魔嗜杀者。

　　那些入魔嗜杀者仿佛疯了一般，疯狂杀戮着那些无辜的生灵，甚至直接撕咬啃杀，场面血腥无比。

　　木泽慢慢拉开上身衣服，一道触目惊心的疤痕出现在林逸和叶灵的视线中。

　　木泽的神色颇有些怆然，轻叹道：“老夫这辈子受过两次重伤，第一次，是我和仙祖一战，两败俱伤，让我休养了三千年；而第二次重伤，就是因为我的儿子，我创造出的第一个杀神族人。一直以来，我把他看做我最满意的作品，甚至真的把他当做我亲生儿子看待。但是，我万万没想到，那家伙竟然选择了入魔嗜杀这条不归路，并且对我出手，让我身受重伤濒死。”

　　木泽说到这儿，表情无比沉痛，情绪波动也非常大。

　　林逸和叶灵微微动容，林逸皱了皱眉，问道：“木泽老头，我一直很好奇，你是怎么创造出杀神一族的？难道你的老婆非常多？可又不像啊，你刚才那话的意思，好像你那个儿子不是你的亲生儿子，这又是咋回事呢？”

　　“我就知道你小子想问这个，杀神一族的原种，并非自然繁衍，而是老夫三千鲜血所化。这是老夫作为神祖的全部造物之力，也是老夫这辈子最好的杰作！”


第459章 挽救我的族人

　　木泽的脸上露出自豪之色，不过，自豪很快变成一脸苦色。

　　“唉，最好的杰作又如何？那家伙最终还是反咬了我一口。你们刚才看到的就是当年发生的事情，我的孩子出卖了我，他对我下杀手，想取代我。正因为这个原因，我才坚定了封印全族的决心。一切的一切都是因我而起，这个恶人，当然由我来做。”木泽轻叹一声，这一瞬间，他仿佛苍老了许多。

　　叶灵的情绪一下子冷静下来，木泽的悲痛，她切切实实地能感觉到。被自己最亲近的人伤害，那是一种多么难言的痛苦。

　　林逸轻轻握住叶灵的手，静静地看着她，目光尽显温柔。

　　叶灵知道林逸的意思，她慢慢闭上眼睛，沉默了好一会儿，才睁开眼，道：“我不想听那么多无聊的事，我想知道，我们怎么才能离开这儿。所有的嗜杀者都已经被清除，让我们出去应该也没什么问题吧。”

　　木泽闻言，淡淡地一笑，道：“当然没问题，那个不听话的规则被你们制服后，阳极之地也能重归我的控制，让你们出去，只是一个念头的事。不过，林逸，阴极之地那边，你不想过去了？”

　　“我当然想过去，怎么，难道阳极之地的族人恢复自由，和我去阴极之地有关系？”林逸疑惑问道。

　　木泽点了点头，道：“没错，你能不能去阴极之地和这儿的人离开有很大的关系。阳极之地已经没有任何出口，想将所有人放出去，就必须将整个阳极之地摧毁……”

　　“这个不是很好吗？这个鬼地方留着又有什么用？难道你还想随时不爽再把我们关起来？”叶灵毫不客气地说道，狠狠剜了木泽一眼。

　　木泽苦笑一声，道：“你这个小丫头啊，嘴巴像刀子一样，难道我这个糟老头子在你眼中那么地不堪，说话都出尔反尔吗？我这个做，也是为了阴极之地那边正常的杀神族人着想，若是阳极之地毁灭，阴极之地会受到极大影响，甚至会直接毁灭，到那时候，可能那一脉有灭族之祸啊！”

　　“孤阴不生孤阳不长，阳极之地若是毁灭，阴极之地的确不会存在。木泽老头，难道你想让我先解决阴极之地的事，然后将两处地方的族人全部放出来？”林逸恍然大悟，试探性地问道。

　　木泽微微一笑，道：“你小子的领悟力倒是不错，阴极之地和阳极之地互相依赖，一方被毁，另一方也会毁灭。事情的轻重，想必你们心里清楚。而且，有件事我要告诉你们。阴阳极地并非只有一个出入口，准确地说，林逸能进入此地，其实是走了捷径。老夫能感觉到，最近有好几股强大的力量正在冲击另外一个出入口，若是让他们先你一步进入阴极之地，与那边的入魔嗜杀者会合，到时候，可能就一发不可收拾了。”

　　木泽说到最后，语气变得十分沉重，林逸不用想也知道冲击另一个出入口的是什么人，周龑那家伙，估计也按捺不住了。

　　林逸思忖了一下，点了点头，道：“好吧，那就让我去阴极之地看看，那个地方我也迫不及待想过去了。不过，木泽老头，小世界那边，另外一个老头子正在消耗生命守护，我怕他会承受不住。”

　　“呵呵，你说的是那个剑宗的小辈？别担心，那小子的命厚的很，已经领悟到剑宗不死不灭的奥义，那点灵魂消耗，对他来说算不了什么。”木泽笑眯眯地说道。

　　林逸脸色微变，没好气地说道：“原来是这样，那家伙还和我装可怜，害我如此拼命地去提升实力，差点把握自己搞死。”

　　“呵呵，如果他不那么说，你的实力能提升这么快么？所以，你现在不用那么着急，先去一趟阴极之地，把事情解决了再说。不要忘了我教你的办法，尽可能地挽救我的族人吧。”木泽轻叹一声，慢慢转过身去，此时的他好像一个风烛残年的老人，一副十分疲累的样子。

　　林逸点了点头，对叶灵道：“灵妹妹，你是和我一起去，还是留在这呢？”

　　“当然要一起啦！我还要去看看我未来婆婆呢！作为第一个让她看到的儿媳妇，以后我的地位肯定最高，嘿嘿嘿……”叶灵一副得意洋洋的样子，丝毫没有一点点不愉快。

　　林逸不禁有些头疼，要是被他妈妈知道，他找了这么多的老婆，不知道她会开心，还是会生气。

　　木泽走到一面墙壁前，一只手慢慢按在墙壁上，这一瞬间，墙壁上出现密密麻麻的蝌蚪状文字，那些文字在墙上快速游走，很快形成一个奇怪的圆形图案。

　　圆形图案一出现，整个杀神塔的温度都降低了许多，仿佛一下子到了三九寒天。

　　木泽深吸一口气，咬破自己中指，在那图案上涂了一下。

　　很快，那个图案就成了透明状，林逸他们能清楚地看到那一边的情景。

　　那是一片飞雪漫天的壮观风景，若不是有一层透明光幕阻挡，估计那边的刺骨寒气已经冰冻了这个小房间。

　　木泽的脸色稍微苍白几分，轻叹道：“我的实力下降太快，恢复得也太慢，打开一个小小的通道都费劲。林逸，叶灵，你们可以从这个通道进去。你们在那边的那段时间，我会炼化阳极之地的规则，获得足够的力量，送所有族人们离开。当年我没能力拯救族人，只能使用一刀切的方式，以至于伤害了许多无辜的族人。现在，应该也到了我赎罪的时候了。”

　　叶灵的身体微微一颤，脸色颇有些黯然，她叹了一口气，道：“老祖宗，您别这么说，或许换成我，我也会这么做。杀神一族是为了保护天下苍生才被创造出来，若是给天下苍生带来毁灭性的伤害，那么，它的存在，就没任何必要了。感谢您一直以来的守护，您是一位值得尊敬的老人。唉，估计我的父亲，也领悟到了这一点吧。小逸哥，我们出发吧，去拯救杀神一族……”


第460章 牛魔嗜杀者

　　北风呼号，彻骨冰寒，滴水成冰。

　　这种描写，一般形容华夏北方地区。

　　而在阴极之地，林逸忽然发现，那种描写实在弱爆了。

　　那哪是什么北风呼号？分明是东西南北风轮换着来，还一种比一种冷。

　　叶灵本来就怕冷，来到这个地方，她已经冻得脸发白，要不是她的实力最近提升了一些，估计早就已经被冻死了。

　　“这温度，差不多零下九十多度了，阴极之地果然变态。”林逸抓着叶灵的手，用他的杀域笼罩他们俩的身体，只有这样做，才能使温度保持在十度左右。

　　即便是十度，对叶灵来说已属于低温，林逸都有些后悔让她来了。

　　放眼望去，一片平原，看不到边际。

　　天与地都是一片雪白，白得都有些晃眼睛，林逸有些担心，要是再这么走下去，他的眼睛会不会被晃瞎了。

　　“冻死我了，小逸哥，这儿真的还有人吗？这么冷的环境，还有人能活下来吗？”叶灵的语气充满了担心，在她看来，这样的温度绝对没人能长期承受。

　　林逸微笑摇头，道：“傻丫头，你想多了，正如同你们在阳极之地，生活的那种高温环境让你们获得了抗热能力，这儿的人抗寒能力一定十分强大。而且，在我看来，阴极之地的环境比阳极之地要好得多，最起码这儿的水源充足，只要注意防寒，生活应该不会太差。”

　　林逸一想到阳极之地的岩浆地域，头皮都有些发麻，现在忽然如此清爽，心情都好了许多。

　　“希望这样吧，真奇怪，我们走到现在，竟然连一个人影都没看到。就算没人，应该也有一些动物之类的吧……”叶灵一脸惑色，话语刚落，地面忽然开始震颤起来。

　　林逸脸色微变，一把抱住叶灵的身体，脚尖点地，弹跳而起，落到不远处的一座血丘上。

　　很快，大地开始摇晃，龟裂，一条巨大的裂缝出现在他们俩的视野中。

　　裂缝之中传来一阵阴测测的笑声，让他俩感到头皮发麻。

　　“食物，没想到竟然有食物送上门来。好强大的精血气息，要是吞了你们俩，老子就能离开这个鬼地方了，哈哈哈……”两根巨大的尖角从裂缝中伸出，然后便是尖角下一只大得变态的牛头，牛头一出现，林逸明显感觉附近的杀气变得无比粘稠，那股力量，竟然能影响到他的域！

　　“这是入魔嗜杀者的魔化状态，而且还是力量最强的牛魔！”叶灵惊呼道，难以置信地看着那头牛头人身的怪物，小嘴巴都张得老大。

　　“牛魔吗？我见过鹏魔，还是第一次看到牛魔这种东西，他和牛魔王莫非有关系？”林逸微笑着说道，语气中明显有几分打趣的味道。

　　叶灵白了他一眼，道：“鹏魔和牛魔一样，都是高等级的入魔嗜杀者，不过，在阳极之地，有着抑制魔化的力量，所以，周狂他们才没显示魔化后的模样。没想到阴极之地竟然连那种抑制的力量都没有，实在太乱来了。”

　　“哈哈哈，小丫头，你在说什么呢？抑制魔化的力量？魔化为什么要抑制？阴极之地就是我们入魔嗜杀者的天下，在这个地方，不是入魔嗜杀者，会被直接灭杀的。嘿嘿，听你刚才那么说，莫非你和这小子都是从阳极之地来的？啧啧，老子改变注意了，先不杀你们，把你们送给族长大人，说不定能换来不少好处。识相的话就乖乖站着不动让老子抓，否则，要是不小心受了什么伤，就别怪老子我心狠手辣了。”牛魔嗜杀者狞笑道，看林逸和叶灵的眼神，仿佛在看两只毫无反抗能力的猎物。

　　林逸冷笑一声，慢慢拔出邪刀，对叶灵道：“灵妹妹，走这么长时间的路，想必你也累了。你先去一旁休息，这头牛让我来解决。”

　　“我才不干呢！走了这么远，我身上还冷得很，好不容易有个不要命的家伙冲出来送死，我当然要好好热热身。先让我来，我倒想看看，这头大傻牛到底有几分能耐！”叶灵战意激昂，大吼一声，拔出红姬，朝牛魔嗜杀者冲去。

　　林逸本来想出手，但想一想，却没动手。

　　叶灵也需要磨练，这样的战斗对她来说只好不坏。

　　他张开了自己的杀域，很快笼罩方圆十几里的地域。他们遇到的第一个对手实力就如此强大，林逸可不敢有丝毫掉以轻心。

　　只要叶灵有生命危险，他必将第一时间冲出去，将那个牛头灭杀。

　　他就这么站在那儿，静静地看着叶灵和牛魔嗜杀者的战斗。不得不说，叶灵作为阳极之地的杀神一族族长，还真有几把刷子。

　　虽然她的修为比不上那头牛，但是，她的攻击手段层层不穷，与红姬也完全达到心意相通的地步。

　　正因为如此，她可以发挥出超越自己修为好几倍的力量，在战斗前期，便将那牛魔嗜杀者疯狂压制。

　　“我杀杀杀！杀死你这头大傻牛！”叶灵大吼道，红姬在她手中爆发出强大的威势，好几刀从牛魔嗜杀者的脖颈上划过，留下一道道白痕。

　　林逸着实惊讶得很，他没想到，这头牛魔嗜杀者的防御会如此变态。

　　红姬作为杀神之刃的残片，在灌注了叶灵全部杀气后，就算劈开一座山都绰绰有余。

　　但是，她的刀竟然只在牛魔嗜杀者身上留下白痕，一滴血都没流，实在太夸张了。

　　牛魔嗜杀者早已经被刺激得说不出话来，他不是傻子，当然能看出叶灵的不凡。

　　他的注意力始终在红姬身上，一来是随时加强防御，抵挡红姬的劈砍；二来是在思考红姬的身份。

　　随着他被劈砍的次数越来越多，他脸上的兴奋之色也越来越浓郁，因为他已经感受到红姬中那股凌驾于他灵魂之上的杀气，一个让他兴奋到发狂的名字浮现于他脑海之中。

　　“哈哈哈，太好了，没想到，万万没想到，竟然能让我遇到杀神之刃。老子又改变主意了，只要你们乖乖交出杀神之刃，老子可以收你们为奴，不杀你们。否则，老子把你们撕成碎片，抢了你们的刀！怎么样，你们想好了没？这可是你们唯一活命的机会哦！哈哈哈……”牛魔嗜杀者大笑不止，一时之间，地动山摇，气势冲天。


第461章 轮到我了

　　叶灵丝毫没被他的气势惊到，相反地，她的火气被激了出来，杀气冲天。

　　“奶奶的，一头蠢牛竟然这么嚣张，看老娘怎么灭了你！”叶灵刚冲出去几步，忽然感觉一股无形巨力冲击而来，硬是将她震飞出去。

　　林逸飞身而至，无比轻松地将她接了下来，微笑道：“热身结束了吧，现在轮到我了哟。”

　　“不行，我还没打过瘾呢，我……”

　　“听话，别任性，任性的女孩我不喜欢。这头牛并不蠢，他已经修炼出了域，你不可能是他的对手。等你哪天也修炼出域，我会让你好好地享受战斗，不会烦你。”林逸的语气忽然沉重了许多，露出几分不高兴的样子。

　　叶灵鼓着小嘴巴，立刻从女汉子变身软妹子，乖乖依偎在林逸身边，点头不语。

　　林逸踏出一步，眨眼间冲进牛魔嗜杀者的域，挥出一刀，朝其头顶砍去。

　　这一刀让牛魔嗜杀者既惊讶又兴奋，惊讶的是林逸的实力和他不相上下，兴奋的是，林逸竟然也有一把杀神之刃。

　　“哈哈哈，两把杀神之刃，这下老子赚翻了！给老子去死！”牛魔嗜杀者大吼一声，一拳朝林逸轰去。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，道：“让我去死？我很佩服你的自信。”

　　林逸感觉到四周传来的强大挤压力，那是牛魔嗜杀者的域。牛魔嗜杀者之所以如此自信，八成是以为他的域已经压制了自己。

　　修为达到丹气境，真正比拼的就是域，域的强弱直接代表实力的强弱。

　　牛魔嗜杀者并没发现，林逸的域早已经将他的域笼罩，在林逸的杀域中，一切的一切都由他来控制。

　　这是一记十分普通的杀神一刀斩，没有任何花哨的一击斩击。

　　在牛魔嗜杀者眼中，林逸的举动简直和送死没有任何区别，这一刀中所蕴含的力量实在弱得让他感到可笑，他完全不知道，林逸这么攻击有什么目的。

　　当这一刀与他的拳头碰撞时，他脸上的喜色更加浓郁，果然和他想的一样，这一刀被他的拳头挡住，丝毫没有冲破他的杀气防御。

　　“哈哈哈，你的杀气和我不相上下，但没想到，你的力量竟然弱得如此可怜。这么弱的斩击，你在逗老子玩吗？”牛魔嗜杀者并没有震开林逸，相反地，他的身上爆发出一股强大的吸力，将林逸的刀牢牢吸住。

　　而林逸则是十分配合地在“努力用力”，似乎在拼命发力劈开牛魔嗜杀者的防御，可是，任凭他怎么用劲，都劈不开，也拔不动。

　　牛魔嗜杀者很喜欢这种猫戏老鼠的感觉，看到林逸吃瘪，他的心里说不出的高兴。

　　叶灵在一旁紧张得要死，要不是林逸给她传音，让她不要轻举妄动，恐怕她早就出手了。

　　就在牛魔嗜杀者准备伸手将林逸捏死时，林逸忽然停止挣扎，嘴角浮起一丝微笑，道：“我表演的像不像？得个影帝应该不过分吧。”

　　话语一落，牛魔嗜杀者的身体忽然一僵，他忽然感觉到一股铺天盖地的力量从四面八方挤压而来，那股力量似乎可以摧毁他的一切，包括他的身体和灵魂。

　　“这……这这这是域？这是你的域！”牛魔嗜杀者惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　“是啊，这就是我的杀域，怎么，你连杀域都没见过？刚才是你说我这一刀很弱，对吧？”林逸微笑着说道，慢慢地将邪刀举起，然后仿佛切豆腐般慢慢下刀。

　　当他的刀碰到牛魔嗜杀者的拳头时，难以置信的一幕发生了。

　　这种切法还真想切豆腐似的，十分轻松地切入他的拳头，然后，虽然林逸身体的一步步推进，邪刀已经切到牛魔嗜杀者的手肘。

　　这还不算什么，关键是邪刀强大的吞噬之力，没过多久，那条胳膊便化为齑粉，被邪刀吞噬。

　　牛魔嗜杀者脸色大变，大吼一声，强行震开林逸的杀域笼罩，口中鲜血狂喷，急退十几米，承受着巨大压力，呼呼喘气。

　　他难以置信地看着林逸，眼神之中满是惊恐，道：“你到底是什么人？为什么拥有传说中的杀域？你来阴极之地到底什么目的！”

　　“呵呵，真有意思，我还是第一次看到这么有意思的事。人常言，成王败寇，一般都是阶下囚回答胜者的问题，怎搞地我这个胜利者反而被你这个失败者质问？你这么做，真的让我不得不生气啊！”林逸笑眯眯地说道，左手高高举起，再猛地一按，一股巨大的压力忽然从天空传来，硬生生将牛魔嗜杀者按进泥土里。

　　这一招对林逸来说只是轻描淡写，甚至都没花费多少内气。

　　他往前走出一步，一脚踩在牛魔嗜杀者的脸上，将脑袋凑过去，微笑道：“现在，我要你回答我的问题，稍微有半点迟疑，我就割下你的脑袋，吞噬你的灵魂。嘿嘿，我的邪刀刚才没吃饱，它对你的兴趣大得很呢！”

　　林逸话说到这，邪刀立刻十分配合地发出一阵刀鸣声，显得一副激动非常的样子。

　　牛魔嗜杀者的胆都要被吓破了，他活了这么多年，一直都是在和天争命，可以算得上苟延残喘。

　　对他来说，最珍贵的东西不是别的，就是他的命。为了活命，尊严什么的，都可以抛弃！

　　“好好好，我回答我回答，您问什么，只要小的知道，一定认真回答！”牛魔嗜杀者十分恳切地答道，生怕林逸一手滑，就把它给杀了。

　　叶灵蹦蹦跳跳地来到林逸身边，也和他一样，把脚踩在牛魔嗜杀者脸上。

　　她的心情非常好，一来是因为牛魔嗜杀者被打倒，她出了一口恶气；二来是因为她的男人这么强，让她由衷地感到欢喜。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“不见棺材不掉泪，这句话形容你真好，要是刚才那场战斗你赢了，恐怕我会比你惨得多。好，那我就不和你废话。告诉我，你的名字，在阴极之地的地位是什么？阴极之地的势力构成如何？这些问题的答案我都想知道，你一个一个地回答，敢骗我的话，我会让你死得连渣都不剩！”


第462章 送你归西

　　林逸的力量完全爆发开来，将牛魔嗜杀者压制得根本抬不起头。

　　他的浑身都在发抖，尤其是双腿，已经抖得像筛糠似的。

　　“我……我说！我的名字叫牛翔，是阴极之地杀神三族中牛魔一族的人。阴极之地一直由我们鹏虎牛三族统治，这儿是入魔嗜杀者的天下！”牛翔几句话就回答完林逸的所有问题，让林逸惊讶的是，牛翔总结得还挺到位，毫无半点问题。

　　“呵呵，你的名字还挺别致，差点让我想到了某种恶心的东西。你说这儿是入魔嗜杀者的天下，那我问你，难道这儿就没有正常的杀神一族族人？”林逸淡笑着问道。

　　“正常的……大人，这我还真不能确定，因为在很久之前，我们三族就开始在阴极之地进行灭绝性的扫荡，目的就是清除这儿所有的非入魔嗜杀者，正因为那次扫荡，这儿的非入魔嗜杀者被消灭了一大半，据说只剩下一个小部落，逃到最深处的冰森，不知道现在是否存活……”

　　“什么？你的意思是，整个阴极之地，绝不大部分都是入魔嗜杀者，甚至没有一个正常的杀神族人了？”林逸打断牛翔的话，惊呼道。

　　牛翔十分不解地看着林逸，愣愣地点了点头，道：“是啊，我们就是因为是嗜杀者才被关在这个地方，这就证明，成为嗜杀者，才是我们真正要走的路。那些异端竟然说嗜杀者这条路不对，那当然要被杀掉啦……额，那个，您当然是例外啦，您这么英明神武，一定拥有我们杀神一族高贵的血统，有这般力量的您，当然不屑成为嗜杀者了。”

　　牛翔的话锋陡然一转，脸上露出十分谄媚的微笑，拼命拍林逸马屁。

　　林逸皱了皱眉，对这家伙的马屁，他自然而然选择无视。

　　叶灵看到林逸紧皱的眉头，轻轻抓住他的大手，微笑道：“小逸哥，别着急，现在这种情况，也是有好处的。比如，我们不用想办法去甄选，能治就治，不能治就除掉好了。”

　　“除掉？灵妹妹，你想得也太简单了。”林逸苦笑一声，颇有些无奈地看着叶灵。

　　一旁的牛翔表情虽然谄媚，心中却在暗暗冷笑：“这个女人实在没脑子，想除掉他们这么多入魔嗜杀者，那不是纯粹做梦吗？”

　　他早就已经将求救信号发出去，只要能拖延足够时间，他们牛魔一族的人就会赶来，到时候，这两个家伙怎么逃得出他们牛家的手掌心。

　　虽然他不能私吞杀神之刃，但这个功劳，也能让他得到不少好处了。

　　没等叶灵说话，林逸的目光落到牛翔身上，道：“牛翔啊，以你现在的实力，在你们牛魔一族大概能排到什么名次？”

　　牛翔眼珠子一转，正欲胡扯，却发现林逸的目光明显锐利了许多，仿佛一把刀子般剜着他的脸颊，让他的额头冷汗直流。

　　“认真说，千万别想骗我，你的一举一动，我都看在眼里，我能给你的机会并不多，希望你自己好自为之。”林逸冷声道，气氛忽然变得紧张许多。

　　牛翔咽了咽口水，道：“回大人的话，小的的实力在牛魔一族最多能排第十，再高的话，估计就难了。”

　　“你的实力只能排第十？”叶灵的脸色立刻沉了下来，她终于知道林逸刚才那句话的意思，想解决这些入魔嗜杀者，恐怕没那么容易。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“现在明白了吧，我们现在和那些入魔嗜杀者们相比，谁是猎人，谁是猎物，恐怕还不能确定。这家伙刚才都已经吹哨子通知人了，恐怕我俩拥有杀神之刃的秘密很快就会传遍阴极之地，这可不是一件好事哦！”

　　牛翔闻言，脸色顿时大变，难以置信地看着林逸，却一句话都说不出来。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“怎么，你很惊讶？你不会以为你那点小动作我看不出来吧？别傻了，我是故意让你引人过来，不然我怎能知道你们牛魔一族的实力？呵呵，差不多要到了，我的动作也得快点。看在你辜负了我一片善心的份上，我只能送你归西了。”

　　林逸话语刚落，没等牛翔求饶，林逸便挥出一记三刀合一，将牛翔劈成两半，然后让邪刀吸收了他一半身体，还剩下一半，无比恶心地倒在地上。

　　林逸一把拉住叶灵的手，快速退了数十米，然后潜伏与雪层之下，用杀域隔绝了一切。

　　果然，很快就有一群人出现在他们刚才所站之处，那是一群同样长着牛角的男女，有十二人，其中一位黑袍男子十分突出，因为他的模样和正常人类没任何区别，而这个人身上散发出的杀气波动，让林逸都为之动容。

　　“少主，牛翔的生机已经完全断绝，看来他的确遇到非常强大的敌人，莫非是另外两族做的？”一位左脸有条长疤的中年男子朝黑袍男子行礼，一副无比恭敬的样子。

　　黑袍男子的目光落到半截身子的牛翔身上，嘴角浮起一丝邪笑，道：“如果是他们做的，他们会做的这么不干净？而且，牛翔给我发信号时，提到了杀神之刃。呵呵，另外两族的族长应该不可能亲自对牛翔出手吧？”

　　“少主，您的话果然有道理，不过，如果不是他们做的，还会有谁有这样的实力？总不能是我们自己人做的吧？若是我们自己人做的，应该也不会做的这么不干净。”长疤男沉声道，脸上写满了疑惑。

　　黑袍男子深吸了一口气，一副十分享受的样子，自言自语道：“感觉到了没？这儿的杀气多么地美味，多么地纯净，比起我们已经魔化的杀气，感觉就是不同啊！”

　　“啊？少主，您的意思是，动手的人并不是嗜杀者。难道是冰森里那些家伙干的？他们不是已经灭绝了吗？怎可能会……”

　　“嘘，别大惊小怪，一惊一乍的。传令下去，这件事列为最高机密，对任何人都不能说，就算是族长也不行！我要亲自出手找到那家伙，我有种预感，那一定是个天大的机缘，我牛奋要是错过，就太傻逼了！”


第463章 有些人最喜欢这个

　　林逸和叶灵潜伏在雪层下，一切都被他们看得听得清清楚楚。

　　虽然那个“牛粪”的臭屁样子让他感到十分不爽，但是，从这些家伙口中，他也算得到一些比较有利的情报。

　　首先，三族之间并不和睦，彼此之间互相制衡，这种情况总比铁板一块好得多。

　　其次，冰森里真的存在非入魔嗜杀者，刚才那个牛翔并没有撒谎。

　　第三，杀神之刃在阴极之地绝对有残片，这对林逸来说也有着极大的吸引力。

　　林逸拿开正捂着叶灵嘴巴的手，叶灵的脸憋得通红，当她听到“牛粪”这个名字后，差点就笑出声来，不得不说，她的笑点实在有些低。

　　叶灵一脸歉意地看着林逸，吐了吐小舌头，道：“小逸哥，对不起啊，那家伙的名字太好玩了，真不知道他老爹是怎么想的，给他起那个怪名字。”

　　林逸轻轻拍了拍她的额头，道：“你啊，这叫少见多怪，其实你不知道，那个叫牛翔的，在我们那儿，意思也等同于牛粪。看样子这儿的人好像对那些屎尿有偏爱，不然咋会起这么多类似的名字。”

　　“啊？不是吧，这么恶心？那我们会不会遇到叫牛屎牛尿的？咦……恶心死人了！”叶灵一副十分嫌弃的样子，对这些不好好当人非要当牛的家伙，她一点好感都没。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“别说牛屎牛尿的，说不定还有叫牛鞭的呢！”

　　“牛鞭？那是什么？也是牛粪的另外称呼？”叶灵十分疑惑地看着林逸，一副纯得像白纸的样子。

　　林逸顿时一阵语塞，轻咳了一声，在叶灵耳边小声解释了一下。

　　叶灵听了林逸的解释，俏脸立刻变得通红，原本发冷的身体如今一阵发烫，她轻啐了林逸一口，没好气地说道：“小逸哥最坏最下流了，说这么不纯洁的话，我可是女孩子呢！”

　　“不纯洁？不是吧，好像有些人最喜欢这个了，每次比我疯狂得多。”林逸坏坏地笑了笑，叶灵的身体立刻变得更烫，仿佛熟透的西红柿。

　　她伸出手来，轻轻抓住林逸的大手，然后将其往自己的胸口上放。

　　林逸下意识地抓了抓，那种熟悉的柔软让他的心神一震，他最喜欢的就是叶灵的主动，这种感觉实在美妙得很。

　　不过，现在的环境却让他立刻冷静下来，他十分认真地看着叶灵，道：“灵妹妹，现在可不是做那事的时候，说不定那些家伙就在附近转悠，要是被他们发现……”

　　“小逸哥……”叶灵的声音忽然嗲了许多，将林逸的手直接放进她的衣服里，这么一来，那种毫无阻隔的触感让林逸的自制力立刻达到崩溃边缘。

　　“人家……人家想要了嘛，天气这么冷，做做运动，也能暖和一点，不是么？”叶灵一副含苞待放的样子，那副模样，实在太有吸引力，林逸承认，他的定力在叶灵面前趋向于零。

　　他叹了一口气，露出一副十分无奈的表情，道：“好吧好吧，在你这个女淫魔手中，我也只有投降的份。不过，我们的确得找个安全的地方，这儿实在不方便。”

　　“嗯嗯……小逸哥说在哪，就在哪……嗯嗯……”叶灵的身子在林逸身上摩擦扭动着，显然她的欲求已经完全被点燃，整个人都进入迷离状态。

　　林逸咽了咽口水，立刻将杀域释放开来。

　　让他感到惊喜的事，前方不远处还真有一个山洞。那个山洞十分隐蔽，并且有大量冰雪掩盖，只要布下阵法，别人并不会发觉。

　　找到战斗地点，林逸立刻感觉浑身有力，抱着叶灵便朝那个山洞冲去。

　　那个“牛粪”显然没想到林逸就在这附近，他早已经将队伍分散开来，去各个方向搜罗蛛丝马迹。

　　林逸一直将杀域张开，这附近数十里内的一切人事物他都看得清清楚楚，所以，他能轻松躲开那些人的搜索，到达那个山洞门口。

　　以他的灵魂力量，可以感觉到山洞中的情况，那里面没有生灵气息，也没有任何危险的警兆。

　　他抱着叶灵，很快钻入山洞。雪很大，不一会儿，山洞就被冰雪再次封闭。

　　林逸进了山洞后，脸色顿时一变。

　　这座山洞显然是人工开凿而成，从里面那些粗糙石桌石椅石床便能看出。

　　不过，这些桌床椅上都覆盖着一层厚厚的灰尘，显然，这儿很久没人来了。

　　山洞深度大约五米，宽度大约三四米，倒也算的上宽敞。

　　让林逸的惊喜的是，在山洞最深处，竟然还有一些瓦罐，瓦罐中散发着淡淡的酒香，以前住在这儿的人竟然还会酿酒！

　　外面冰雪漫天，里面若是起着篝火，喝着美酒，再做做运动，的确暖和得很。

　　叶灵看到这么好的环境，心中的火焰燃烧得更旺，恨不得立刻将林逸扑倒。

　　林逸轻吻了一下叶灵的嘴唇，微笑道：“别着急，我先把这儿收拾一下，然后布下一些阵法，否则我怎能放心呢？”

　　“嗯嗯，那你快点哦，我都等不及了！”叶灵咬了咬嘴唇，食髓知味的她对这方面的欲求比林逸大得多。

　　林逸很快将山洞清理好，还在山洞下布下好几个隐匿阵法，外加一个由邪刀为阵心的杀阵。

　　若是有敌人来袭，光是这个杀阵就能阻隔他们一段时间，林逸和叶灵也能放心做运动。

　　林逸搬出一坛酒，揭开封泥后，顿时酒香四溢，令人馋虫大动。就连平时不太喝酒的叶灵，闻到这酒味也来了兴趣。

　　“看来阴极之地的人生活果然比我们阳极之地好多了，虽然温度低，但取暖不难，食物也没有毒，难怪可以发展得这么好。”叶灵的语气有些酸楚，这种不公平的待遇让她心里有些不舒服。

　　林逸握紧她的小手，微笑道：“现在不是已经雨过天晴了吗？别难过了，以后杀神一族的发展会越来越好。外面的生活比阴阳极地要好无数倍，你不用羡慕阴极之地的族人。嘿嘿，酒足饭饱，灵妹妹，要我帮你脱衣服吗？”


第464章 又能把我怎么样

　　林逸笑眯眯地看着叶灵，这么好的氛围，要是浪费就太可惜了。

　　叶灵轻轻点了点头，仿佛一个乖巧的小女生，丝毫没有以前那般女汉子的模样。

　　这种别样的感觉让林逸的心燃烧得更厉害，两人很快身无片缕，在石床上翻滚起来，一时之间，几乎要地动山摇。

　　就在林逸准备挺枪进入时，他的动作忽然一顿，脸上露出一丝不愉。

　　正在状态中的叶灵见林逸停止，连忙喘气问道：“怎么了，小逸哥，有什么问题吗？”

　　“有人来了，实力还不弱，估计已经发现我的隐匿阵法。真没想到，阴极之地竟然有这么多高手，看样子我们得暂停运动了。”林逸沉声说道，伸手在叶灵脸上身上一抹，叶灵的身上立刻多了一股气息，那是入魔嗜杀者的气息。

　　而她的样子却没有任何变化，给人的感觉，就好像之前那个黑袍男子一样。

　　叶灵难以置信地看着林逸，道：“小逸哥，你是怎么做到的？这也太神奇了。”

　　“雕虫小技而已，如果你领悟出的域级别够高，你也能用域改变气息。只要对方的实力比我差不了太多，他绝对看不出你我的伪装。希望阴极之地的人不要有那么多灵气境高手，那我们就只有逃跑的份了。”林逸说到后来，脸上露出一丝苦色，一副十分无奈的样子。

　　叶灵忍不住笑出声来，道：“小逸哥，你想的也太多了，你以为灵气境那么容易达到？灵气境需要大量的灵气，还需要领悟天地规则，就算是很久之前天地灵气强盛的时候，灵气境高手也不多的。”

　　“希望如此吧，我总觉得这个阴极之地是个修炼的宝地，不然这儿怎会有那么多高手。这儿的人没有死亡的威胁，加上杀神一族寿命绵长，变数大得很啊！你先穿上衣服，我来会会那个找上门的家伙。”林逸脸色凝重道，叶灵点了点头，很快穿好衣服。

　　“应该就在这儿吧。”一位白发长着牛角老者站在山洞外，神色十分认真，喃喃自语。

　　若是林逸看到这一幕，绝对会十分惊讶，因为这位老者刚刚站在杀阵边缘，只要再往前进一毫米，就会被杀阵攻击。

　　很明显，他不但看到了隐匿阵法，对杀阵也了如指掌。

　　“里面的朋友，老朽牛魔族二族长牛旦，路经此地，忽然发现阁下布下的精妙阵法。不巧牛某也比较喜欢研究阵法，一时兴起，想见阁下一面，不知您能否现身相见。”白发老者语气十分客气，但其警惕心却提升到了极点，眼睛时刻扫视四周，生怕会中什么埋伏。

　　“牛蛋？牛魔一族的人还真会起名字。”林逸心中暗暗发笑，这玩意，还真和牛鞭是亲戚。

　　林逸当然不想这么快暴露自己，既然这个牛蛋找上门来，陪他玩玩倒也不错。以林逸现在的实力，在入魔嗜杀者眼中，绝对是前辈高人般的存在，这样的人，一般没人敢轻易得罪。

　　“现身相见？有这个必要吗？”林逸早已改变容貌，化为一位头发花白的老者，他震开洞口的白雪，与牛旦对视，一时之间狂风呼啸，杀气碰撞，甚为壮观。

　　牛旦骤然受到林逸气息冲击，身形都有些不稳，往后退了两步，脸上尽是惊讶之色。

　　他当然能感觉出来，林逸身上散发出的域之气息比他强大很多，在等级上绝对将其秒杀。能修炼出如此强大之域的人，岂是简单之辈？

　　而且，林逸如今估计强行提升实力，所表现出的力量当然让牛旦惊骇不已，这种级别的强者，恐怕也只有各族的族长和太上长老才能达到。

　　牛旦作为二族长，充其量只是族长的副手，和爆发状态的林逸相比，当然差了太多。

　　感受到林逸强大的力量后，牛旦更加警惕起来，丝毫没有之前的平辈相交之态，腰板立刻弯了下来。

　　“原来是前辈在此，刚才牛某有所冒犯，还望前辈您恕罪！”即便是极度严寒，牛旦的额头还是流下数行汗水，脸色都有些发青。

　　在极阴之地，力量就是一切。力量强大的人虽然不能主动肆意杀人，但是，如果一位实力低微的人，去挑衅实力强大的人，被杀死就是自找的。

　　如今牛旦主动找林逸的晦气，虽然说得那么好听，但那种挑衅的味道已经明显得很。

　　林逸脑筋转的很快，身上的气势变得更加锐利，就连在他身后的叶灵都暗暗惊讶，林逸改变气息也太容易了，如果她不是事先知道，绝对认不出来。

　　“哼，恕罪？我在这儿和我的女人正要欢乐，却被你出言打扰，你还打破了我好几座阵法，现在要我恕罪。呵呵，你叫牛旦是吧？割下你的牛蛋，我还能考虑饶你一命。”林逸说话毫不客气，杀域迅速将牛旦笼罩。

　　牛旦听了林逸的话，顿时一阵火起，作为牛魔一族的二族长，虽然他的实力勉强强过牛翔，排第九，但地位却不低，在牛魔一族有着很高的权威。

　　如今，林逸竟然张口就要割他的蛋，他当然很难忍受。

　　不过，他又想到他的实力和林逸差那么多，心里就一阵发虚。在这种情况下，若是和林逸死拼，说不定真得折在着。

　　他是个聪明人，当然知道孰轻孰重。

　　他咬了咬牙，双手抱拳，低头道：“前辈，晚辈来自牛魔一族，是牛魔一族的二族长。我们牛魔一族一向喜欢交朋友，尤其是前辈您这样的大能。刚才的确是晚辈唐突，冲撞了前辈，不知前辈您能否看到牛魔一族的份上，饶过我这次呢？”

　　牛旦只能搬出牛魔一族来压林逸，他相信，林逸虽然实力强大，但和整个牛魔一族相比，当然算不了什么。林逸八成也不会因为这件小事，就和整个牛魔一族翻脸，那也实在太不值了。

　　林逸笑了，先是几声轻笑，然后便是哈哈大笑。

　　“有意思，搬出整个牛魔一族来压我？你的想法还真独特，我就算杀了你，你们牛魔一族又能把我怎么样？”林逸举起邪刀，直接朝他劈去。


第465章 凤魔王的传说

　　强势，这就是绝对的强势！

　　林逸已经摸清这个阴极之地的规则，必须狠，才有机会活下去，否则只能步步维艰。

　　牛旦一眼就看出邪刀的不凡，仔细一看，更是被吓得差点灵魂出窍。

　　那是杀神之刃，在阴极之地绝对是身份的象征，一般只有各族的最强者或族长才会拥有。

　　林逸现在拿出杀神之刃，也就是证明，他很有可能某一族的最强者。

　　“手下留情！”牛旦大叫一声，连忙躲开林逸这一刀。

　　强横的杀气完全浓缩于刀光之中，然后将地面劈出一道长约百米，深约十几米的沟壑。

　　这一刀惊呆了牛旦，若不是他拼尽全力躲闪，绝对会被砍成两半。

　　林逸没有继续砍他，而是微笑着看着他，道：“不错嘛，反应速度挺快，看来你在牛魔一族的地位挺高。呵呵，牛鹏虎三魔族气焰真盛，是不是以为入魔嗜杀者只有你们三族了？”

　　牛旦闻言，脸色一阵发白，他当然听出林逸话语中的意思，林逸恐怕是入魔嗜杀者中的隐世高手。

　　“前……前辈，您……您不是我们三族的人？”牛旦结结巴巴地问道。

　　“呵呵，难道我一定要是你们三族的才行？好像没谁规定吧？”林逸冷笑一声，向前走出一步，出现在牛旦面前，杀域扩散开来，将牛旦笼罩起来。

　　牛旦的感觉就是，林逸只要一个念头，就能要了他的命。

　　“不不不，怎么会呢？前辈您的实力，就算自创一族都够了。前辈，恕晚辈直言，您怎会住在这儿呢？这儿以前好像都没人住的。”牛旦小声说道，他已经看出来，林逸并不想杀他，所以胆子也大了许多。

　　“我也是碰巧经过，在这休息一下，没想到还有人敢来打扰。呵呵，和你聊了这么多，也是时候送你上路，得罪我的人，至今还没有一个能活命的。”林逸狞笑一声，气势陡然攀升。

　　“等……等一下，前辈，我只是无心之失，我会想办法补偿您的。我有很多修炼的好材料，都能全部奉献给您，只要您能给我一条生路。我……我们牛魔一族一向喜欢交朋友，您如果愿意的话，还能来我们牛魔一族做客，我保证，只要您提出要求，我们牛魔一族都能满足。”牛旦连忙说道，神色十分紧张。

　　林逸呵呵笑了笑，原本暴增的杀气再次收敛，这种超负荷的爆发还真难熬的很。既然这家伙如此知趣，林逸当然也懒得折腾他。

　　“这样么？好，反正杀了你对我来说好处也不大，既然你这么知趣，那我就给你一次机会。前面带路，我随你走一趟。”林逸一把将叶灵搂入怀中，一副放荡不羁的样子。

　　牛旦顿时大喜，差点就大笑出声。这次小命保住不说，若是能为牛魔一族拉拢到这样一位绝顶高手，他绝对会立下大功，到时候，好处什么的，还不是唾手可得？

　　“哈哈哈，前辈请随我来。”牛旦乖乖在前面带路，叶灵笑得都要直不起腰，林逸的手段太厉害，软硬兼施，这么快就搞定这家伙。换做是她，估计早就开始打杀了。

　　林逸一路上问了牛旦许多问题，给人的感觉，就好像他闭关很久出来的一样。

　　牛旦这家伙倒是丝毫没怀疑，将他知道的一切都和林逸说了一遍。

　　没过多久，林逸忽然发现附近的温度开始升高，又过了好一会儿，他看到了黑色的泥土，而雪也好像停了似的。

　　“前辈，前面就是我们牛魔一族的活动范围了，这儿有杀灵大阵的保护，外界的寒冷根本无法侵入其中，所以，这儿才能有这么多族人存在。”牛旦微笑着说道，俨然是个称职的向导。

　　林逸满意地点了点头，道：“的确是非常了不起的杀灵阵，用杀灵阵笼罩这么大的一片区域，你们牛魔一族的手笔还真大。”

　　“唉，不大怎么能行？毕竟族人才是我们牛魔一族的基础，如果族人活不下去，牛魔一族也不会存在。”牛旦轻叹道。

　　“呵呵，算你们牛魔一族还有点头脑，知道族人的重要性，看来牛魔一族能发展得这么强大，也是有原因的。对了，我有个问题想问你，你有没有听说过一个很厉害的女人？她好像是阴极之地的一方霸主，很少有人敢得罪的那种……”林逸忽然开口问道，牛旦闻言，立刻陷入思考之中。

　　“很厉害的女人？前辈，您这话说的实在太笼统了些。您自己应该也明白，在阴极之地，厉害的女人比厉害的难忍并不少，我真不知道您说的是哪一位。”牛旦想了好一会，一脸苦笑地说道。

　　林逸拍了拍脑门，轻笑道：“你说得对，的确问得太笼统了。那我再精准一下，她是近期才在阴极之地露脸的，时间不超过二十年，而且还小有名气……”

　　“啊，您说的是凤魔王刑彩鸢？您难道和她认识？”牛旦忽然反应过来，难以置信地看着林逸。

　　林逸怎么都没想到，牛旦会说出他母亲的名字，一时之间竟有些不知所措。

　　叶灵轻轻咳嗽一声，林逸才从失神中醒来，微笑道：“我当然不认识他，只是前段时间，我闭关修炼时，感觉到一股强大的力量波动，那是一种让我十分感兴趣的力量。我只能判断那是个女人，一个让我都很好奇的女人。”

　　“前辈，听晚辈一句劝，您最好还是把这份好奇放在心里吧。凤魔王是阴极之地有名的杀人狂，而且实力非常强大，据说三族的族长都不敢招惹她。谁也不知道她是从什么地方冒出来的，总之，我们牛魔一族的族长大人已经颁下禁令，严禁我们去打扰她，否则被杀也是自找的。”牛旦的脸上露出一丝惧色，对刑彩鸢，他明显怕得要死。

　　林逸的脸上露出一丝玩味的微笑，真不愧是他老妈，竟然如此地霸气，这实在让他感到意外。

　　不过转念一想，他的心情又沉重起来。在这么一个弱肉强食的地方，如果不狠，那就会成为别人的食物。很明显，他妈妈在阴极之地绝对吃了不少苦。

　　想起这点，林逸对木泽的恨意又增加了不少，他暗暗发誓，要是再见面，一定要狠狠揍木泽一顿！


第466章 牛魔都

　　“阿嚏！”

　　一个大喷嚏在杀神塔中响起，木泽揉了揉自己的鼻子，喃喃自语道：“奇了怪了，我还会感冒，真神奇。”

　　他正在加速炼化那个正在犟的木川，虽然是个苦累活，虽然他很怕麻烦，但一想到林逸那副凶神恶煞的样子，他也只能头疼去做了。

　　“木泽，你会后悔的！你炼化了我，你就要用你自己的力量去支持整个阳极之地。你一向很怕麻烦，否则也不会有我什么事，你难道想过那样的日子？”木川大喊道，情绪十分地激动。

　　木泽叹了一口气，道：“都到这一步了，你又何必说这些没用的呢？乖乖躺在那，我会将不属于你的东西全部拿走，这也是你和我该有的结局。”

　　木泽话语一落，开始加速吞噬，他知道，这一次他别无选择。

　　阴极之地，林逸正一脸陶醉的微笑，这让牛旦颇有些不解。

　　“前辈，您怎么了？我刚才说的话，您听到了吗？”牛旦小心翼翼地问道，生怕惹林逸生气。

　　“啊？哦，听到了，你说的很夸张的样子。我倒有些不相信，那个人的实力真的那么强？”林逸故意打趣道，脸上露出一丝怀疑。

　　牛旦苦笑一声，道：“前辈啊，我没事骗您干嘛呢？您长期闭关，所以您不知道。其实那个凤魔王在阴极之地根本就是禁忌般的存在，她虽然是入魔嗜杀者，但她的力量对我们入魔嗜杀者来说根本就是灾难。”

　　牛旦说到这脸上露出恐惧之色，明显十分惧怕。

　　林逸的兴趣顿时变得更浓，道：“什么意思？难道她的力量能直接把你融化了不成？”

　　“也差不多了！她的力量是我们入魔嗜杀者的克星，我们的杀气和她的碰撞在一起时，会自行消融，甚至被其直接吞噬。若不是凤魔王公开表示她的立场是‘人不犯我，我不犯人’，估计她早就已经被整个阴极之地的人围攻了。毕竟，无论牛鹏虎哪一族的高手都不想冒着有巨大损失的危险去招惹她。而她也和她说的那样，这么多年来，从来没主动攻击过我们。只是一个人在三族交界处的凤仙林生活，没人敢去打扰。”牛旦说到这儿，目光朝东南方看了一眼，眼神之中满是敬畏。

　　林逸听到这儿，心终于放了下来，只要刑彩鸢没事，那他的就没任何担心了。

　　“前辈啊，晚辈可没任何不敬的意思，虽然您的实力也很强，但您不知道，那个凤魔王的力量实在太诡异了。您最好还是不要去惹她，真的太危险了。”牛旦连忙又加了一句，他好不容易有机会拉拢林逸，可不想林逸就这么不知好歹地把小命弄丢了。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，我当然不会做出那种蠢事，刚才只是好奇而已。对了，怎么走这么久都没见你们牛魔一族的人、难道他们都睡觉没起床？”

　　牛旦闻言，笑着摇了摇头，道：“不是的，今天刚好是牛魔一族的魔神聚会日，许多族人都到牛魔都庆祝去了，等我们去了牛魔都，您就知道牛魔一族有多昌盛了。杀灵阵越靠近阵心位置，阵法力量最强，那儿才是真正适合居住的地方。”

　　牛旦说到这，脸上露出神秘的微笑，加快速度往前方冲去。

　　叶灵的脸上早就露出羡慕之色，若是他们那一脉也能有这么优越的生存环境，绝对不可能会萧条到那种程度。林逸说的是对的，阴极之地果然比阳极之地要好得多。

　　没过多久，他们便听到一阵阵欢呼声从前方不远处传来。

　　他们看到了一座都城，那是一座竖起高高城墙的都城，城墙至少有五十多米高，方圆数百里，甚为壮观。

　　阴极之地竟然有规模如此大的城池，林逸之前怎么也不可能想到。

　　而这儿的温度更是让林逸惊讶，分明就是暖春般的感觉，让他都有种离开阴极之地回到小世界的错觉。

　　“前辈，我没骗您吧。这座牛魔都就是我们牛魔一族杀灵阵的中心，所以，外界的寒气被完全排斥，丝毫没有一丝进入其中，只可惜，这样的生存环境只有牛魔都才有，毕竟想始终保持杀灵阵最强威力，也不是一件简单的事。”牛旦说到这，语气颇有些无奈，若不是实在没办法，谁愿意有这样的差异？

　　“你们的杀灵阵用什么作为阵法基础呢？杀气石吗？”叶灵忽然开口问道，一番话出口，牛旦立刻一脸惊异地望着她。

　　叶灵立刻意识到自己说错了话，林逸正在伪装，若是因为她那句话说错，出了什么事，那她就罪过大发了。

　　林逸当然感觉到牛旦的情绪波动，他冷冷扫了牛旦一眼，轻哼道：“怎么了？莫非我女人问了一句白痴的问题？还是说，你看不起我女人？呵呵，看不起我女人，就是看不起我，别以为你已经回到牛魔一族的地盘，我就不敢动你！”

　　林逸的身上爆发出无比强大的杀气，牛旦的脸上立刻一变，变成一脸的谄媚样。

　　“非也非也，前辈，我怎么会有那种想法呢？刚才之所以十分惊讶，是没想到，杀气石这种珍贵的东西，您的女人竟然能如此轻描淡写地说出口，还说其用于杀灵阵的布置。您应该知道，在阴极之地，杀气石几乎是不存在的，偶尔有一两块，都被那些高手们拿去修炼自身实力了，怎会将其浪费在杀灵阵上？阴极之地的杀灵阵，都是建立在地底灵脉的基础上，我们所做的，只是将地底灵脉的力量催发好几倍，让其保护我们而已。”牛旦轻描淡写地说道，林逸和叶灵都惊住了。

　　叶灵没想到，在阳极之地比较一般的杀气石，到这儿竟然成为不可多得的好宝贝。林逸没想到，灵脉这种东西竟然会出现在阴极之地，这儿到底是囚禁他们，还是给他们提供修炼的温床？林逸真的越来越想不通，木泽以前做出那种决定的目的了。

　　“好吧，说再多还没有亲身体会来的直接，我们快进去看看吧，我对看热闹一直很感兴趣，希望这个魔神聚会不要让我失望。”


第467章 你听说过没

　　有牛旦带路，他们进入牛魔都十分轻松。

　　牛旦之前没有吹牛，他这个二族长，在牛魔一族绝对是金字招牌，走到哪儿，都有人向他打招呼问好。

　　林逸心中的疑惑越来越盛，正如牛旦说的那样，这座城池下方还真有一条灵脉，而且，这条灵脉的灵性丝毫不比蜀山剑派所在的小世界弱。

　　这座杀灵阵完全依赖于那条灵脉，正因为那条灵脉的存在，这儿才会有鸟语花香，生机盎然的景色。

　　林逸难以想象，若是这条灵脉不小心枯竭，这儿将会是什么样的状况，这种事，想想估计都有些可怕。

　　有件事林逸也一直想不通，不是说入魔嗜杀者生性残暴吗？为毛这儿的入魔嗜杀者除了外形和普通人类不同，甚至一些人压根就和普通人类一样，他们所表现出的状态，根本没有丝毫嗜杀的样子。

　　他们的一举一动，都和普通人没什么区别，甚至有些人还谦恭有礼，就好像这个牛旦一样。

　　如果真的因为嗜杀而失去人性，甚至失去判断力，现在恐怕早就干起来了吧。

　　叶灵越来越惊讶，她实在没想到，这座牛魔都竟然繁荣到这种程度。

　　走到大街上，几乎都是并肩而行，人挤人的情况。不过，即便是这样，这儿的人都不慌不忙，有条不紊，举止投足，彬彬有礼，实在让人感到匪夷所思。

　　“前辈，您是不是感到很奇怪，为何我们牛魔一族的嗜杀气息影响不了他们的性格？”牛旦忽然开口道，一句话就挑起林逸和叶灵的兴趣。

　　“别卖关子了，想说啥就说啥！”林逸没好气地哼了一声，这家伙竟然还和他卖关子，实在找打。

　　牛旦嘿嘿一笑，道：“这样卖关子才更有味道嘛，不然都没啥吸引力了。前辈，您是真正的高人，应该早就知道阴极之地有种抑制魔化的力量。不过，那股力量的抑制效果越来越弱，以至于现在都形同虚设。不过，为了让我们牛魔一族的人保持清醒的头脑，族长大人特别在杀灵阵中加入抑制之术，让我们的族人体内的嗜杀暴虐之力被压制。只有这样，我们牛魔一族才会健康成长。其实，其他两族也差不多，我们这些所谓的入魔嗜杀者，除了外形和以前不同，本质上区别已经不大了。”

　　“哦？从你说话的意思，你们似乎十分后悔成为入魔嗜杀者，所以，故意用这种方式，来努力弥补失去理智的痛苦。”林逸淡淡地说道。

　　牛旦的脸上露出一丝苦笑，道：“我们为什么要成为嗜杀者，当然是逼不得已。我们杀神一族的人，追求的是至强的力量，只有成为嗜杀者，我们的力量才能无限制地增强。但是，我们都很清楚，如果失去理智，我们就和野兽没什么区别。我们牛魔一族要发展，就不能允许那种情况发生！其他两族的想法和我们一样，我们都不认为我们是被关在这个地方，而是在这个地方蛰伏，等待着一飞冲天的机会！”

　　牛旦说到这，林逸的心中咯噔一声。

　　周龑他们正在外面想办法打通此地，如果让他们和阴极之地的这些嗜杀者们联合在一起，后果必将不堪设想。林逸想到这儿，头皮都有些发麻，这可不是他能抵挡的力量。

　　说实话，他现在都不知道怎么办，这么多的嗜杀者，他能全部恢复成正常杀神族人？就算他能，那些嗜杀者们愿意被他恢复？这不是痴人说梦吗？

　　他心中暗叹一声，想道：“走一步算一步吧，现在想这些，只是徒增烦恼而已。”

　　“前辈，我带您去见我们的族长吧，相信族长他看到您，一定会很开心的。”牛旦笑眯眯地说道，眼睛一眨不眨地盯着林逸。

　　林逸被他那眼神盯得浑身发毛，那是一种仿佛在看“果女”的感觉。

　　他点了点头，道：“好吧，既然这样，我就见一见你们族长。不过，我丑话说在前头，要是你不拿出一些像样的东西赎罪，我可不能保证不动手。”

　　林逸一副绝不善罢甘休的样子，牛旦却嘿嘿笑了笑，道：“前辈，您放心吧，只要您肯成为我们牛魔一族的供奉，我保证，我们牛魔一族绝对会拿出让您心动的诚意。至于我本人，也会拿出我私人珍藏的宝贝，绝对让您满意！”

　　“哼，话别说得太满，要是做不到的话，我怕到时候我们都不好做。别浪费时间了，带我去见你们的族长，我也想看看，你们的族长是何方神圣。”林逸板着脸说道，对牛旦，他一直都没给什么好脸色。

　　牛旦唯唯诺诺地在前方引路，不一会儿，他们就来到一座类似于塔一般的建筑物前。

　　林逸和叶灵的脸色同时一变，因为这座塔的样子竟然和杀神塔一模一样，简直就是杀神塔的翻版。若不是因为杀神塔在阳极之地，林逸都怀疑木泽把塔带来这了。

　　他抬头看了一眼牌匾，上面三个鬼画符般的文字十分显眼。

　　“牛魔塔，呵呵，这座塔好像和我以前见过的一座十分相似，你别告诉我，你们的族长就住在这里面？”林逸试探性地问道。

　　牛旦的脸色顿时一变，道：“前辈，您见过和这座十分相似的塔？不知您见过的塔叫什么名字呢？”

　　“怎么？你怎么对这个感兴趣？那座塔就算我说了，你恐怕也见不到，还不如不说的好。”林逸故弄玄虚道，牛旦被林逸勾得好奇心更重了。

　　“前辈，您卖关子的实力更强啊，我在您面前，简直弱爆了。我也只是好奇，您如果不方便告诉我，那就算了吧。”牛旦一副十分沮丧的样子，长叹了一口气，看林逸的眼神分明是在说：“你就是个小气鬼！”

　　林逸嘿嘿一笑，道：“我没那么小气，你既然想知道，那我就告诉你，不过，你可不要给我声张，我不喜欢惹麻烦。”

　　“是是是，您说，我保证不声张！”牛旦双眼都在发光，他知道，林逸一定要说一个了不得的秘密。

　　“呵呵，我见过的那座塔叫杀神塔，它在一个比这儿还要恶劣的地方，阳极之地，你听说过没？”


第468章 陪你怎么玩

　　叶灵完全不知道林逸在打什么算盘，为何近乎自报家门似的说出阳极之地的杀神塔，难道他就不怕惹麻烦吗？

　　若是让这些嗜杀者们知道他俩是从阳极之地来的，绝对会被抓起来研究的。

　　想到这儿，叶灵的脸色颇有些凝重，甚至都想直接给林逸传音了。

　　牛旦难以置信地看着林逸，说话都有些结巴了。

　　“前……前前前辈，您……您您您不是在开玩笑吧，您……”

　　“当然不是开玩笑，我有必要和你这个小人物开玩笑？”林逸一副对牛旦不屑一顾的样子，牛旦压根就没半点生气的意思，而是用一种敬畏的眼神看着林逸，一时之间连话都说不出来。

　　好一会儿，他才开口，压低声音道：“没想到前辈竟然是从阳极之地来的，难怪晚辈以前都没见过您……”

　　“谁说我们是从阳极之地来的？你想得太多了。”林逸直接否定了牛旦的话，叶灵心中暗暗松了一口气，听林逸的语气，八成要胡扯了，只要他有把握，那就一定没问题。

　　“前辈，您这么说是啥意思？我都有些不懂了。您说在阳极之地看到过杀神塔，您的意思还不明显吗？”牛旦一脸不解地问道。

　　“我在阳极之地见过杀神塔，那就证明我从阳极之地来的？那照你的意思，鹏魔族的人知道你们这儿有座牛魔都，那他们都是来自牛魔都了？我去过阳极之地，不过，我不是那里的人，这么说，你应该明白了吧。”

　　林逸其实也没撒谎，他本来就是外界的人，说起这番话，压根不需要心虚。

　　牛旦立刻“明白”了林逸的意思，想大声呼喊，却强行压低了声音，小心翼翼道：“我明白了，我明白了，您的意思是，您可以自由穿梭阴阳极地。厉害啊，实在太厉害了！就算我们阴极之地最强大的几位魔王，都没那个能力。前辈，您真的太强大了，小的对您的佩服已经达到无以复加的程度，您就收下我做小弟吧！求您了！”

　　牛旦说着说着，都想跪下来给林逸行礼，林逸立刻瞪了他一眼，道：“你要我收你，我就收你，我岂不是很没面子？关于这件事，你最好烂在肚子里，我可不想有那么多人来烦我。”

　　“明白明白，前辈的意思，晚辈当然明白。前辈啊，能遇到您，晚辈真的很开心，如果可以的话，晚辈真的愿意为您效犬马之劳……”

　　“呵呵，要为我效犬马之劳？我看你是想让我带你离开阴极之地吧？先别扯这些没用的，我俩并不算太熟。”林逸淡然一笑，目光看向牛魔塔，他已经感觉到，有好几双眼睛正盯着他，这个牛魔一族果然很不简单。

　　牛旦连连称是，在前面带路，林逸和叶灵就这么轻松进入牛魔塔，没受到任何阻碍。

　　刚进牛魔塔，林逸二人便感觉到铺天盖地的杀气从四面八方挤压而来，那种感觉，仿佛深陷杀气泥潭，难以自拔。

　　林逸冷哼一声，杀域力量爆发，迅速席卷整个牛魔塔。

　　“这就是牛魔一族的待客之道，我这算是领教了。”林逸冷哼一声，杀域渐渐凝聚起来，与林逸的刀气融为一体，他轻松一划，便将那铺天盖地的杀气击得粉碎，发出这一招后，林逸体内的内气几乎告罄，好在有杀神之树和如意龙珠，他的力量才能快速恢复。

　　“哈哈哈，果然是高手，我们兄弟三人的杀气封锁都能冲开，想必阁下应该是魔王级别的高手吧。”一阵爽朗的笑声从牛魔塔高层传来，原本锋锐的杀气一下子少了许多。

　　林逸冷哼一声，一股强大的入魔嗜杀者的气息从他身上爆发出来，直接将那三人锁定。

　　三人又传来几声惊疑，一人的疑惑声传了过来：“奇怪，明明有杀灵阵压制，竟然能如此轻松使用嗜杀之力，阁下的力量果然强大。”

　　说话间，三个身穿黑袍的中年男女从楼梯口出现，他们三人分别穿着紫白金三种颜色的长袍，身上散发出来的气息十分相近，可见他们的实力也都差不多。

　　林逸微眯双眼，以他的洞察力，可以轻易地感觉到，这些人的实力最起码达到丹气境巅峰，甚至真有可能达到灵气境。

　　他和叶灵如今丝毫不怀疑阴极之地有灵气境强者存在，因为这地方的灵气实在太充裕，若是这样都出现不了灵气境强者，那也实在太奇怪了。

　　不过，林逸如今所散发出的力量丝毫不比他们三个弱，他能感觉到，他们仨对他没有半点杀心，牛旦说的对，牛魔一族对待真正强者的态度还算比较客气。

　　“呵呵，你们三个，谁才是牛魔一族的族长？你们牛魔一族的待客之道让我感到很失望啊！”林逸冷笑一声，邪刀出鞘，锋芒毕露。

　　“杀神之刃！”白袍男惊呼出声，不过，其情绪波动一瞬间就平息一下，一副不悲不喜的样子。

　　能在嗜杀状态下这么快冷静下来，杀灵阵的抑制作用还真不一般。

　　“三弟，别这么失态，这种级别的高手，没有杀神之刃，我还觉得奇怪呢！”紫袍女笑眯眯地说道，目光灼灼地盯着林逸，那眼神，仿佛要将他吃了一般。

　　叶灵的脸上顿时露出一丝不善，狠狠地瞪着紫袍女，气势丝毫不让。

　　林逸的目光始终注视着那个金袍男，那个人的实力他最看不透，很明显，那家伙极有可能是牛魔一族的最强者。

　　金袍男淡然一笑，道：“二妹说的对，这位朋友拥有这么强大的实力，就算拥有完整的杀神之刃都不稀奇。朋友，初次见面，本王就感觉阁下很亲切，本王名叫牛通天，不知阁下如何称呼？”

　　牛通天话语一落，整个牛魔塔中的杀气都疯狂朝他体内汇聚，如此一来，他的力量很快攀升了好几倍，朝林逸压制而来。

　　“下马威式的打招呼，呵呵，很有意思。我叫木逸，你想怎么玩，我就陪你怎么玩！”林逸立刻运转刑天诀，杀气顿时暴涨，与其碰撞而去。


第469章 寒毒

　　两股力量碰撞在一起后，立刻爆发开来，整个牛魔塔都震荡了一下，修为稍弱的人都感觉气血翻腾，有几人甚至被震得吐血。

　　林逸和牛通天各自退了几步，林逸的脸色很平静，牛通天的脸上却满是惊讶之色。

　　“怎么可能？我已经借助了牛魔塔的力量，竟然只和他打了个平手，这绝对不可能！”牛通天心中掀起惊涛骇浪，他作为牛魔一族的族长，在牛魔一族内绝对是排得上前三的高手，林逸所表现出的实力实在太让他惊讶了。

　　林逸体内气血翻腾，一口逆血被他硬生生地往下压，否则绝对会从口中喷出。

　　一旦他在这个地方示弱，那接下来恐怕只有苦战了。

　　好在邪刀讲义气，立刻将自身力量传给林逸，如此一来，林逸才能勉强抵挡得住。

　　林逸平复了一下气血，淡笑道：“牛魔一族的族长，实力果然不一般，难怪可以带领牛魔一族，和另外两大魔族抗衡。”

　　“木兄客气了，刚才小弟一时技痒，才会想到和木兄切磋一二，得罪之处，还望海涵。”牛通天的语气明显和善许多，摆出一副老好人的样子。

　　叶灵一腔火气爆发开来，大喝道：“什么狗屁切磋，你分明是想以多欺少，没想到牛魔一族的人竟然如此卑鄙！”

　　“卑鄙？在阴极之地，一向都是弱肉强食，所有人之间所谓的打招呼，都是这种方式。呵呵，难道你不是阴极之地的人？”紫袍女人冷笑着说道，不知是因为叶灵比她漂亮，还是因为别的什么，她看叶灵的眼神一直十分不善，仿佛要吃人似的。

　　叶灵当然不是好惹的人，紫袍女一开口，她的火气更大了。

　　她真刚要拔出红姬和她拼命，林逸忽然握住她的手，微笑道：“都别这么激动，有话慢慢说，我一向觉得，人只有讲道理才算是人，否则和一头畜生就没任何区别了。入魔嗜杀者的强弱，并不仅仅在于实力的强弱，还有一点也很重要，那就是作为人的理智。这一点，想必是个人都会懂吧？”

　　林逸说到这，忽然一拳轰向那个紫袍女。

　　紫袍女完全没反应过来，她想不到，一直对她笑盈盈的林逸，竟然会一声不吭地直接出手，这也太难以置信了！

　　毫无疑问，紫袍女被这一拳轰了出去，狠狠撞在墙上，喷出一口鲜血。

　　白袍男立刻朝林逸出手，巨大的拳影隔空轰来，仿佛一座大山压了过来。

　　林逸冷笑一声，一刀砍在那道拳影上，眨眼间工夫，拳影竟然烟消云散，仿佛从来没出现过。而那个白袍男也被林逸一脚踹飞出去，撞在墙上，估计断了好几根骨头。

　　牛旦在一旁看得目瞪口呆，他怎么都没想到，林逸竟然敢在这地方动手，而且对付的竟然是牛魔一族鼎鼎有名的三位高手。

　　啪啪啪！

　　牛通天忽然鼓起掌来，这个动作让牛旦更加惊讶，这到底是怎么回事？以牛通天的脾气，应该不可能会这么淡定吧。

　　“不错，很精彩的表演，这一拳一脚，恐怕就算小弟，也很难保证轻松接住。木兄手下留情，小弟十分感激，之前的冒犯，我愿以最高的诚意，表示我的歉意。”牛通天一边说话，一边从怀中掏出一只玉盒。

　　他小心翼翼地打开玉盒，林逸很快发现，整个牛魔塔的灵气都开始暴增起来，仿佛平静的江河中注入了洪水。

　　林逸定睛一看，只见玉盒中躺着一颗黑色的石球，从那颗石球中，林逸感觉到了一丝杀气本源的气息，这种气息绝对对他的修炼晋级很有帮助。

　　紫袍女和白袍男看到牛通天拿出这东西，一个个激动无比，白袍男大喊道：“大哥，这东西不能给，这是你晋升下一层的机会，你要是给他了，那你怎么办？”

　　“呵呵，该提升的话，早就可以提升，强求不得。这些年我想了那么多办法，结局还不是一样？咳咳……”牛通天说到这，忽然剧烈咳嗽起来，他的脸色一片苍白，没有半点血色。

　　林逸屈指一弹，凝聚杀气成线，绑住了牛通天的胳膊。

　　牛通天脸色一变，正要挣开，林逸的声音传了过来：“想一辈子这幅模样就挣断，反正我也只是闲着蛋疼而已。”

　　“木兄，难道你会医道上古神术？”牛通天难以置信地看着林逸，目光十分地锐利。

　　林逸淡然一笑，道：“医道上古神术？你也太抬举我了，我只是闲着无聊，研究过一些医术而已。”

　　林逸脸上的微笑很快收敛，眉头微微皱了起来，道：“怎么可能？你的体内有一股强劲的寒毒，如同附骨之蛆，恐怕以你的实力都逼不出来。你的奇经八脉损伤大半，想必也是寒毒所致。奇怪，以你的实力，应该不可能中这么厉害的寒毒吧？”

　　林逸此言一出，牛旦他们立刻用看怪物般的眼神看着林逸。

　　牛通天皱了皱眉，道：“木兄，难道你不知道阴极之地的灵气中充满了寒毒？吸收灵气越多，寒毒累积越多，以至于到最后，寒毒根本无法拔除，这也是我们阴极之地所有嗜杀者们的噩梦，没人能够避免。你怎么……”

　　“很正常，因为我的体质和旁人不同，无论什么寒毒火毒，都难以侵入我的身体。说起来，我们那一族的族人都是这样，没什么好奇怪的。牛族长，照我的估计，你体内的寒毒很快就会达到巅峰状态，并且超出你的压制，到那时候，你会怎么做呢？”林逸笑眯眯地问道，他的心情忽然好了一些，他绝不相信，阴极之地会比阳极之地好那么多，看来那个木泽还是比较公平的。

　　叶灵的心情也好了一些，这或许是人的通病，看到同样被关起来的人，过的比自己好，那种不平衡感实在难以控制。

　　如今，看到阴极之地的人有寒毒问题，她的心里忽然出现一瞬间的宽慰。

　　不过，这一丝宽慰只是一闪而逝，她的心头忽然涌现大量火气。凭什么，杀神一族的人，为何都要忍受这种无穷无尽的痛苦？她咬牙切齿暗暗发誓，等她离开这儿后，一定要狠狠把木泽揍一顿，否则这口气，她咽不下去！


第470章 好处还是得收

　　“阿嚏！”

　　木泽又打了一个大喷嚏，他已经将木川的力量完全吸收，本身实力正在慢慢恢复中。

　　他看了一眼那个临时通道，自言自语道：“不会是有人在骂我吧？这也太无良了，我这么好的人，还有人舍得骂。一定是林逸那小子！哼哼，等我的实力恢复一成后，一定要狠狠揍他一顿！”

　　阴极之地，牛魔塔中。

　　牛通天神色纠结地看着林逸，他当然知道，他的寒毒已经达到一个临界点，如果再这样下去，他绝对活不下去。

　　“唉，木兄，您这番话，应该不止说给我一个人听的吧？阴极之地几乎所有人的结局都是寒毒爆发而死，难道你还有办法对付寒毒吗？”牛通天轻叹一声，将那块黑色石球递给林逸，道：“这是一颗千年杀神珠，乃是千年杀气凝聚而成，对修炼突破很有帮助。这样的话，您应该能够消气了吧。”

　　林逸毫不客气地接过那颗杀神珠，用手掂了掂，便感受到其中强烈的杀气。这股杀气缓缓进入他的经脉中，很快就补充了他之前消耗的杀气。

　　“果然是好宝贝，看样子，你这人还不算太讨厌。牛通天，如果我可以拔除你体内的寒毒，你会怎么报答我？”林逸笑眯眯地说道，话语一落，所有人的目光全都集中在他身上，拔除寒毒，这种话在阴极之地绝对算得上天方夜谭。

　　但是，牛通天却不认为林逸的吹牛，他的神色立刻变得认真许多，道：“只要您能拔除我体内的寒毒，从今以后，牛某愿奉您为主，如果可以的话，我会让您成为牛魔一族的王！”

　　“大哥，您在开什么玩笑，您把那么珍贵的千年杀神珠给他，已经很不对了，现在竟然还相信他的鬼话！他只是一个外来者，我们对他的底细一点都不清楚，怎能轻易相信他？不行，我绝对不同意！”白袍男大喊道，情绪十分激动。

　　紫袍女瞪了林逸一眼，她的伤势似乎已经完全恢复，但心中对林逸的怨气明显增长许多。

　　“我也不同意，大哥，你这么做，分明是引狼入室。说不定他是以为我们治疗为借口，借机在我们身上动手脚，以达成控制我们的目的。还有，刚才那番话，我希望大哥您只是开玩笑的，否则，要是传到太上长老那里，恐怕就算是大哥您，也要受到责骂！”紫袍女的语气十分不善，隐隐已经有威胁的意思。

　　牛旦在一旁看得心惊肉跳，他还是第一次看到这三位大佬争吵，这样下去的话，八成还会打起来，那情况就更麻烦了。

　　想到这，他对林逸的敬畏又增加几分，能不费力地挑起他们仨的争斗，这如果真是什么手段，也太可怕了。

　　牛通天的脸色果然沉了下来，厉声道：“柔水，天星，难道你们连大哥的话都不听？你们要知道，大哥我所做的一切，都是为了我们牛魔一族，我相信我的眼光和判断，绝对不会有任何问题！”

　　牛通天说到这儿，目光与林逸对视，道：“木兄，你觉得呢？我刚才给你的承诺，你还满不满意？”

　　“呵呵，你的这两个弟弟妹妹说的对，你还真有胆量，我们只是第一次见面，你连我的底细都不知道，竟然敢相信我？”林逸微笑着说道，这个牛通天倒是让他感到有些有趣。

　　牛通天淡然一笑，道：“换做其他人，如果和我说这些，我恐怕会认为他是骗子。但是，我总感觉您和其他人不同，我相信我的直觉，这一点，绝对不会错！”

　　“好，既然你这么直接，那我就不和你拐弯抹角，婆婆妈妈。说实话，我对你们牛魔一族没太大的兴趣，出手帮你，也只是闲着无聊而已。但是，我出手，绝对不会是义务，好处还是得收的。我要你以灵魂起誓，为我做一件事。”林逸微笑着说道，一副十分神秘的样子。

　　“什么事？木兄您尽管说。”牛通天倒是十分直接，似乎早已做好所有的打算。

　　“暂时没想到，想好的话，我再和你说。你连效忠于我，封我为王的承诺都敢给，想必没什么事你不敢做。”林逸说到这儿，白袍男和紫袍女又准备阻止。

　　牛通天忽然大笑前来，抢在他们之前说道：“木兄果然是个有趣的人，你说的没错，只要我能做到的，任何事情，我都愿意为您做。呵呵，现在您可以出手帮我治了吗？不然我的弟弟妹妹估计还不相信呢。”

　　“他们不相信就算了，我又不想帮他们治。我这人做事很有原则，强迫别人的事，我可做不出来。”林逸毫不客气地说道，紫袍女和白袍男只能伸手指着林逸，喊着“你你你”，却半句下文。

　　林逸的强势还是让他们挺顾忌的，谁知道林逸会不会忽然对他们动手，把他们又揍一顿。

　　林逸看到他俩怕了，心情也好了许多，道：“现在当然不行，要是寒毒说拔除就能拔除，那就不算什么大事了。你放心，等我这几天准备好东西，我再帮你好好治疗。现在呢？我对牛魔都是十分感兴趣，想和我的女人一起在大街上走走，不知道可以不可以呢？”

　　“当然可以，牛旦，你带木兄在牛魔都好好逛逛，木兄有什么要求，你一定得全部满足！这次你能引荐木兄来见我，算是立了大功。待木兄为我清除寒毒后，本王再好好赏你！”牛通天十分开心地说道，牛旦立刻激动得感激涕零，他要的不就是这个吗？

　　林逸三人很快离开牛魔塔，他们离开之后，牛通天的脸色忽然沉了下来，不再像刚才那般微笑淡定。

　　“大哥，您到底在玩什么？这好像不是您的风格吧？”白袍男低声问道，脸上写满疑惑。

　　“你知道个屁！大哥正在利用那小子，你小子这点都看不出来，实在太弱智了！”紫袍女毫不客气地说道，恶狠狠地训斥了白袍男一顿。

　　白袍男揉了揉脑袋，一脸不满道：“二姐啊，不需要说得这么直接吧，我也是要尊严的好不好？”

　　“你还知道要尊严，你……”

　　“都别吵了，就不能冷静点？都烦死人了！你们这几天都注意点，好好收敛。如果我没猜错的话，他应该就是预言中那个人，带我们离开的人！”


第471章 拍卖会

　　牛通天话语一落，两人的眼睛立刻瞪得笔直，难以置信地看着牛通天。

　　“大哥，您说他就是预言中所说的那个人？您这么说也实在太儿戏了吧，总不能因为他的实力强，很神秘，就一定是那个人吧？”白袍男一副十分不相信的样子，他是第一个被林逸打的，对林逸的态度一直都不怎么好。

　　“废话，我牛通天怎么会说没把握的话，做没把握的事？不过，对此人一定要小心，他一直隐藏着杀机，你们要是跑去招惹他，他很有可能很会杀了你们，你们放心，有牛旦那小子在，应该不会出什么问题，那小子机灵得很！”牛通天微笑着说道，一副看透一切的样子。

　　紫袍女微微皱眉，道：“大哥，我还是觉得这么做有些冒险，这样吧，不如让我偷偷去跟着他，说不定能查到些什么。”

　　“二姐，别说的这么好听，别以为我不知道你的想法。你想找机会吞了那家伙，增强自己的功力，难道不是吗？别搬起石头砸自己的脚，一不小心失了手，可是会死人的。”白袍男冷笑道，语气充满了玩味。

　　“你给我闭嘴！我牛柔水是那种不知轻重的人吗？大哥既然说那个人可能是预言中所说之人，我当然不会对其出手。我只是很好奇，他的身上一定有很多不可告人的秘密，查出来的话，对我们一定有好处。”牛柔水十分认真地说道，但看她的样子，一定在掩饰着什么。

　　牛通天点了点头，道：“你要查就去查，但千万不要做什么不该做的傻事。木逸的脾气连我都捉摸不透，你要小心。对了，牛奋那边传来消息，说牛翔被人杀了，他正在查是谁做的，有可能是我们牛魔一族的敌人所为。所以，这段时间，务必加强治安，族人被杀这种事，我不想再看到！”

　　“是，大哥，我这就去办！”牛天星点了点头，神色冷然道。

　　“好，那就各自做各自的事情，你俩退下吧。”牛通天挥了挥手，牛水柔和牛天星点了点头，一起退下。

　　他俩离开之后，牛通天的脸色立刻变得有些苍白，捂着自己的胸口，靠在墙上。

　　“好霸道的杀气，没想到他竟然领悟的是最纯正的杀域，连我的防御都能被刺穿。木逸啊木逸，不知道你还能成长到什么地步，我真的很期待呢！”牛通天的脸上露出一丝玩味的微笑，转身消失在第一层。

　　林逸和叶灵倒是玩得挺开心，那是一种前所未有的放松。

　　尤其是叶灵，她从来没经历过这么热闹的集会，明显已经深陷其中，不可自拔。

　　牛旦则是十分忠诚地跟在林逸身边，为林逸他们做向导，解开林逸他们所提的一个个疑问。

　　“木前辈，前面就是我们牛魔一族最大的拍卖场，在那儿，可以买到任何你想买到的东西，就算是顶级的杀气石，那儿都有的卖。今天刚好是三年一度的大拍卖会，您要不要过去看看呢？”牛旦试探性地问道，眼神颇有些火热。

　　林逸扫了他一眼，就知道他的意思，淡笑道：“恐怕那是你最感兴趣的吧，我可没什么……”

　　“我也想去看看，我还从来没见过拍卖会呢！对了，拍卖会是什么呢？”叶灵打断林逸的话，十分好奇地问道。

　　林逸轻笑一声，道：“忘了你对什么事都感兴趣。拍卖会就是一些人拿出一些比较珍贵的东西让许多人竞价，价格出的高，就能得到那些东西。你想去看看吗？”

　　“想啊想啊，比较珍贵的东西，说不定对我们有用呢！不过，我们拿什么买呢？”叶灵的目光落到牛旦身上，看得后者都有些发虚。

　　牛旦的脸上挤出一丝微笑，道：“木前辈，您今天的任何花销都由小的来承担，小的虽然在牛魔一族地位不高，但积蓄还是有点的。”

　　“还是免了吧，我不太喜欢别人给我出钱，尤其是让男人给我出钱，我会自己想办法。既然这是拍卖行，我想卖东西，应该可以吧？”林逸笑眯眯地问道，不知怎地，牛旦一看到林逸微笑，心里就更虚了，总觉得有什么事要发生。

　　“当然可以，不知前辈要拍卖什么？”牛旦好奇地问道。

　　“肯定是你们认为的好东西，快带我过去，迟了的话，错过了一些好宝贝，我可拿你是问啊！”林逸的身上又散发出一丝杀气，吓得牛旦连连称是，连忙带林逸进了拍卖行。

　　进拍卖行左拐的第二个房间，便是拍卖物登记室。

　　当林逸将他的拍卖物拿出来时，牛旦整个人都惊呆了，仿佛一瞬间，他的世界观被摧毁成渣，一种难以言喻的心情涌上心头。

　　他怎么都没想到，林逸会拿出那种东西来拍卖，只有疯子会做出那种事来！

　　藏在暗处的牛柔水也惊呆了，差点就露出马脚，她难以相信自己的眼睛！

　　“怎么了？这东西不能拍卖？既然这样，我就收回喽！”林逸说着说着，就要收回那东西。

　　“不不不，肯定能拍卖，怎么会不接受呢？前辈能拿出这么贵重的拍卖物，绝对是王级以上的高手，能为您服务，乃是我们牛魔拍卖行的荣耀。在下牛奔，是这家拍卖行的负责人，您的拍卖物，我们拍卖行收下了，绝对能给您卖出一个满意的价钱！”一个浑身穿着火红的中年男子激动说道，林逸有些疑惑，这家伙穿得这么红，难道就不怕被那些野牛们捅死？

　　他既然这么客气，林逸当然也会给他点好脸色。

　　“那我就等你的好消息，我还要买点东西，一会儿就在这块东西的拍卖价里扣，应该没问题吧？”林逸微笑着问道。

　　牛奔连连点头，道：“您放心，绝对没问题！这东西如果拿出来后，绝对会引爆全场，到时候必定是天价，足够您买下您想要的任何拍品。来人，送这位尊贵的客人去天字一号房，好好招待，千万别怠慢！”


第472章 送你一程

　　天字一号房中，林逸和叶灵躺在铺着动物毛皮的沙发上，吃着可口的水果，怎一个惬意了得！

　　“灵妹妹，这儿的水果比火神果好吃多了吧？等我带你去我生活的那个世界，你就会发现很多比这些更好吃的东西。”林逸微笑着说道，十分宠溺地摸了摸叶灵的头发。

　　“你天天和我说，可我到现在都没机会去，唉，其实我现在就想和你一起离开这个鬼地方了。”叶灵的眼神充满了渴望，目光灼灼地盯着林逸。

　　林逸微微一笑，道：“你放心吧，等我解决了嗜杀者的问题，找到我妈妈，我们就一起离开这，我也不能在这儿耽搁太久，不然她们都等急了。”

　　林逸真的挺想念龙葵她们，这么久没回去，她们一定十分担心。

　　叶灵点了点头，道：“我知道，你很想念那些姐妹们，你放心，等我们回去后，我一定会和她们好好相处的。”

　　叶灵的样子十分乖巧，这让林逸稍微感到有些欣慰，他最怕的就是后院起火，若是这几个女人忽然打起来，那结果，绝对惨烈无比。

　　“前辈，拍卖单我帮您拿来了，您看看吧。”牛旦推门进来，十分恭敬地将拍卖单递了过来。

　　拍卖的内容一般都是高度机密，不过，林逸实在怕麻烦，所以，他就用了牛旦这一层关系，拿来了拍卖单。

　　林逸接过拍卖单，很快就扫了一遍，寻找着让他感兴趣的好东西。

　　不过，事实证明，这上面的东西他几乎都不认识，看来只有等东西出来的时候，再决定买不买了。

　　牛旦倒是一直在一旁认真看着，还一副流口水的样子，看起来十分猥琐。

　　林逸白了他一眼，道：“怎么，这上面的东西，你非常感兴趣？”

　　“啊，前辈真是慧眼如炬，一下子就看出晚辈的渴望。其实我并不是对每样东西都感兴趣，只对上面那个寒精草有想法。”牛旦擦了擦嘴角口水，一副十分不好意思的样子。

　　“寒精草？”林逸的目光顺着拍卖单往下看，在倒数第三的位置看到了寒精草。排位这么靠下，明显是珍品级别的，就是不知道这草到底有什么用。

　　“你要这棵草干嘛？难道它还有什么逆天的作用？”林逸疑惑问道。

　　牛旦点了点头，道：“实不相瞒，寒精草最大的作用就是治疗寒毒，一棵草，至少可以保十年不被寒毒侵蚀。所以，这种草在阴极之地无比畅销，几乎出现一棵，都是绝对的高价。所以，就算我带了不少魔币，也不定能买下那棵草。”

　　“只能压制寒毒十年，就这么了不起，要是能完全解除寒毒，你们是不是都顺从于我了吗？”林逸笑眯眯地说道，牛旦微微一愣，一副欲言又止的样子。

　　好一会儿，他鼓起勇气问道：“前辈，您真的不是开玩笑？您可以治疗寒毒？”

　　林逸忍不住哈哈大笑，道：“很稀奇吗？搞得好像这寒毒非常了不起一样。傻小子，这个世上没有无解的毒，人的实力是无限的。”

　　林逸喊他一句“傻小子”都喊得十分勉强，估计牛旦那家伙，至少比他大上千岁。

　　“真的吗？那您可以帮我拔除寒毒吗？只要您能帮忙，让我付什么样的代价都可以的！”牛旦十分渴望地喊道，他对林逸一直是打心底里的相信。

　　林逸瞥了他一眼，道：“救你，当然没问题，不过，我要你先帮我一个小忙。”

　　“前辈请说，不管是什么忙，只要牛旦能做到，一定努力去做！”牛旦十分认真地说道，丝毫没有迟疑。

　　林逸点了点头，微笑道：“那好，你帮我把外面偷窥的那家伙赶走，我不喜欢一直被人盯着。”

　　“什么？有人偷窥？是谁，快给老子滚出来！”牛旦立刻来了火气，冲门外大吼道。

　　在门外施展潜踪术的牛水柔脸色大变，她正欲逃窜，却发现林逸的杀域已经将她笼罩，让她丝毫没有半点逃走的机会。

　　牛旦冲出去后，便看到一脸惊慌的牛水柔，看到牛水柔，牛旦的火气完全消失殆尽。

　　他难以置信地看着牛水柔，道：“二护法，您怎么在这？您……”

　　“我路经此地，忽然对拍卖感兴趣，想看看情况，难道不行吗？是谁规定这儿只能有你们，我就不能来？真是笑话！”牛水柔说话毫不客气，尖刻无比。

　　林逸和叶灵走了出来，当叶灵看到牛水柔时，本能地想和她大干一场，但却被林逸抓得紧紧。

　　“原来是二护法，果然挺嚣张的。莫非刚才在牛魔塔，你被我打得还不够，还是说，你被打上了瘾，想过来再被我打一顿？”林逸说话更加不客气，隐隐已经露出剑拔弩张之态。

　　牛旦脸色顿时大变，连忙打着圆场，道：“木前辈，二护法，你们都冷静一下好不好？这儿是拍卖行，是不允许打斗的，打起来的话，对二位的形象也有很大影响，何必呢？二护法，您想进就直接进来，再外面偷窥实在不好……”

　　“牛旦！你好大的胆子，竟然敢帮着外人欺负牛魔一族的人，你难道是二族长坐久了，老子都做坏了？”牛水柔恶狠狠地说道，一股强烈的杀气从她身上爆发出来。

　　林逸冷笑一声，道：“样子好霸气啊，我都差点被你吓尿了。只可惜，你这种霸气还是收回去比较好，否则我将把其当做你对我的挑衅。呵呵，向我挑衅的人，可没几人能活下来！”

　　林逸早已经用域困住了牛水柔，对这个包藏祸心的女人，林逸实在没有怜香惜玉的想法。只要这女人感做什么出格的事，他就立刻将其击杀，眼睛都不会眨一下。

　　牛水柔自然感觉到她和林逸的差距，想到之前在牛魔塔林逸出手毫不留情的样子，她便有些后怕。

　　林逸这家伙，明显不好惹，得罪他，实在十分不智。

　　她冷哼一声，道：“我可没那个胆子挑衅你，我还想多活几年。可以放开我了吗？我要走……啊——”

　　牛水柔话没说话，林逸便挥出一掌，直接将牛水柔打飞出去。

　　“呵呵，送你一程，不谢！”


第473章 怪异石球

　　林逸这一巴掌打得十分清脆，叶灵的第一感觉就是，爽，爽翻天的那种爽！

　　她之前还有些担心林逸被牛水柔那骚蹄子勾引了，现在看来，她的担心何止是多余，简直是毫无必要。

　　牛旦已经彻底呆滞了，他怎么都没想到，林逸竟然真会对牛水柔动手，而且还是这么地不客气。

　　“不好意思，二族长，刚才出手重了点。没办法，我这人就是喜欢助人为乐，送人一程，当然得送远点才行。”林逸笑眯眯地说道，他丝毫不用担心牛水柔会打过来，牛通天已经把话说的那么清楚，牛水柔惹怒了他，受到点惩罚，牛通天也没怪罪他的理由。

　　更何况，现在牛通天还有事要求他，当然不会为了这种小事而得罪他。

　　牛水柔被打飞之后，的确没胆子再回来。林逸仿佛啥事都与他无关似的，和叶灵打情骂俏，玩的不亦乐乎，直到拍卖会宣布开始时，他们才将注意力投向了窗外。

　　天字一号房，绝对是观看拍卖会最好的地方，坐在这里面，可以清晰地看到拍卖会里的一切人和事物。

　　让林逸惊讶的是，这儿不光有牛魔一族的人，还有虎魔一族和鹏魔一族的人，这些人挤在一起，仿佛进了动物园似的。尤其是那些鹏魔一族的人，一个个顶着个鸟头，看起来滑稽得很。

　　林逸叹了一口气，自言自语道：“真是搞笑自己，这些人放着人不做，偏偏去做那些禽兽，想得到力量的确是人之常情，但是用这种方式得到力量，实在有些差劲了。”

　　“唉，恐怕也只有木前辈您会这么想，也只有您敢这么说。若是一般人这么说，恐怕早就被当做异端，直接处死了。”牛旦叹了一口气，一副十分无力的样子。

　　林逸的脸上浮起一丝惑色，道：“怎么，说这句话都得被处死，你们牛魔一族还真挺凶的。”

　　“不光是我们牛魔一族，虎魔一族和鹏魔一族都一样，不喜欢魔化模样的，就表明对嗜杀者宣战，真的会被杀的。当初，我们牛魔一族并不是所有人都得成为嗜杀者，最后为了保全族群，不还是靠吃药加速魔化的？这就是我们的命，我们不能抗拒，只能接受。”牛旦说到这，一张老脸写满了疲累，很明显，这样的生活，他已经过累了。

　　“哦？看你的样子，你似乎也不喜欢现在的样子嘛。”林逸微笑着问道。

　　“不喜欢又能如何？我只是一个普通的牛魔族人，我不这么做，怎么混到今天这个地步？不说这个了，木前辈，以后这种话还是不要在大庭广众下说了，隔墙有耳，我怕有人会对你不利。”牛旦十分认真地说道。

　　林逸点了点头，神色比起以前都温和许多，他微微一笑，道：“你的提醒我收到了，你放心，我是不会做那么自找麻烦的事。拍卖会差不多开始了，还是做好看热闹吧。”

　　林逸说到这，立刻将杀域释放出去，很快，他就感觉到好几股不弱的气息，鹏魔和虎魔那方的人，实力果然也不弱。

　　主持拍卖的是一位身材火爆的美女，在这么冷的阴极之地，林逸难以相信，就那性感美女身上的几块碎布，穿在身上真的不冷？

　　林逸实在不想听那女人啰嗦，在她说话的时候，林逸和叶灵聊天聊得欢快。

　　虽然如此，林逸还是把一些重要内容听了进去，那是有关拍卖会的规则，林逸可不想在这丢脸。

　　“……好的，今天的拍卖会正式开始，请大家做好准备。第一件拍卖品，是一根树枝。大家可别小看这棵树枝……”性感女人的嘴皮子还真厉害，硬生生把一根树枝说成是火凤筑巢的树枝，一时之间，加价之人很多，最后竟被买出三万魔币。

　　一根树枝竟然卖三万魔币，这简直和抢钱没啥区别。林逸从牛旦那儿得到关于魔币的价值，三万魔币，已经够普通家庭生活十年的了。

　　关键是买到哪根树枝的人还十分地开心，仿佛捡到宝似的，这让林逸感到十分无语。

　　牛旦看到林逸惊讶的样子，忍不住开口道：“木前辈，不是所有人都像您一样不怕寒毒的，在这儿生活的人，最大的敌人便是寒毒。一切可以抵抗寒毒的东西，都是一等一的宝贝，哪怕是一件御寒的皮草，都能卖出很高的价格。”

　　牛旦说到这，林逸的心头忽然涌现一个想法。如果他放出话来，说可以治疗所有人的寒毒，会不会有许多人主动投靠他呢？

　　不过，他很快就否定了这个想法。这儿的嗜杀者其实很大一部分对自己的种族都十分忠诚，就算有些人肯向林逸臣服，估计林逸也不相信。

　　“呵呵，第一件宝贝都卖的这么贵，接下来的宝贝，价格估计不会差。”林逸乐呵呵地说道，继续观看着接下来的拍卖。

　　让他失望的是，这些拍卖品他都不感兴趣，许多东西的作用只有御寒。

　　其中一件据说可以永远自动放热的火炉，竟然卖出了近百万魔币，可见这儿的人是多么地怕冷。

　　“好无聊的拍卖会，看来我这次只能白白地换一笔钱了，想想还真挺无聊。”林逸叹了一口气，有钱无处花的感觉，真让他有些不爽。

　　“我也觉得好无聊，烤火的东西有什么好买的？真是浪费钱！咦？小逸哥，你快看，他们又在卖奇怪的东西了，那不就是个石头球吗？难道还是什么值钱的东西？”叶灵十分疑惑地喊道，林逸的目光立刻投降拍卖台，的确，他看到了一个石球，大约人头大小，上面还坑坑洼洼的，不知道是什么品种的石头。

　　那些观众们的表情也都差不多，完全不知道这颗石球有什么珍贵的地方。

　　那个性感美女沉默了好一会，才开口道：“想必大家一定对这个拍品感到疑惑，这样东西，竟然放在如此靠后的位置，它到底会是什么东西呢？呵呵，实话告诉大家，就连我们的第一鉴定师也不知道这是什么东西，唯一可以确定的是，只要在这颗石球旁边修炼，修炼速度可以提升三成以上，而且，这里面散发出的杀气可以直接吸收，这种逆天的效果，想必大家一定很心动吧？拍卖开始，底价三十万，每次加价不得低于五万，大家加油哦！”


第474章 该你表现的时候了

　　底价三十万魔币，就这么一颗石球？

　　许多人的脸上都写满了“不相信”，虽然那个性感美女说得很诱人，但谁能保证那种效果能持续多久？

　　如果刚买回去，石球就没了作用，那岂不是损失大了。

　　想到这点，许多人的脸上都露出一丝冷笑，这块石头球八成要流拍了。

　　果然许多人想的都差不多，那颗石球并不让人看好，有些人甚至连看它的兴趣都没有，这让那个性感美女颇有些尴尬。

　　这也怪不得那些人，在阴极之地，魔币大多被用来购买驱除寒毒的药材或宝物，谁会把它浪费在这种赌博似的拍卖上？那样做不是傻逼吗？

　　林逸的双眼微微眯起，对这颗石球，他也看不出什么特别的地方。

　　至于它的作用，林逸也并不感到稀奇，他身上的宝物完全可以达到甚至超越石球带来的好处，如此一来，石球对他的作用，简直微乎其微。

　　就在他准备移开眼神时，刀鞘中的邪刀忽然开始颤动起来，那种感觉，充满了兴奋与渴望。它明显实在提醒林逸，把那颗石球买下来！

　　“邪刀，你想要那颗石球？”林逸下意识地问道。

　　邪刀的颤动更强烈了，显然是在回应林逸的话。

　　林逸心中一喜，连邪刀都这么看重那颗石球，其中必定有蹊跷！想到这儿，他的眼神顿时变得火热许多。

　　拍卖台上，性感美女轻叹一声，道：“既然大家对这颗石球没兴趣，那我宣布，这颗石球流……”

　　“我出三十万！”林逸的声音从天字一号房传出，一时之间，整个拍卖场都安静下来，所有人的目光都看向天字一号房。

　　其实，他们一直都十分好奇，到底什么人会被安排在那个房间。要知道，牛魔一族的二少爷都只被安排在了地字一号房，到底什么人的地位能比大少爷还要高？

　　地字一号房中，一位面相妖异的青年男子面露邪笑，自言自语道：“终于肯说话了，我还以为你是个哑巴。老子可不管你是不是我父亲的贵客，敢和我抢天字号房，就是和老子作对，老子绝对不会让你好过！”

　　玄字一号房中，牛水柔的脸上露出一丝邪笑，道：“看样子这块石头还真是一件好宝贝，老娘一定不会让你得到！”

　　一股无形的风暴在拍卖场中吹起，许多人都感到好几股无形的杀气，正在几个包房中释放出来。

　　“我出五十万！”

　　“我出八十万！”

　　地字号房和玄字号房很快传出声音，都是一副势在必得的样子。

　　天字号房中的林逸脸色微变，不过很快就变成一脸微笑，道：“真有趣，想和我争，还真有几分胆量。”

　　拍卖台上的性感美女激动万分，拍卖成功与否，与她的收入直接挂钩，更何况，这颗石球还是她的东西。

　　那是她偶然一次从一个小摊贩那儿买来的，只花了一百魔币，当时也只是觉得这颗石球散发出的气息十分奇怪，让她心生好奇。

　　后来，她惊讶地发现，这颗石球竟然还有加快修炼速度的作用，所以，她就把石球拿来拍卖行，让拍卖行的那些鉴定师们看看。

　　鉴定师都看不出这颗石球到底是什么成分，对它的价值不好估算。她心一横，决定碰碰运气，就把这颗石球定价三十万魔币，拿来拍卖。

　　这次若是流拍的话，她要损失上千手续费，想到这个，她就肉疼得很。

　　可是，在她万念俱灰时，竟然有人肯出价，而且很快就开始竞价，数秒内就涨到了八十万，这在今天的拍卖中，绝对算是异数了！

　　“我出一百五十万！”林逸的声音再次在天字号房中传出，房间中的牛旦暗暗叫苦，他当然知道正在和林逸竞价的人是谁，除了牛魔一族嫡系那些败家子们。还会有谁？

　　他想不通，这些人为毛和牛通天对着干，难道他们就不知道得罪林逸的后果吗？

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　很快，地字房和玄字房又开始发声，价格一下子翻了一倍。

　　整个拍卖场都沸腾起来，这种级别的竞价，只有每次压轴之物出现时才会有，怎么这么快就开始了？

　　想到这儿，许多人对那颗石球都有了新的认识，莫非真有识货的人看出石球的特殊，所以才这么急切地竞价？

　　想通这点后，其他人也动了想法，看石球的眼神也变得十分火热。

　　“我出四百万！”

　　“我出五百万，这石球，老子要定了！”

　　拍卖场里最不缺的就是暴发户，这些有钱人们砸起钱来简直在拼命，天字房中的牛旦都惊呆了。

　　牛旦看着一脸邪笑的林逸，小心翼翼地问道：“木前辈，要不就算了吧，这块石头看来也没什么太大的作用，说不定买回去之后，就没什么灵气了，何必在这上面花那么多魔币呢？”

　　“牛旦啊，看来你对我的脾气了解得还不多，你认为我是一个喜欢退缩的人？既然你们牛魔一族的人是这么展现友好的，那我就陪他们好好玩玩。”林逸脸上的邪笑越来越浓郁，一旁的叶灵却是一脸欣喜，似乎十分盼望着看到林逸与他们交锋。

　　再她看来，那些人只是渣渣而已，根本算不了什么。而林逸若能在这一过程中感到喜悦，那她就更开心了。

　　“我出五千万！”林逸的声音在拍卖场中响起，这一瞬间，整个拍卖场都安静下来，静的连一根针掉下的声音都听得见。

　　地字号房和玄字号房的二人都惊住了，五千万，他们虽然能拿得出来，但绝不会用它赌一时之气，尤其是买这么一颗没啥大作用的石球。

　　其他人的反应也差不多，这颗石球就算效果永不消失，也值不了这么多钱，还不如用这些钱去竞逐那压轴之宝。

　　牛旦一下子呆住了，五千万啊，竟然用来买一颗烂石头，他最强烈的感觉就是，这家伙可真败家啊！

　　关键是，林逸目前能拿出那么多钱吗？按照牛魔拍卖行的规矩，每一样宝物被拍卖后，要立刻给钱，林逸哪有钱给呢？

　　“呵呵，牛旦，该你表现的时候了，快去帮我付五千万吧。”


第475章 不是你的作风

　　牛旦似乎已经猜到了这个结局，他之前都放出大话，现在当然是兑现的时候了。

　　林逸看到他那一脸苦逼的样子，轻笑一声，道：“牛旦啊，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去的，不用这么沮丧。再说，我只是借你的，又不是不还你，需要这幅模样吗？”

　　“唉，木前辈啊，我倒不是舍不得，只是觉得您花那么大的代价，只买一颗破石头，实在有些不值得。五千万魔币啊，可以买很多抵御寒毒的好东西了！”牛旦十分心疼地说道，他不是为自己心疼，而是为林逸心疼，这哪是花钱，分明是烧钱啊！

　　“呵呵，没什么值得不值得，只有想买不想买而已。算了，我不打消你的疑虑，你恐怕还得买那棵草，浪费钱。”林逸说着说着，一把抓住牛旦的手腕，心念一动，三十六根神脉针以极快速度十分准确地刺入牛旦身上三十六处大穴。

　　牛旦吓了一跳，正欲有所行动，却听林逸一声轻笑：“你想不想驱除寒毒了？想的话就别反抗，不想的话，你尽管反抗试试。呵呵，我这人不太喜欢勉强人。”

　　牛旦听林逸这么说，哪还有什么反抗的想法，立刻乖乖站在那，任凭林逸处置。

　　寒毒的驱除对林逸来说实在容易得很，比起驱除火毒还要简单。他本来就拥有九阳内气，只要他将九阳内气与牛旦体内的寒毒融合在一起，就能十分轻松地将寒毒中和。寒毒一旦被中和，就会化为无毒无属性的灵气，不但可以永久后患，而且还能提升实力。

　　再加上有神脉针的引导，林逸还能在其体内埋下种子，只要这颗种子萌芽生长，就能渐渐清除其体内的嗜杀之力，这也是林逸的计划之一。

　　林逸现在就在那牛旦做实验，看看那个办法到底行不行。

　　让林逸感到惊喜的是，这颗种子还真在牛旦体内顺利埋下，并且悄无声息地缓慢生长，以牛旦的实力，根本就察觉不出来。

　　牛旦还是第一次感觉体内传来温暖的感觉，在阴极之地的人们，一直以来都承受着寒毒的侵袭，温暖对他们来说，简直就是一种奢望。

　　但是，现在这种温暖却是从体内传出，再传遍四肢百骸，那种感觉，真是一种说不出的舒爽。

　　大约过了二十分钟，林逸才取回了三十六根神脉针。此时牛旦还沉醉于那种温暖的喜悦中，一脸猪哥样的他看起来极为猥琐。

　　林逸轻咳一声，道：“你要陶醉到什么时候？不就是解个寒毒嘛，至于这么一副恶心样吗？”

　　牛旦猛地睁开双眼，看到林逸和叶灵都看着他，顿时感到有些不好意思。

　　可当他感受到自己身体变化时，脸上立刻露出惊喜之色，道：“没有了，一点寒意都没有了！我的寒毒，我的寒毒没有了！哈哈哈，真的太好了！”

　　牛旦高兴得都要手舞足蹈，林逸白了他一眼，道：“别这么激动，这只是给你一点小好处，顺便让你知道，我有这个能力解除寒毒，省得你每天去折腾那些烧钱的东西。”

　　“你才是最烧钱的好不好？花五千万买破石头……”牛旦心中暗暗嘀咕，他当然不敢说出来，只能在心里想。

　　“木前辈您真的太厉害了！从今以后，我牛旦这条命就是您的，您要我做啥我都做！”牛旦信誓旦旦地说道。

　　林逸淡然一笑，道：“这世上本来就没有白吃的午餐，报酬之类的，我以后再和你谈。你先自己好好调息一下，消化一下寒毒化成的灵气，这种机会可不多。”

　　牛旦连连点头，立刻盘腿坐下调息起来，就在这时，房间门被敲响。

　　叶灵打开门，便看到之前主持拍卖的性感女孩，她的手中端着盘子，盘子里放着的正是之前那颗石球。

　　“尊贵的客人，拍品我已经为您送来了，按照程序……”

　　“这是五千万魔币的魔神卡，拍品留下就可以了。”林逸屈指一弹，刚才他从牛旦那儿摸来的魔神卡便飞了出去，插在门边的墙壁上。

　　性感女孩的脸色微微一变，她没想到，林逸竟然连正面都不给她看一眼，而且还表现得如此霸道。

　　但是，这种霸道对她这样的女人来说却仿佛致命的毒药，一时之间，她心中小鹿乱撞，脸颊都变得通红。

　　“尊贵的客人，我叫丽丽，若是有机会，我想和您……”

　　“不好意思，应该没什么机会，送客吧。”林逸说话毫不客气，直接断了丽丽的念头。

　　叶灵的心中当然开心得很，她可不想随便一个女人都来烦林逸，那种感觉，她想想都不舒服。

　　丽丽十分尴尬地站在门口，虽然心里很不开心，但她的脸上依然带着微笑。

　　为了亲自给林逸送拍品，她特别要求暂停拍卖。没想到，这么有诚意而来的她，竟然被林逸这么对待，这种感觉，她当然很不好受。

　　离开房间后，她的脸上立刻浮起一丝黑云，恶狠狠地对旁边人道：“查一查这家伙的底细，我倒想知道，他有多少嚣张的本钱！”

　　“是！大小姐！”

　　房间中，叶灵将石球端给林逸，面露微笑道：“怎么了，我的花心大萝卜逸哥哥，这次怎么忽然变了性子，对那样的美女都不屑一顾了？这好像不是你的作风吧？”

　　林逸苦笑一声，道：“你这到底是夸我还是损我啊！我本来就很纯洁好不好？花心大萝卜，这个称呼好像和我没关系吧？”

　　“哼！你还不承认，等我以后见到姐妹们，再和她们好好交流一下，看看你到底花心到什么程度。”叶灵一副凶神恶煞的样子，一番话说得林逸不禁苦笑。

　　这时，他的邪刀忽然剧烈颤动起来，似乎十分地激动。

　　林逸皱了皱眉，对正在一旁调息的牛旦道：“牛旦啊，我觉得你还是回去闭关几天比较好，这儿环境嘈杂，不太适合修炼。”

　　牛旦当然明白林逸的话中之意，一定有什么他不能知道的事要发生了。

　　他点了点头，十分听话地离开天字号房。如此一来，天字号房就只剩下林逸和叶灵了。

　　林逸看了一眼盘子中质朴无华的石球，再抚摸了一下刀鞘中激动万分的邪刀，微笑道：“瞧你这么激动的样子，你来告诉我，这颗石球到底是什么宝贝吧。”

　　林逸话语一落，邪刀嗖的一声出了刀鞘，直接朝石球刺去。


第476章 一直很低调

　　邪刀的这一动作倒是在林逸意料之中，估计也只有这样的方式，才能真正得出石球的秘密。

　　邪刀刺入石球之后，整个石球立刻爆发出强烈的白光，瞬间照亮整个天字一号房。

　　一股蓬勃的杀气从石球中爆发出来，一瞬间，天字一号房便成了所有人瞩目的焦点。

　　“好强大的杀气，这到底是怎么回事？”许多人的心头都出现这个想法，目光齐齐看向天字一号房。

　　“刑杀五封！”林逸冷哼一声，一股强大的封印之力便将整个天字一号房封印，如此一来，房间里面的气息便不会散发出来，这也是林逸能施展出的最强封印术。

　　这才刚开始，便有这么大的动静，若是再继续下去，绝对会引起许多大人物的注意，到时候想要抽身就难了。

　　叶灵也吓了一大跳，她没想到，这颗石球竟然有如此强大的威力，爆发出的力量，让她感到心悸。

　　那股气息忽然收敛后，许多人的脸上都多了几分惑色。刚才到底是怎么回事？为何那股力量稍纵即逝？这也太诡异了吧？

　　“呵呵，看来那小子是强行激发了石球的潜力，却没想到石球只有这么点力量。五千万买了这么一个废渣石头，真解恨啊！哈哈哈……”牛水柔大笑道，一副十分得意的样子。

　　其他人的想法也差不多，他们可不相信，有人能施展那么强大的封印术，掩盖住那股气息。唯一能解释的，恐怕也只有这个了。

　　拍卖台上的丽丽面露微笑，一副十分解恨的样子。她这辈子还没被男人这么拒绝过，林逸是第一个，若是不让林逸付出点代价，还真不是她的风格。

　　此时的林逸却是一脸欣喜地看着正在发生变化的邪刀，整个房间此时都被浓郁的杀气充斥，那种感觉，对林逸和叶灵来说，都是大补至极。

　　“这哪是石头，分明就是块人参果啊！邪刀切开了人参果，让我们也尝到了好处，这下真赚大发了！”林逸忍不住感叹道，这种感觉，实在太爽了。

　　没过多久，那颗石球便出现无数裂纹，那些裂缝蔓延得很快，不一会儿就密布整颗石球。

　　只听到清脆的咔咔声，石球外面很快化为齑粉，林逸的目光立刻凝聚在石球上，这时，他看到了一块血红色的晶体，而邪刀就这么刺入晶体之中，疯狂吞噬着晶体的力量。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一阵阵颤鸣声从林逸脖子上的小刀还有红姬那儿传来，那两把刀也立刻出鞘，然后刺入红色晶体中。

　　这瞬间，晶体的灵气仿佛寻到三处吞噬漩涡，而那把不知名的小刀则开始无限朝邪刀靠近，仿佛要与邪刀融合在一起，看来那把刀这下彻底臣服了。

　　邪刀也不客气，很快将那把不知名的小刀吸收掉，这时，红姬也开始向邪刀靠近，似乎要把自己献给邪刀。

　　但邪刀的反应却有些奇怪，并没有吸收红姬，而是将自身的力量分出一部分给它，这种感觉让林逸感到十分奇怪。

　　叶灵第一个反应过来，捂嘴笑道：“小逸哥，你看邪刀它都知道怜香惜玉，看来它对我的红姬有意思哦！”

　　“真是把色刀，我早就发现了，没想到它还做得这么明显。唉，一把刀，灵性到了这种程度，是不是有些过分了？”林逸叹了一口气，对邪刀，他真的感到没辙。

　　他现在最好奇的是，这块红色晶体到底是什么，为什么会散发出如此强大的灵气，又为什么能让邪刀和红姬进化？这些疑惑让林逸的眉头一直紧皱，舒展不开。

　　“这是杀神石，是杀气的终极凝聚形态，当然能被我们吸收喽！”一个轻佻的声音在林逸脑海中响起，林逸立刻警惕起来，冷声道：“是谁？谁在说话，快给我滚出来！”

　　叶灵一脸疑惑地看着林逸，道：“小逸哥，你在说什么呢？没人说话啊，你在和谁说话？”

　　林逸微微一愣，喃喃自语道：“奇怪，我刚刚明明听到有人和我说话，难道那只是我的错觉？”

　　林逸刚刚这么想，那个声音再次响起：“不是吧，逸老大，我的声音你都听不出来？我俩可是并肩作战的好战友，都快达到好基友级别了，你还和我装？”

　　林逸这才反应过来，目光落到邪刀身上，眼睛瞪得老大，难以置信地看着正流转着红光的邪刀，道：“不是吧，难道是你在和我说话？你啥时候会说话的？”

　　“小逸哥，你说啥呢？我怎么一句都听不懂？你在和谁说话？难不成是邪刀？”叶灵算是冰雪聪明，立刻猜出了端倪。

　　这时，邪刀忽然爆发出最强的吸力，将已经变成拳头大小的红色晶体彻底吸成齑粉，然后在空中旋转了几圈，飘浮在林逸面前。

　　这时，邪刀的声音在他们二人脑海中同时响起：“我当然会说话，你们还看不起刀，是不是？红姬妹妹现在力量还不够，否则也能和我一样给你们传音了。嘿嘿，这次真的多谢了杀神石，还有那个家伙的自愿献身，否则我还不知道要等多久才能达到这个境界。你们是不是有很多疑问想问你们伟大的邪刀大人，尽管问吧，邪刀大人今天心情好，可以回答你们提的一切问题。”

　　邪刀十分臭屁地在林逸二人面前扭动着“身体”，叶灵拍了拍脑袋瓜，没好气地说道：“真是有什么样的主人就有什么样的刀，这把刀还真会装逼啊！”

　　林逸顿时一头黑线，道：“灵妹妹，不需要这么损我吧？我这人一直都很低调，从来不装逼的好不好？”

　　“你就吹吧，你要是低调，世界上就没有高调的人了。”叶灵没好气地说道，对林逸，她的了解明显多了许多。

　　林逸一脸苦笑，看来他在叶灵心中的形象已经不再光辉高大，想想还真挺悲催。

　　“你们两个还没想到问什么？本大人的时间很宝贵哎！一会还要和红姬妹妹谈情说爱，你们能不能快点？”


第477章 不要太激动

　　邪刀一副十分不耐烦的样子，它只恨自己以前不能说话，否则早就冲林逸发牢骚了。

　　竟然被一把刀催促，林逸顿时感觉有些郁闷，这让他实在感到有些没面子。

　　叶灵感觉红姬的刀身都有些发烫，好像在害羞似的，一把刀竟然都已经进化到这种程度，实在让人感到匪夷所思。

　　看到叶灵那副惊讶万分的样子，林逸不禁苦笑一声，道：“算了算了，我们总不能棒打鸳鸯，耽误它们俩谈恋爱。我就问一个问题，你能不能感觉到，这个阴极之地，有多少把杀神之刃？”

　　“就这个简单的问题？我还以为你要问什么复杂的问题呢！这个问题，本邪刀大人可以回答你。当年我的本体被分为九部分，最核心的部分就是本大人了。九部分中你已经见过四个，而在这个阴极之地，刚好有剩下来的五部分。”邪刀一副十分老练的样子，林逸听着听着，脸上立刻露出一丝惊色。

　　“这儿有五部分的杀神之刃？你的意思是，在这个地方，我就能凑齐几乎完整的杀神之刃了？”林逸惊喜道。

　　“你想得倒容易，搞得好像你天下无敌一样。我的确能感觉到其他五部分的主人实力都不差，你想打败他们，可不是那么简单。不过呢，有我这个英明神武的邪刀大人在，当然问题就不大喽！”邪刀一副自鸣得意的样子，林逸有种很强烈的感觉，他真想好好教训一下这把找揍的刀。

　　“好啦，我要说的都说完了，我去和红姬妹妹谈情说爱了。没事别找我啊，我很忙的！”邪刀甩出这句话，竟然就这么诱拐红姬飞出了房间，眨眼间消失不见。

　　林逸不禁苦笑一声，自言自语道：“唉，早知道就不买这个石球的，竟然整出这么一个嚣张的货色出来，实在太气人了！”

　　“好了啦，邪刀能进化到这种程度，对你以后的战斗绝对有帮助，你又何必这么生气呢？”叶灵在一旁安慰道，一番话让林逸的心平静下来。

　　他看了一眼窗外，刚好看到最后一件排名开始拍卖，注意力自然而然被吸引过去。

　　叶灵看了一眼窗外，忍不住捂嘴笑道：“小逸哥，你是想看看，我给你的那块杀气石能买多少钱吧？”

　　“嘿嘿，灵妹妹，难道你就不好奇吗？那块石头，在阳极之地，费点心就能捡到不少吧，没想到到了这里，竟然成了近乎无价的宝贝，实在太夸张了点。”林逸笑眯眯地说道，叶灵的话，刚好点中他的心事。

　　“物以稀为贵呗，你之前不是听牛旦说了嘛，由杀气石构建的杀灵阵，可以完全阻隔寒毒的入侵，只要在丹气境前这段时间不沾染寒毒，这辈子都不会再受寒毒侵扰。所以，杀气石在阴极之地绝对是宝贝中的宝贝，有价无市也很正常。”叶灵仿佛背书般地说道，心中却是懊悔得很，早知道她就多从阳极之地带一些杀气石来了，说不定能换到不少好东西。

　　“若是我猜得没错，这应该也是木泽老头故意安排的。要不是那样，阴极之地的人恐怕早就达到极高境界，打破封印的禁锢了。”林逸微笑着说道，对木泽这老头的城府，他算是佩服到了极点。

　　“那老家伙干什么我都不觉得稀奇，真是坏到了骨子里。算了算了，不提他了，提起他我就心烦，我们还是好好看拍卖会吧，我真好奇，那块石头能卖多少钱。”叶灵目光灼灼地盯着拍卖台，她已经预见到，当那块拳头大小的杀气石揭开面纱时，在场的那些人会多么兴奋。

　　拍卖台上，丽丽的身体都在颤抖，那是因为激动而出现的正常反应。

　　她看着坐在台下的那群人，道：“各位尊敬的客人，请允许我深呼吸几下，来缓解我激动的心情，因为接下来要拍卖的这件宝贝是我们牛魔拍卖行此次拍卖的压轴之宝，一件绝对能震撼人心的宝贝！在此，我也希望大家做好心理准备，千万不要太激动。”

　　不得不说，丽丽煽动人心的本事还真不小，她这么一说，所有人的胃口都被提了起来，他们都很好奇，那块面纱下到底藏着什么宝贝。

　　“别绕弯子了！到底是什么宝贝啊！”

　　“是啊，别又拿出什么效果不确定的东西来糊弄我们，你以为我们都是买石球的那个傻逼啊！”

　　“就是就是，那家伙到现在都没吭声，一定是被骗后气晕了。呵呵，看来以后我们在这买东西都得小心了，一不留神，可能被气死的。”

　　人群中传来一阵阵议论声，在那些人眼中，这次最倒霉的就是天字一号房中的林逸。殊不知，林逸早就在偷笑了，那个石球，让他们人刀都受益，绝对没亏！

　　丽丽的脸色微微一变，不过很快就恢复过来，微笑道：“大家稍安勿躁，丽丽保证，这次的压轴拍品绝对会让所有人疯狂，到时候，请各位还是压制一下情绪比较好，千万不能因此失态，做出什么冲动的事。我们牛魔拍卖行的规矩大家应该知道，价高者得，不要因此伤了和气。好了，废话不多说，我来公布这件拍品的名字，它就是有逆天之力，可隔绝寒毒的杀气石！”

　　丽丽此话一出，全场观众表情各不相同。

　　“原来是杀气石啊，有什么好奇怪的？这东西虽然宝贝，但作为压轴之宝，好像有些小家子气了。”

　　“就是就是，杀气石虽然宝贝，但也不至于这么紧张兮兮的吧。”

　　这些人的反应丽丽尽收眼底，她的脸上露出一丝邪异的微笑，道：“丽丽知道大家会这么说，杀气石这种东西，的确没必要被抬那么高。不过，杀气石也有大小之分，这么大块的杀气石，大家见过吗？”

　　丽丽将盖在杀气石上的白纱拿开，露出其中拳头大小的杀气石，这一瞬间，所有人的眼睛都瞪得笔直，好像见鬼似的。

　　“我草！这东西真是杀气石？老子见过最大的只有大拇指大小，这特么到底是不是真的！”

　　“没错，绝对是杀气石，这股气息不会错！兄弟，能不能扶我一下，我头晕……我草，你怎么比我先晕了……”

　　观众席中已经乱成一团，许多人的反应都很疯狂，这让丽丽的脸上露出满意的微笑。

　　“我们牛魔拍卖行首席鉴定师鉴定结果，这是一块顶级杀气石，起拍价两亿魔币，每次加价不低于一千万，拍卖，开始！”


第478章 哪个不长眼的

　　丽丽最后说出的拍卖金额吓了林逸一跳，底价两亿魔币，这特么也太疯狂了！

　　叶灵已经后悔得要死，拼命拽着自己的衣角，嘴里嘀咕道：“我这个大笨蛋，超级大笨蛋，为啥我就不多带几百斤来呢？”

　　林逸忍不住笑道：“我亲爱的灵妹妹，你还真把杀气石当大白菜啊。再说，在这么贫瘠的阴极之地，魔币再多，也没多大意义吧？”

　　“当然有意义啊，我可以用魔币买很多好吃的，还有好看的衣服，还有那些好看的宝石，这里的东西比阳极之地多太多，很吸引我哦！”叶灵一脸渴望的眼神，女人的天性在她的身上展露无遗。

　　林逸暗暗苦笑，看样子，等叶灵和自己一起出去后，他的银行卡要少一大笔钱了。

　　不过，转念一想，老婆不败家，赚钱给谁花？她们不花钱，林逸的钱几辈子都花不完。

　　林逸本以为有人能出两亿底价，就已经很夸张了，没想到，第一个喊价的人便将价钱提升到三亿，直接加了一亿，一副势在必得的样子。

　　接下来的拍卖就是一种十分激烈的无硝烟的战斗，价钱提得非常快，所谓的最低加价一千万，这儿根本用不上。

　　争抢最凶猛的就是地字号房和玄字号房，这对姑侄俩抢得最为凶猛，吓得其他人都不敢继续抬价。

　　关键是他俩都不知道对方的身份，都气得脸红脖子粗，恨不得直接冲进包厢，把对方给灭了！

　　“我出二十亿！谁还敢和老娘抢！”

　　“老子出二十五亿，有种你再加啊！”

　　两人都拼出了火气，哪还能听出对方的声音？他俩都忘记了一件事，这么大的宝贝，天字一号房那家伙竟然没和他们抢，这也太特么诡异了。

　　殊不知，天字一号房中的林逸正在强忍着笑，这种百年难遇的壮观景象实在让他叹为观止。牛魔一族内斗的本事还真强，价格喊起来，好像魔币都是屎似的。

　　最后，还是牛水柔财大气粗，硬生生以三十亿从那位二少爷口中夺了食，气得那位二少爷挥拳打烂了窗子。

　　他的脑袋从窗子探出来，冲玄字号房大吼道：“臭婆娘，有本事把头伸出来，老子倒想看看，到底是哪个不长眼的敢老子抢！”

　　“草你妈的，哪个不长眼的敢和老娘横！嗯？牛史，原来是你这个傻逼你给老娘等着，老娘这就去揍死你！”牛水柔的怒火顿时爆发，她怎么都没想到，刚才和自己竞价的竟然是她的亲侄子，而且她还被亲侄子骂了，这口气，她怎可能咽得下去？

　　“姑姑啊，这都是误会，真的是误会啊！您饶了我吧！”牛史连他老爹都不怕，最怕的就是这位暴力姑姑，牛水柔打起他来，绝对是拳拳到肉的。他这次疯狂竞价，害牛水柔花了好几倍的钱买了杀气石，牛水柔绝对不会放过他。

　　“哈哈哈，笑死我了！牛魔一族的奇葩真多，牛屎？还真有人起这个名字，牛通天那家伙还真有趣啊！”林逸实在忍不住大笑起来，笑得肚子都疼了。

　　而叶灵早就笑得在打滚，比林逸还要夸张得多，这也难怪，她的笑点本身就低。

　　拍卖完满结束，林逸坐收好几十亿，还得到了石球那样的好宝贝，绝对是最大的赢家。

　　不过，对那些魔币，林逸还真没什么感觉。他很快就要离开阴极之地，那些东西，对他来说，恐怕也只能算个数字了。

　　倒是叶灵乐坏了，她正好缺钱，这些钱让她好好地挥霍一番，一时之间，整个牛魔都的东西差点都被她买完了。

　　林逸他们刚买完东西，牛通天的使者便来了，他的意图林逸当然十分明显，寒毒的事，他可是记在心窝子里。

　　“既然在牛旦身上试验成功，那么，在牛通天身上，应该也不会失败吧。”林逸自言自语，虽然说是这么说，但他依然有些心虚，只能依赖于今天刚提升起来的实力了。

　　好在他买了一个储物戒指，将叶灵买的东西全放了进去，如此一来，两人步履轻盈地去了牛魔塔。

　　进了牛魔塔后，在塔中守卫的引导下，他们很快来到牛魔塔最七层，那也是牛通天居住的地方。

　　刚进第七层，林逸就看到一脸微笑的牛通天，他就这么静静地看着林逸，目光十分温和。

　　“木兄，听说今天拍卖会，你拿出一块拳头大小的杀气石，这一手，实在让小弟佩服至极啊！若是换做小弟我，绝对是舍不得拿出那样的好宝贝的。”牛通天这番话倒是实话，毕竟在阴极之地，拳头大的杀气石，简直是闻所未闻，见所未见。

　　林逸淡然一笑，道：“我不是说过了嘛，寒毒对我没任何效果，所以，我不需要杀气石。既然是不需要的东西，那就拿出来卖掉了。牛族长，如果你要驱除寒毒，那就请快点决定，我的时间也很紧张，这儿并不是我旅途的终点。”

　　林逸一边说话，身上不自觉地散发出一丝淡淡的气息，这一丝气息让牛通天脸色微变，他分明感觉到，林逸的实力又有了进步。

　　短短半天，林逸的实力又有所提升，这实在太难以置信了。不光是林逸，就连叶灵的气息也强盛了许多，这种情况，简直诡异至极。

　　他暂时压制住情绪波动，微笑道：“木兄果然是守信之人，既然你都这么说了，那我当然荣幸之至，怎会拒绝呢？”

　　林逸早就猜到牛通天会这么说，这也很正常，因为牛通天的气息和之前相比，明显削弱许多。而且，林逸能感觉到，他的气息中充满寒气，显然是寒毒加重的症状。

　　他百分百可以确定，牛通天的寒毒今天绝对发作了，而且距离最后发作，也差不了多长时间。正因为如此，听到林逸这么说，他根本就没有拒绝的理由。

　　林逸呵呵一笑，道：“既然这样，那就请牛族长准备好一个安静的房间，让我安心为你医治……”

　　“等一下，族长大人，您这么做好像太莽撞了，不符合我们牛魔一族的规矩。让这种来历不明的人出手，难道你就不怕有危险吗？”


第479章 果然热情好客

　　这个声音一出现，与此同时，一股强大的威压从房间门口爆发开来，正是声音传来的方向。

　　牛通天的脸色骤然一变，从座椅上站起来，林逸回头看了一眼，只见一位白发苍苍的老者一步步朝房间中走来，身上散发出的杀气波动，百分之百是灵气境，而且至少是灵气境中期。

　　这种级别的实力，林逸如果全面爆发，都不一定是他的对手。想到这儿，林逸立刻警惕起来，若是情况不对，他会立刻带叶灵逃离。

　　“太上大长老，您不是在闭关吗？怎会有空来牛魔塔？”牛通天说到这儿，目光落到跟在那位太上大长老身后的牛天星身上，立刻明白了原因。

　　他皱了皱眉，道：“天星，是你请太上大长老过来的吧，我要你这么做过吗？”

　　牛通天话中之意明显是在责怪，那位太上大长老闻言，冷冷哼了一声，道：“族长大人，之前你在牛魔塔立下承诺之事，天星已经全部告诉我了。恐怕我再不出关，我们牛魔一族就得被您送给别人了吧。”

　　“天星，你……”

　　“大哥，你可别怪我，我也是为了我们牛魔一族的未来着想。我们牛魔一族一直以来靠着族人的打拼，才有今日的地位和威势。如今，您竟然要将牛魔一族双手奉送给别人，这种事，我是万万不能支持的。所以，为了防止您犯下大错，我才将台上大长老请了过来，希望大长老的话，您能听得进去。”牛天星一副大义凛然的样子，林逸听在耳中却感到有些好笑，这个牛天星的心还真挺大的。

　　“行了，都别废话了！这位应该就是木逸了吧？呵呵，很高明的易容术，是不是该给我看看你的真面目了？”太上大长老冷笑一声，随手一道杀气挥出，从林逸脸上身上拂过，林逸原本的伪装立刻消失，露出其本来面目。

　　从头到尾，林逸都没反抗，任由其施为。他能感觉到，虽然这老头看起来杀气腾腾，但对他并没有什么杀意。

　　好在叶灵身上的嗜杀者气息没被识破，不然还真挺麻烦。

　　牛通天看到林逸的真面目，不由得惊了一下，不过，他很快就恢复正常，像他们这种级别的高手，行走在外，使用点伪装术也算不了什么。如果林逸真是这幅糟老头的样子，他才觉得奇怪呢！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“果然不愧为牛魔一族最强者，看来就算是你们牛魔一族的族长的族长大人，在您面前也算不了什么了。”

　　“呵呵，好小子，随便一句话就有这么强的挑拨意味，只可惜，你这招对付我们，没任何作用。我们牛魔一族的族人，都得发誓服从族长，是不可能有异心的。这次如果不是族长大人的决定对我们牛魔一族有极大影响，我牛降也不会闲着无聊管这些麻烦事。”牛降的语气十分平淡，目光始终没有从林逸的身上移开，以林逸敏锐的灵觉，当然能感觉到，牛降正在用秘法探查着他。

　　林逸呵呵笑了笑，任由他探查着，轻轻摇了摇头，道：“真不好意思，牛降长老，我只是路过宝地，是你们的人把我找回来，让我帮你们的忙。至于牛族长的承诺，也是他自己主动提出，说实话，就算他兑现承诺，我还真不一定接受。我对你们牛魔一族，真的兴趣不大。若是你们因此而担心什么，那我直接离开便是。”

　　林逸一副十分随和的样子，他对某些东西看得的确很淡，既然达不到，那就闪人算了。

　　他也想得很清楚，如果实在没办法将这里的人全部治好，那就想办法将这儿的人全部封印。当然，这件事他还要和木泽商量一番，以他现在的实力，做这些事，简直和开玩笑没区别。

　　“等一等，你这么做，是不是把我们牛魔一族当做想来就来想走就走的地方了？这种事，就算在任何一族，都不会被允许。”牛降冷声说道，身上散发出一股强烈的杀机。

　　林逸的脚步停了下来，杀域释放，将叶灵笼罩其中，使其不会受到那股杀机的影响。

　　与此同时，他的脸上露出一丝邪笑，道：“牛魔一族果然和传闻中说的一样，那么地热情好客，都舍不得让贵客走了。牛通天牛族长，这是不是你们牛魔一族的规矩呢？”

　　林逸的目光与牛通天对视，后者的脸色十分复杂，显然，这个牛降在牛魔一族很有话语权。

　　他挣扎了一番，道：“木兄，请您留在牛魔一族多做客几天，我还没尽地主之谊，这样做，我实在很难心安。”

　　“是吗？听起来，倒好像是我木逸的不是了。呵呵，可我说过，要给你们面子吗？”林逸冷哼一声，心念一动，两道流光从窗子外射来，正是邪刀和红姬。

　　邪刀红姬出现，林逸和叶灵的气势同时攀升，这两把杀神之刃的力量，绝对能震撼心灵。

　　牛降的脸色大变，惊呼道：“杀神之刃，竟然有两把，这也实在太不可思议了！”

　　“不可思议？呵呵，不可思议的事多了去了！邪刀，展现出你进化后的威力吧！”林逸大喝一声，手一松开，邪刀立刻出鞘，在所有人头顶盘旋，很快就化为万千刀光，数都数不清。

　　“杀刀邪域，万刀斩！”邪刀的声音出现在林逸脑海中，在没有林逸的控制下，邪刀竟然自行施展出了刀法，这种事，简直让人难以相信。

　　牛降第一个反应过来，难以置信地看着邪刀，大叫道：“这是自身刀灵施展刀技，并不是你施展的，好可怕的刀灵，竟然进化到这种程度！”

　　“哈哈哈，本邪刀大人的力量，岂是这个糟老头能明白的，给老子杀杀杀！”邪刀指挥着那些刀光向牛降发动攻击，牛降的脸上却露出一丝冷笑，道：“这种级别的攻击就想伤到我，实在太不自量力了。杀魔天下，奔牛无敌！”牛降大吼一声，竟直接挥拳迎上那些刀光，眨眼间工夫便被刀光完全淹没，仿佛被吞噬了！


第480章 奔逃

　　林逸当然不会从表面上判断，以这老头的实力，这种级别的攻击根本不可能伤到他。

　　果然，包围圈中很快传来一阵阵清脆的金铁撞击声，那老头的拳头在硬度上已经能和邪刀的刀光抗衡。

　　林逸正在思考要怎么办时，邪刀的声音忽然传了过来：“你们两个傻逼了是不是？都这时候还不快跑，本大人坚持不了多久啊！”

　　林逸立刻会意，他忽然发现，邪刀进化后，智商明显变高了。若是在以前，如此好战的它根本不可能选择撤退的。

　　林逸立刻反应过来，拉着叶灵的手，就要往牛魔塔外冲。

　　刚冲出一步，牛通天忽然挡在他面前，轻叹道：“木兄，您还是先留下来吧，有话好好说，不用这么剑拔弩张。”

　　“有话好好说？牛通天，我从头到尾都没惹过你，是你们牛魔一族主动招惹我，你爱治不治，现在我还不想帮你治了。识相的就快给我让开一条道，否则把老子逼急了，就算拼了个同归于尽，我也要让你们牛魔一族血流成河！”林逸已经起了杀心，既然牛魔一族的人这么不配合，他又何必和他们客气。

　　“族长大人，千万不能放他们走，他们能拥有进化如此完全的杀神之刃，一定不是一般人，从他们身上，我们牛魔一族能得到很多好处，放过他们，实在太浪费了！”牛降一番话说得十分直白露骨，林逸不得不感叹，牛魔一族的人还真坦白，坦白得连他都有些脸红了。

　　他忽然发现，牛旦之前说的那些话果然是在放屁，这种忘恩负义的种族，还好意思说自己热情好客，简直是个笑话！

　　牛通天皱了皱眉，道：“太上大长老，您千万别这么说。我们牛魔一族不能因为这种小事，败坏了我们的名声……”

　　“名声？名声和牛魔一族的崛起相比，算得了什么！如果我们的杀神之刃可以融合这两把杀神之刃，那我们牛魔一族必将成为整个阴极之地的王者。只要杀神之刃能够完成到九成，就能劈开这个世界的禁锢，让我们嗜杀者们重获自由！族长大人，难道这不是您一直以来最大的愿望吗？”牛降的神情十分激动，他的实力果然不凡，在邪刀这种程度的攻击下，他竟然还能分心说这些，难怪邪刀让林逸他们快跑。

　　林逸的双眼微微眯起，暗暗对叶灵传音道：“一会我会燃烧一次潜力，爆发出一次强大的力量，杀出一条血路。你千万不能离开我身边，知道吗？”

　　叶灵的脸色颇有些紧张，但看到林逸这般表情，她还是选择了点头。

　　林逸忽然拔出三根魔脉针，齐齐插入自己头顶，这一瞬间，他的气势迅猛爆发，力量足足提升了一倍。

　　“给我让开，挡我者死！”林逸大吼一声，直接冲了出去，一拳朝牛通天轰去。

　　牛通天猝不及防间，直接被这拳击飞，林逸的杀域立刻将他的身体笼罩，并且束缚起来。

　　“快，抱紧我！”林逸大喝一声，叶灵立刻趴在林逸后背上，紧紧抱着他的脖子。

　　眨眼间工夫，林逸便冲出数百米远，在牛魔都的空中快速飞驰。他心念一动，邪刀从牛魔塔中射出，冲他的方向飞去，然后变大，出现在林逸脚下，承载着他们俩的身体。

　　这是御剑术，也是林逸从天灵子那儿套来的好东西，没想到用在邪刀上，也这么地轻松。

　　有邪刀代步，林逸飞行的速度立刻提升好几倍，眨眼间消失在众人视线中。

　　牛降大吼一声，从牛魔塔中冲出，他看着林逸逃走的方向，大吼道：“都给我追！千万别让他们逃了！”

　　牛降话语一落，十几位牛魔一族高手齐齐追了过去。牛通天正欲追去，一个声音从不远处传来：“族长大人，木前辈呢？发生了什么事？怎么这么剑拔弩张？”

　　说话者正是牛旦，牛旦的神色无比着急，急忙询问着。

　　牛通天正准备无视牛旦，忽然发现了一件十分难以置信的事。

　　他的目光落到牛旦身上，惊呼道：“牛旦，你的身上怎么没了寒毒气息？难道你得到了什么逆天的药草，解除了体内的寒毒？”

　　牛旦点了点头，道：“族长大人，和您说的差不多，不过，我没得到什么逆天的药草，而是相信了木前辈。是木前辈出手，花费了大力气，才将我体内的寒毒完全拔除。而且，木前辈说了，以后我都不可能再沾染寒毒，我的身体已经对寒毒免疫了！”

　　牛旦说着说着，激动得都要手舞足蹈，牛通天的脸色变得十分难看，一拍脑袋，道：“糟了，没想到木兄真有那种能力，这次真的麻烦大了！不行，我得快点追上他们，千万不能让太上大长老做出什么不可挽回的事！”

　　牛通天话语一落，立刻加速朝牛降狂奔的方向追去，他一定要阻止牛降，并且要想尽一切办法让林逸消气，否则牛魔一族就真的没任何希望了！

　　林逸现在的情况并不好，他是使用魔脉针强行激发潜力，才能瞬间爆发出那么强大的力量，杀出一条路来。当那股劲头消失后，他的身体自然变得十分虚弱。

　　“小逸哥，你怎么样了？你的情况很不好，我该怎么办？我……邪刀，你有没有办法救救小逸哥，快救救他吧……”叶灵已经乱了分寸，林逸此时的脸色无比苍白，状态也越来越差，再这样下去，她不知道林逸能坚持多久。

　　“我也没办法啊！刚才我和那个老头战斗，耗费了大量杀气，现在能维持着逃跑速度就不错了。那老头还在后面拼命追，我怕我们很快就会被他们追到。”邪刀十分担心地传音道，这么久以来，它还是第一次这么没信心。

　　林逸长呼一口气，收起头顶三根魔脉针，并且刺了几根神脉针在体内。这时，一股强大的生命力在他体内爆发开来，迅速补充着他的力量，让他的脸色稍微好看了一些。

　　“别担心，我的身体没多大问题，有如意龙珠和净尘珠在，很快就能恢复。邪刀，不管别的，尽管加快速度跑，我们的目标是凤仙林，就算拼了命，也要赶到那里！”


第481章 拼命！

　　林逸在阴极之地孤立无援，唯一能找的只有的他的母亲刑彩鸢。

　　就算他没办法解救阴极之地的入魔嗜杀者们，他也一定要将刑彩鸢救出来！

　　而且，只要找到刑彩鸢，那个牛降应该很容易解决。孩子在外面遭了罪，第一时间当然是想找妈妈撑腰。

　　“老大，你这么说话也太不负责任了，你让我拼了命也要去凤仙林，总得先告诉我凤仙林在哪吧？我们这么没目的地跑，哪年哪月才能跑到呀！”邪刀没好气地说道，对林逸，它已经十分不满了。

　　林逸一时语塞，想了一下，道：“牛魔一族在阴极之地的最北方，虎魔一族和鹏魔一族分别在西南和东南，所以，我们只要往正南方冲就可以了。阴极之地并不大，我应该很快能感觉到凤仙林的气息，那地方的气息应该十分特别。”

　　林逸也只能推测，以他现在的实力，就算是探查，估计也得十分靠近才行。

　　“好，那你们坐稳了，我要加速了。唉，真倒霉，我真不知道倒了几辈子的血霉，才碰上你这样的主人，真是倒霉死了……”邪刀一副十分恨铁不成钢的样子，林逸被它说得哑口无言，没办法，他现在还靠邪刀救命呢，可不能和那家伙争吵。

　　牛降仿佛疯了一般，疯狂燃烧自己的力量，强行提升速度。

　　他怎么都没想到，在阴极之地速度仅次于鹏魔王的他，竟然追不上一把刀，这也太匪夷所思了。

　　“这把刀我一定要得到，若是我得到了它，我必将会站在这个世界的顶峰，到时候，有谁能与我抗衡！为达目的，若不付出一点代价，怎么能行！”牛降大吼一声，原本光滑的头顶忽然出现一对巨大的牛角，他正在解开自己的嗜杀者封印，以丧失部分理智的代价，获得更强大的力量。

　　牛魔一族的那些强者们看得目瞪口呆，他们怎么都没想到，他们一直尊敬的太上大长老会使用这种极端的方式，这种方式，一般除了与他族血战时死拼，根本不会在别的时候用。

　　在施展了这股力量后，牛降的速度顿时提升一倍，仿佛一道流光，消失在遥远的天际，其他人压根就追不上。

　　不一会儿，气喘吁吁追来的牛通天便看到这么多牛魔一族的高手，他的脸上写满疑惑，沉声问道：“怎么回事？太上大长老呢？他怎么不见了？”

　　“族长大人，太上大长老他进入嗜杀状态，去追那个姓木的了。”一位牛魔族长老回答道。

　　“什么？太上大长老进入嗜杀状态？麻烦了，这下真的麻烦了！”牛通天连说两句“麻烦了”，然后加快速度朝牛降冲出去的方向飞驰而去。

　　前方三百里处，坐在邪刀之上的林逸已经完全恢复，他将杀域再度扩大，这时，他清晰地感觉到百里之外牛降的暴戾气息。

　　“好快的速度，看来他施展了什么秘法在追我们。”林逸自言自语道。

　　“你快想想办法，我可不想被那家伙抓过去，然后再被他炼化，这种事，想想都很可怕啊！”邪刀传来一阵阵大叫，震得林逸脑袋疼。

　　林逸轻叹一声，从怀中拿出那颗千年杀神珠，道：“只能用这个了，虽然很浪费。”

　　林逸手掌一用力，立刻捏碎杀神珠，刹那间，一股庞大至极的杀气从杀神珠中爆发开来，林逸吸收那股杀气后，气势水涨船高，再输入邪刀之中。

　　只是一瞬间的工夫，邪刀的威势便增强好几倍，仿佛火箭般激射出去。

　　紧跟其后的牛降脸色顿时一变，气得咬牙切齿。

　　“该死的牛通天，竟然把千年杀神珠送给他，要是真让他跑了，我一定和那小子没完！”牛降骂骂咧咧，他已经将速度提升到了极限，但和林逸现在的速度相比，差了不止一点半点。

　　他咬了咬牙，再次增强嗜杀威力，很快，他的力量便提升好几倍，大吼着朝林逸的方向加速飞去。

　　若是现在有什么敌人挡在牛降面前，估计会被其轰成齑粉，因为他现在已经近乎完全失去理智。

　　邪刀上的林逸已经汗流浃背，脸色比起刚才还要苍白，他惊骇地发现，即便他如此提升力量，牛降那家伙依然在快速靠近。

　　“嗜杀者就真的这么变态吗？这样下去，无论我再怎么加速，都会被他追上。”林逸沉声说道，他不需要欺骗自己，目前这种情况，已经容不得他想太多。

　　“再给我力量，我能承受的住！”邪刀传来虚弱痛苦的声音，显然，它也在硬撑。

　　“不行，你能承受的极致也只有这样，我再输入的话，你会承受不住的！”林逸断然拒绝了它的提议，将杀域向南方扩展。

　　他皱了皱眉，道：“该死的，那个凤仙林到底在什么地方，为什么我还没感觉到它的气息？难道这个阴极之地真的大得如此变态？”

　　林逸感到非常懊恼，这种情况完全在他的预料之外，再这么下去，不需要多长时间，他们就会被牛降追上。

　　叶灵咬了咬牙，道：“小逸哥，要不然让我下去，邪刀重量减轻的话，应该能飞得更快……”

　　“胡说什么？我就算死，也不可能把你抛下！别担心，车到山前必有路，我就不信老天爷要绝我林逸的路！”林逸恶狠狠地说道。

　　这时，他的杀域忽然捕捉到一股奇异的力量，那是一股冰寒至极的气息。

　　他连忙朝前方看去，只是一眼，他的脸色就变得更加苍白。

　　他分明看到了一个巨大的空中漩涡，那股可怕的寒意，正是从那漩涡中传出。

　　百里外的牛降脸色也阴沉得可怕，即便他只剩下一丝理智，他也能判断出前方有什么东西。

　　“没想到竟然能遇到极阴风暴，看来我得加快速度，要是那小子卷入极阴风暴，那把杀神之刃恐怕就找不到了。”牛降的脸上露出一丝狞笑，显然，他对杀神之刃志在必得。

　　忽然，他转念一想，恍然大悟道：“对了，若前面是极阴风暴，那他们就不能再往前冲，也就是说，他们很有可能会改变方向。嘿嘿，小家伙，还不快点往回跑，我保证会好好尽地主之谊的。”


第482章 好办法

　　牛降的速度反而放慢了一些，他将探查之力释放开来，时刻注意的林逸的动向。

　　极阴风暴乃是阴极之地最可怕的天灾之一，它的可怕之处在于其强大的摧毁力，就算他的实力，遇到那东西，估计也只能逃跑。

　　不过，他现在不能逃，他必须要抓住林逸。

　　林逸感受到极阴风暴的可怕，他深吸一口气，道：“那东西不是我们能抗衡的，邪刀，改变方向，向东，加速！”

　　“好吧，我也不想遇到那东西，那股力量，我可吞噬不了。”邪刀很有自知之明，立刻加快速度朝东方冲去。

　　牛降感觉到林逸的动向，脸上露出一丝狞笑，道：“往东跑，有意思。我倒想看看，你能不能逃到那些老鸟那儿。若是真被你逃到那儿，呵呵，那你应该会死得更快吧。”

　　牛降脸上的笑容越来越浓郁，他的身体从空中划过一道弧度，远远避开极阴风暴。那东西的吸力很强，若是一不小心，八成会被吸进去。

　　牛降的身影刚刚消失，牛通天的身影忽然出现，他和牛降的样子差不多，都开启了嗜杀模式。

　　这个状态的他爆发出的力量竟然比牛降还要强大，否则也不可能跟得上速度。

　　他扫了一眼前方，眉头皱的紧紧，道：“原来是极阴风暴，怪不得他们转弯。看来要丧失更多点理智，否则根本追不上他们。”

　　牛降咬了咬牙，身上的嗜杀气息又变得浓郁一些，然后加快速度向东方冲去。

　　林逸站在邪刀上，闭上眼睛，仿佛在思索着什么。

　　好一会儿，他睁开眼，道：“我记得当初牛旦提到凤仙林时，看得好像是东南方，也就是说，按照我们现在的行进方向，稍微改动一下就好了。”

　　“老大，稍微改动一下是什么意思？你这么说也太笼统了吧？”邪刀没好气地说道，对林逸刚才的话，他表示十分无语。

　　叶灵皱了皱眉，道：“小逸哥，你这么说的确太难为邪刀了。对了，我想起一个办法，如果你现在将你本身的力量辐射释放出来，婆婆能不能感觉到呢？她的实力应该比你强，你虽然难找到她，但是她如果找到你的话，不也可以吗？”

　　叶灵说到这，林逸立刻恍然大悟，道：“说的对，这或许是个好办法。”

　　“肯定是好办法啦，也不看谁想的！快点吧，东南方向的话，应该差不多快靠近了。”叶灵一副充满信心的样子，林逸点了点头，立刻将自己的力量释放开来。

　　他所散发出的力量，乃是上次时空穿越时所展现出的那种，所以，刑彩鸢如果感觉到这股力量，一定能想起来。

　　牛降感觉到林逸的气息后，脸色立刻沉了下来，道：“这不是嗜杀者的气息，难道那小子是从冰森来的？冰森什么时候出现这么厉害的强者，难道他们正在图谋翻身？”

　　“太上大长老，快停下来！”一声大喝从牛降身后传来，眨眼间工夫，牛通天便出现在他身边，双眼通红，呼吸如牛。

　　牛降皱了皱眉，道：“族长大人，您干嘛也进入嗜杀状态？这种状态对灵魂伤害很大，你快点解除！”

　　“我怎么能解除，一解除，就追不上你们了！太上大长老，我们还是不要追了，不要再和木兄弟交恶。刚才我从牛旦那儿得到消息，木兄弟已经出手为牛旦清除了体内阴寒气息，他真的有那个实力啊！”牛通天十分激动地说道，一番话让牛降的脸色立刻沉了下来。

　　“如果那样的话，就更不能放他走了！族长大人，您有没有感觉到，那个木逸的气息出现了变化？这种人你还能放他走吗？”

　　牛降话语一落，牛通天立刻反应过来，他仔细探查了一下林逸的气息，脸色顿时一变，惊呼道：“怎么可能？为何没有一丝嗜杀者的气息？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？如果他是纯粹的杀神一族之人，实力又达到一定程度，做些小小的伪装，自然能骗过我们。我只是没想到，冰森里那些本来该死的家伙竟然能冲破限制，达到这样的地步，实在不可思议。”牛降的脸上露出一丝狠色，他已经下定决心，一定要把林逸抓到。

　　牛通天的神色十分复杂，在嗜杀之力控制下的他想法其实和牛降差不多。

　　但是，他明显比牛降多几分理智，因为他想到了一件很可怕的事。

　　“太上大长老，您有没有发现，这条路通往何处？”牛通天沉声问道。

　　“通往何处？”牛降喃喃自语，忽然，他反应过来，惊呼道：“凤仙林，再往前三百里就是凤仙林！要是若怒了凤仙林那个疯女人……”

　　牛降都不敢再想下去，他曾经和刑彩鸢打过一次，那一次的结局，他至今还记忆犹新。

　　若不是他皮糙肉厚外加跑得快，恐怕小命早就已经交代在那了。

　　所以，现在一想起刑彩鸢，他的心中就一阵骇然，哪怕进入嗜杀状态也不例外。

　　牛通天点了点头，道：“若是我猜得没错，他此行目标就是凤仙林。牛旦向我密报过，木逸曾经向他问起过凤仙林的事情，若是我猜得没错，他和刑彩鸢绝对是认识的！”

　　“他认识刑彩鸢？这不可能吧！刑彩鸢一直以来都是独来独往，没听说过她和什么人认识。”牛降的脑子连忙高速运转起来，这么一来，他的神色倒是正常了许多，不像刚才那般疯狂。

　　“不行，既然是这样，就更得阻止他。若是让他和那个疯女人联合在一起，那在阴极之地，将不会有我们牛魔一族的立足之地！我有种感觉，那个疯女人一直以来都没想过放过我们，只是暂时的权宜之计而已。若是她得到那么强大的助力，一定会第一时间撕毁合约，毁灭我们！”牛降的脸上露出惊慌之色，一想到刑彩鸢的可怕，他的心跳都增加了好几倍。

　　就在这时，远在三百里外的凤仙林中，一位身穿白衣的美貌女子忽然睁开双眼，难以置信地看着林逸所在的方向。

　　“这股气息……好熟悉，难道……难道是他来了？”


第483章 是你个狗屁！

　　美貌女子站起身来，好好感受了一下那个方向传来的气息波动。

　　很快，她的目光变得十分坚定，无比认真地说道：“没错，就是这股气息，没想到，我被关在这，还能再次见到他，难道这就是天意吗？”

　　忽然，她的眉头又皱了起来，道：“不对，还有几股我讨厌的气息，莫非他知道我在这，又被敌人追杀，所以才来找我的？好大的胆子，竟然连我刑彩鸢的恩人都敢追杀，实在不知死活！”

　　刑彩鸢忽然飞身而起，背后伸出两片巨大的火焰翅膀，在火焰翅膀的扇动下，她的飞行速度极快，眨眼间消失在凤仙林上空。

　　林逸的脸上露出一丝喜色，惊呼道：“我感觉到了！我终于感觉到母亲的气息，她正在往这儿来！她……她一定感觉到我了！”

　　“小逸哥，冷静，一定要冷静哈。对了，小逸哥，我现在这样子见婆婆，是不是太不礼貌了？我要不要化个妆，换身衣服呢？你觉得我穿哪件衣服比较好呢？”叶灵说着说着，竟然拿出了好几套衣服，看样子，她竟然要在邪刀身上就这么换。

　　林逸不禁苦笑道：“灵妹妹，你让我冷静，怎么你给我的感觉，好像很不冷静吧。”

　　“我怎么冷静下来呢！我第一次见婆婆哎！我都不知道婆婆喜欢什么，讨厌什么，要是什么地方做的不好，给她留下坏印象，我该怎么办？”叶灵十分紧张地说道，都有些手足无措了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你放心吧，估计我妈妈就算看到我，也想不到我是她儿子，说不定还把我当做当年那个恩人呢！其实我自己也没想到，我会做出自己救自己的事情。”

　　林逸说到这，叶灵已经换了一身衣服，并且拿出在牛魔都买的胭脂水粉开始化妆。看她的样子，似乎已经忘了，他们现在正在逃难。

　　林逸苦笑一声，正欲说叶灵几句，这时，他的脸色忽然一变。

　　只见两道流光从他们背后射来，然后在他们面前现形，竟然是牛通天和牛降二人。

　　“怎么可能，你们的速度不应该这么快才对……”

　　“呵呵，若是老夫一个人的话，当然那不可能追上你们。但你别小瞧了我们牛魔一族的团结，一旦你对我们牛魔一族产生了巨大威胁，就算族长大人再怎么惜才，也不会对你手下留情！奉劝你一句，快点投降，随我们回去。否则，以你们现在的状态，和我们斗，只有死路一条！不信的话，你们尽管可以试试！”牛降毫不客气地说道，当牛通天想通后决定和他合作时，他就断定，此行一定能成功。

　　牛通天叹了一口气，道：“木兄，你还是不要抵抗了，你的实力，恐怕连我都对付不了，怎能斗得过太上大长老？我可以向你保证，只要你肯投降，我可以不杀你们。”

　　“呵呵，牛族长，事到如今，说这些搞笑的话又有什么意思？从你的身上，我已经感觉到了杀意，别告诉我，这种杀意也是假的。”林逸淡然一笑，语气之中充满了冷意。

　　牛通天的脸上露出一丝难色，他咬了咬牙，道：“木兄，你应该明白，我们嗜杀者和你们这种普通的杀神血脉是不能共存的。不过，我可以向你保证，只要你肯臣服于我们牛魔一族，我会想办法让你成就嗜杀魔体，那样的话，嗜杀者们都没理由对你动手了。”

　　“族长大人，你实在太仁慈了，这可不是一族之长的样子！就算给他机会归顺牛魔一族，他也得驱除我们牛魔一族所有族人体内的寒毒，并且交出杀神之刃，这也是给他的底线。族长大人，你可千万不要忘了，我们牛魔一族的利益才是最重要的！”牛降说话掷地有声，一副认真无比的样子。

　　林逸听到这番话，忽然大笑起来，笑得几乎前仰后翻。

　　他冷冷看着牛通天二人，淡漠道：“这就是你给我的条件，真是可笑至极！要打就打，别在那瞎逼逼，就算你们不出手，老子还不会放过你们呢！”

　　林逸大喝一声，杀域释放出来，将牛通天二人笼罩其中。

　　牛降稍微感受了一下，笑眯眯道：“这就是传说中那个杀神一族的创始者木泽圣皇传承下来的杀域，呵呵，也不过如此。以你现在的力量，能勉强提升到与我一战已经很了不起。既然你这么选择，那就是你自寻死路，怪不了别人！”

　　牛降大喝一声，伸出一只手，凌空一抓，竟将林逸的杀域震碎。

　　反噬袭来，林逸口中喷出一口鲜血，脸色比起刚才暗淡了许多。

　　但是，他的嘴角却浮起一丝冷笑，目光锋锐地看着牛降，道：“好强的手段，竟然连我的杀域都能震碎，实在了不起。不过……”

　　“不过什么？难道你还有什么手段对付我？别做梦了！以你现在的实力，根本就不够杀的。呵呵，我看你身旁这个炉鼎倒是不错，虽然已经破了身，应该还能滋补一下身体，哈哈哈……”牛降放声大笑道，林逸的脸色立刻沉了下来，一股疯狂的杀意从他体内爆发。

　　就在他准备动手时，一声轻哼从不远处传来。

　　“牛降，牛通天，你们好大的胆子，竟敢来我的地盘撒野，难道你们把我的规矩都忘了。今天，就让我给你们长长记性！”刑彩鸢的身影出现在林逸面前，巨大的火焰双翼让林逸眼前一亮，他没想到，在他的记忆中一直十分柔弱的母亲，现在竟然爆发出如此强势的一面。

　　刑彩鸢看到林逸后，心情也是十分激动。不过，现在不是叙旧的时候，他必须要把面前这两个苍蝇解决掉。

　　牛降看到刑彩鸢时，心中立刻萌发退意，不得不说，他以前真被刑彩鸢揍狠了，以至于他现在看到刑彩鸢就发怵。

　　牛通天也没想到，一直在闭关的刑彩鸢怎会这么快跑出来，难道身为嗜杀者中王者的刑彩鸢，和冰森的人也有联系？

　　牛降鼓足勇气，陪着笑脸，对刑彩鸢道：“凤魔王阁下，这两人乃是冰森中余孽，我们千里追击于此，只是想将他们击杀，以正我等嗜杀者的威名，并非有意冒犯您的领地。请您高抬贵手，毕竟我们也是一类人，不是吗？”

　　“是你个狗屁！老娘不管什么冰森不冰森，敢来老娘的地盘撒野，就是我刑彩鸢的仇人。既然是仇人，那就乖乖受死吧！”


第484章 还记得我的名字吗

　　林逸忽然发现，他对刑彩鸢的认识必须要刷新了。

　　刑彩鸢如今所展现出的霸气让林逸都难以抵挡，实在帅呆酷毙了。

　　林逸能感觉到，刑彩鸢身上释放出的力量似乎刚好能克制嗜杀之力，在那股力量的压制下，牛降和牛通天压根就没办法进入嗜杀状态。

　　“不好，这是凤魔王独有的招数魔神净化，在她面前，我们无法进入嗜杀状态！族长大人，我先顶着，你快逃！”牛降立刻大喊道，这一瞬间，他倒是展现出大义凛然之态。

　　牛通天并没有动，而是朝刑彩鸢拱了拱手，道：“凤魔王阁下，我们牛魔一族与您的确有些误会，但为了这点小事就剑拔弩张，是不是太过了？你别忘了我们三族和您缔结的合约，如果您对我们下杀手，合约就此无效，到时候，我们三族必定会倾尽全力与您一战到底。到那时，恐怕就算您的实力再强，也敌不过三族合力围剿，更加保护不了木兄弟吧。”

　　牛通天的语气虽然平淡，但隐隐露出的威胁之意却十分明显。他在赌，赌刑彩鸢不敢轻举妄动。

　　刑彩鸢听着听着，脸上竟然露出一丝微笑。这一丝微笑一出现，牛降的心里顿时咯噔一声。

　　他和刑彩鸢打过交道，上次刑彩鸢把他打了个半死时，脸上就是露出这样的微笑。

　　现在再看到这种微笑，他当然有些惧怕。

　　“这点小事？你说这件事是小事？”刑彩鸢特别重复了一遍，语气愈加阴冷。

　　牛通天能感觉到，刑彩鸢的杀气正在成倍增加，那是即将动手的征兆。

　　叶灵睁大眼睛看着这一幕，眼中光芒闪烁。她没想到，她一直想见面的这位婆婆竟然如此地凶悍，展现出的实力，强大到让一族最强者都颤抖。

　　林逸的心一阵温暖，长这么大，他还是第一次感到如此安心，还是第一次被人这样保护。

　　这就是传说中的舐犊情深，当然，刑彩鸢到现在还没想到这点，只是把林逸当做她最重要的朋友。

　　牛通天虽然感觉情况不妙，但他依然咬了咬牙，道：“当然是小事，和我们之前的冲突相比，这件事根本微不足道，难道你要借此机会，和我们三族开战？你不觉得这样得不偿失吗？”

　　“呵呵，本来我还准备放你们一马，不要你们的小命。但现在看来，这根本不可能了！刚伤我和我孩子的救命恩人，就如杀我父母，此仇不共戴天！”刑彩鸢大吼一声，竟然进入嗜杀状态。

　　刑彩鸢的实力之所以被称为可怕，主要就是因为这个。她能让别人进入不了嗜杀状态，而她自己却能轻松进入嗜杀状态。如此一来，此消彼长，那些嗜杀者们自然不是她的对手。

　　不共戴天之仇！

　　这六个字一出口，牛通天他们都傻了眼，他们怎么都没想到，林逸对刑彩鸢来说这么重要。

　　面对强势的刑彩鸢，他们根本就没有战斗的勇气，为今之计，只能选择逃窜。

　　没等牛通天有所动作，牛降忽然拿出一柄血色长刀，朝刑彩鸢劈出一刀。

　　林逸眼睛很尖，那把刀正是杀神之刃的一部分！

　　劈出这一刀后，牛降以极快的速度向北方逃窜，剩下牛通天还站在那，没反应过来。

　　牛通天脸色一变，立刻准备逃窜，但是，他的动作还是迟了一步。

　　击碎刀光的刑彩鸢飞速出现在他面前，一拳轰出，便将以力量见长的牛通天击飞出去，狠狠撞在地面上。

　　原本就已经受伤不轻的他受到这种程度的撞击后，口中喷出一口鲜血，气息立刻变得虚弱许多。

　　刑彩鸢得势不饶人，立刻俯冲而下，手里出现一柄柳叶弯刀，竟然也是杀神之刃的一部分！

　　以刑彩鸢的实力，加上杀神之刃的增幅，这一刀如果劈中牛通天，牛通天必死无疑！

　　就在这时，林逸忽然大喊道：“刀下留人，不要杀他！”

　　刑彩鸢眉头微皱，虽然她处于嗜杀状态，但林逸的话仿佛圣旨一般，让她立刻停下劈砍，而是朝牛通天按下一掌，封住其行动力。

　　做完这些后，她回过头，一脸疑惑地看着林逸，道：“为什么不杀他？他刚才追杀你们俩，差点就杀了你们，难道你就不想杀了他？”

　　林逸淡然一笑，道：“换做牛降那家伙，我不会阻止。但是，这个牛通天还不算太坏，我也从他那得到一些好处，拿人手短，饶他一命吧。”

　　“好，恩公你都这么说了，我还有什么好说的呢？不过，就算我不杀他，他也活不了多久。他体内的寒毒已经达到了爆发点，只要爆发的话，他的小命也就完了。”刑彩鸢轻描淡写地说道，牛通天的脸上满是苦色，修炼到这种程度的他，竟然落得个寒毒爆发而死，他的心里当然很不平衡。

　　林逸的目光与他对视，语气淡然道：“牛族长，虽然我知道你一直都在利用我，但是，和那个牛降相比，我对你还是比较欣赏。我劝你一句，带领牛魔一族，归顺于我。我会让你们拜托寒毒的威胁，并且让你们重新成为纯正的杀神族人。一切都掌握在你自己手中，是永世长存，还是毁灭，你自己选吧。”

　　“你说什么？你能让我们从嗜杀者状态恢复？这怎么可能？这种变化是不可逆转的啊！”牛通天难以置信地喊道。

　　林逸淡然一笑，道：“不可逆转？这只是对你们而言，对我来说，没什么不可能的。实话告诉你，我就是木泽那老头派来拯救你们的，这是你们唯一的机会，错过的话，你们将被永远禁锢于此，永世不得翻身！”

　　刑彩鸢在一旁听得一头雾水，忍不住问道：“恩公，这是咋回事？你和那个木泽关系很好吗？那老头可不是什么好东西，当初说是为了帮我，结果把我关在这个地方，害我这么多年孤苦伶仃。下次再看到他，我一定要好好收拾他一顿！”

　　刑彩鸢挥舞着小拳头，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“我亲爱的妈妈，您还是别揍他了，他也是为了保护你才这么做的。”

　　“保护我？他怎么会……嗯？你刚才喊我什么？我没听清……”

　　“嘿嘿，当然是喊您妈妈了，我叫林逸，妈妈，还记得我的名字吗？”


第485章 痴心妄想

　　林逸的话一出口，刑彩鸢的脸色完全变了，她难以置信地看着林逸，嘴巴一张一合，不知改说些什么。

　　林逸呵呵一笑，道：“妈妈，我知道您会是这样的表情，这件事的确很复杂，复杂得我都不知道该怎么说起。”

　　林逸一挥手，五根光柱将牛通天困在其中，这是他的刑杀五封。

　　“牛族长，你先在这儿好好想想，我和我妈妈聊聊天，一会再听你的回答。”说完这番话，林逸便拉着刑彩鸢和叶灵的手，朝远处走去。

　　待他们走到一块大石后，刑彩鸢实在按捺不住疑惑，道：“这到底是怎么回事？你明明是我的恩公，怎会变成我儿子，我实在想不明白……”

　　“妈妈，没什么想不明白的，这一切都是木泽那老头的杰作，也幸亏他这么做，否则我恐怕在很小的时候就死掉了。你听我说，事情是这样的……”

　　林逸将事情的原委和刑彩鸢说了一遍，刑彩鸢越听越惊讶，这种事情只能用匪夷所思来形容。

　　叶灵因为是第二次听这个故事，所以神色淡定的多。不过，她心中对木泽多了一丝敬畏，穿梭时空，这是何等可怕的能力！

　　“事情就是这样，虽然很离奇，但这些都是真的。妈妈，您现在应该知道，为何当初我遇到您时，会对您的事那么上心。因为您手中抱着的孩子就是我，我总不能对自己和自己的母亲见死不救吧。”林逸十分认真地说道，刑彩鸢听了林逸这番表述，这才完全明白过来，林逸的话，绝对是真的！

　　“原来是这样，难怪我一直觉得，很多事情都很蹊跷。一切都是安排好的，冥冥之中真的有定数吗？”刑彩鸢颇有些失神，她低语喃喃，谁都不知道她在想什么。

　　叶灵暗暗给自己打气，然后鼓起勇气，道：“妈妈，我叫叶灵，很高兴见到您……”

　　叶灵说出这句话后，便不知道该怎么说下去了。一向说话做事都很强势的她，在刑彩鸢面前，表现得十分腼腆。

　　刑彩鸢的脸上露出一丝喜色，连忙握住叶灵的双手，微笑道：“叶灵，很好听的名字，以后我就叫你灵儿吧。你和小逸结婚了，我这个做妈妈的都不知道，哎呀，我连礼物都没准备，这……这这这该怎么办呀！”

　　刑彩鸢忽然紧张起来，那般模样倒是让林逸不禁莞尔。本来叶灵一直都紧张得很，不知道该怎么面对刑彩鸢。

　　现在倒好，她们俩完全反了过来，倒是刑彩鸢不知所措了。

　　林逸的眼眶有些湿润，他轻轻擦了擦眼角的泪水，握住刑彩鸢的手，道：“妈妈，您肯认我，真的太好了，我还以为您不再认我了呢！这些年，您一定受了不少苦吧。”

　　听林逸这么说，刑彩鸢倒是有些不自然，她轻叹一声，轻轻抚摸了一下林逸的头发，道：“我很好，和你相比，我受的苦又算得了什么呢？孩子，都是我这个当妈的不好，要是我早点知道我有这样的能力，你也不会受那么多的苦，我就算拼了命，也不会让别人动你分毫！”

　　刑彩鸢的身上爆发出一股强大的杀气，林逸能感觉到，她的实力其实和自己差不多，只不过，她拥有着限制嗜杀者的力量，这种力量让她成了那些嗜杀者们的噩梦。

　　林逸微微一笑，道：“妈妈，如果真是这样，那我恐怕就成了永远长不大的幼苗了。虽然我这些年过得不太好，但我也从中得到了许多欢乐。我交到了许多好朋友，得到了许多红颜知己，等我带您离开这儿后，我会一一介绍她们给您认识。”

　　林逸十分认真地说着，一番话让刑彩鸢又惊又喜，尤其是听到林逸有许多红颜知己，她的心情就很激动。

　　这就是当妈的心理，谁不希望早点抱孙子，而且抱很多孙子。

　　可是，她转念一想，脸上露出一丝苦色，道：“小逸啊，说起来简单，可我们现在该怎么出去呢？你不知道，这个地方一向是有进无出，我已经想尽办法，用了许多手段，结局都一样，根本就出不去。”

　　“呵呵，您放心，既然木泽老头让我们进来，那就一定会让我们出去，他还指望着我为他办事呢！不过，这次情况好像有些复杂，要完美解决，恐怕有些困难。唉，那三族怎么会乖乖听我的话，摒弃嗜杀者的身份，回归杀神血脉呢？”林逸叹了一口气，脸上写满了无奈。

　　“或许我有办法帮你哦！只要我把那些家伙全部抓来，让你给他们一一个治疗。不过，我可不能保证你的治疗能不能起效，那些家伙非常热衷于嗜杀，甚至很多人都以成为入魔嗜杀者为荣，就算你能让他们恢复，他们应该也不一定会答应吧。”刑彩鸢十分担心地说道，她可不想林逸以身犯险。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“妈妈，您就放一百个心吧，没人能把我怎么样。今天就算您不救我，我也有办法逃出生天，只是稍微有些麻烦而已。对了，我们说这么久，是时候去看看牛族长了。考虑了那么久，也不知道他考虑得怎么样了。”

　　林逸说到这儿，转身从大石后走出，只是看了一眼牛通天的方向，他的脸色就立刻沉了下来。

　　牛通天正盘腿坐在一个圆圈中，从他此时冰封的样子来看，八成是寒毒发作了。

　　刑彩鸢叹了一口气，道：“没想到寒毒发作得这么快，比我预测得要早得多。不过这也正常，阴极之地的人，寒毒发作而死算是家常便饭，否则这儿恐怕早就被打破了。”

　　林逸皱了皱眉，几步走到牛通天面前，猛地抬起手，朝其头顶拍去。

　　轰的一声，牛通天身上的寒冰便化为齑粉，消失不见。

　　林逸的神色无比认真，沉声道：“区区寒毒，竟想在我手中夺去别人的性命，简直痴心妄想，我就不信，以我的医术会搞定不了你！”

　　林逸话语一落，神魔鬼三脉金针同时从他身上飞出，刹那间，林逸的气势攀升到极致，就连刑彩鸢都被惊住了。


第486章 真正的嗜杀传承者

　　牛通天还没给出林逸想要的答案，所以，他还不能让牛通天死。

　　牛通天虽然表面上看起来差不多挂了，但林逸能感觉到，他还有一丝气息波动。只要他没死，林逸就有办法把他从死亡线上拉回来！

　　这是他进入阴阳极地后第一次同时施展一百零八针，他要将起死回生的力量发挥到极致！

　　一百零八针同时没入牛通天体内，林逸并没有浪费时间，而是操控着所有银针，在其全身经脉中游走。

　　如今的治疗中，寒毒倒是不算什么，最重要的是如何唤醒牛通天的生机。好在牛通天断气没多久，所以，做到这一步并不算太难。

　　在神脉针强大的生命气息滋润下，一直双目紧闭的牛通天身体开始发红颤抖，其受创的灵魂，也在魔脉针的作用下，不断聚合起来。

　　再加上鬼脉针清除着他体内的残余寒毒，他的身体正在以极快的速度恢复着。

　　当然，林逸也没忘记在他体内种下一颗恢复的种子，这样的话，只要时间足够，他就能渐渐从嗜杀者状态中恢复过来。

　　牛通天的眼皮轻轻跳动了一下，很快，他就在刑彩鸢震惊的目光中睁开眼睛。

　　“不是吧，你真的把他救活了，这……这也太夸张了吧！”刑彩鸢惊呼道，她实在难以相信自己的眼睛。

　　“我不是死了吗？难道我这是在做梦？”牛通天喃喃自语，刚从鬼门关回来的他，这一瞬间，竟有些失神。

　　“想死的话，我可以帮你一把。不过，我动手的话，报酬可不低哦！”林逸笑眯眯地说道，他已经收回一百零八针，心情无比地畅快。

　　牛通天微微一愣，难以置信地看着林逸，道：“木兄，你……你真的救活了我？我怎么感觉我的寒毒也不见了？这……这这这也太夸张了吧！”

　　林逸闻言，轻轻摸了摸下巴，一副高深莫测的样子，道：“怎么，这很稀奇吗？我早就已经和你说过，我有这个能力，只不过你不相信而已。刚才你考虑的怎么样？如果真不想同意的话，我可以把寒毒还给你，反正你也不怕死。”

　　林逸的话让牛通天顿时傻了眼，这番话中的威胁成分太浓，只要牛通天说一句不同意，寒毒重新回归，那他岂不是要再死一次？

　　一个人在没死过前说自己不怕死，那是因为他没死过。可是，现在牛通天死过一次，对生的眷念，当然比以前多的多。

　　林逸轻笑一声，道：“怎么不说话呢？莫非你真想再感受一下寒毒的美妙？”

　　林逸话语一落，牛通天的脸色顿时一变，一脸苦笑道：“木兄，你就别刺激我了，我同意还不行吗？其实，我能看得出来，木兄你之所以这么做，是为了阴极之地所有的杀神族人，你真正的目的，是想让所有的杀人族人都从嗜杀状态中恢复，这也是你在我体内留下那颗种子的原因。”

　　牛通天说到这，林逸的脸上露出惊讶之色，他没想到，牛通天已经洞悉了这一切。

　　“你是怎么发现的？我觉得我做的挺隐蔽了。”林逸疑惑问道，对这件事，他实在有些想不通。

　　“的确挺隐蔽，但不代表没有破绽。这颗种子乃是从杀神种子中衍化出来，灵气境之下，的确感觉不到种子的存在。但是，一旦实力达到灵气境之后，很容易发现它。如果我没猜错的话，牛旦的体内应该也有一颗种子了吧？”牛通天微笑着说道，对这件事，他倒是看得十分通透。

　　林逸点了点头，道：“没错，牛旦是我第一个试验对象，他的身上的确已经有那颗种子。呵呵，难道你就不好奇，我为何要做出那些事情？”

　　“不用好奇，因为，能做出这种事的人只有一种，那就是木泽圣皇派来的人。木泽圣皇一直想办法改变我们，但这么多年来，都没任何进展。如今，木兄既然来到此处，显然是受木泽圣皇所托，这一点非常容易想到。”

　　牛通天语出惊人，一旁的刑彩鸢却轻哼一声，道：“别装得这么高深莫测的样子，谁知道你骨子里有什么坏水。小逸，他的话可不能轻易相信，阴极之地的这些魔崽子们没一个是好东西，一个个城府深得很！”

　　“妈妈说的对，我也觉得他们都不是好东西。不过，小逸哥实在不忍用那种极端的方法，毕竟那样的话，要死的人就太多了。”叶灵叹了一口气，想到阳极之地的死伤，再想象阴极之地的人口数量。如果真要杀起来，绝对是血流成河，流血漂橹。

　　“小逸，你的确太心善了。妈妈在这困了这么多年，一直等都在思考善恶的问题。当初，我和你父亲就是太过善良，才让我们家落了个这样的结局。所以，我不喜欢你一直都那么善良，那样的话，反而会让你做事束手束脚。要是我的话，就先杀一大批，把他们吓到后，他们自然不敢再嚣张了。”刑彩鸢十分认真地说道，一番话说得林逸哭笑不得。

　　林逸轻叹一声，道：“妈妈，要是按照您的方式来，估计要不了多久，这儿的人都要被杀光了。我还是不想把事情做的那么绝，这儿的人，应该有活命的机会。”

　　“木兄，你肯这么说，看来我果然没看错人。只可惜，凤魔王大人说的对，我们这些人都没有回头的可能，因为我们都是罪人的后代，身上承载着的是真正的罪恶。”牛通天说到这时，语气中充满了无奈。

　　林逸能听出，牛通天说这番话是发自内心的。

　　叶灵一脸疑惑地看着这一幕，道：“奇怪，难道你们阴极之地的人和我们阳极之地不同吗？我们都是一刀切被关在这种地方的，都是受害者，难道不是吗？”

　　牛通天苦笑摇头，道：“我们和你们不同，你们是受到牵连，而我们是真正的罪人，因为我们是……”

　　“因为你们是那个人的直系后代，真正的嗜杀传承者！”


第487章 别让我失望

　　林逸说出那几个字时，牛通天的神色微微一僵，继而露出一丝苦笑。

　　“没错，木泽圣皇三千鲜血创造杀神一族，其最主要的心血创造了他的儿子，也就是我们的祖先。但是，他的儿子却在最关键的时刻偷袭了他，让他险些陷入死亡之境地。于是，木泽圣皇在逼不得已的情况下，将他的儿子封印于阴极之地，并将剩下的杀神族人封印于阳极之地。”牛通天一五一十地说道，他说的明显是最终版的真相。

　　林逸并没有打断牛通天的话，而是任由他描述着。牛通天仿佛打开了话匣子，继续说道：“后来，他的儿子在临死前领悟造物之力，以其四滴精血创造嗜杀者三族和冰森那群家伙，这也是他一生力量的延续。三大魔族传承了最纯正的魔性，秉承着他毁灭天地的意志。木兄，你认为，凭你一人之力，可以将这股意志也消除吗？”

　　牛通天的语气无比凌厉，林逸听了后，忽然沉默下来。

　　叶灵皱了皱眉，道：“小逸哥不是将种子种在你体内了吗？只要这些种子能够种在每个人体内，难道还消除不了那股意志？”

　　“呵呵，小丫头，你想的太简单了。这颗种子虽然有着改变嗜杀者的作用，但是，你别忘了，嗜杀者有着自己的选择权。那些完全沉沦于嗜杀状态的嗜杀者们，怎会接受这种所谓的净化呢？当他们反抗这股力量时，难道这颗种子还能压制得了他们？说句很简单的，我现在如果想化掉那颗种子，也只是一眨眼的事，就是这么简单。”牛通天的话让林逸的眉头皱了起来，的确，他把一切想得太简单了。

　　“自甘堕落者，再怎么挽回也没用吗？”林逸自言自语道，心中渐渐有了决断。

　　刑彩鸢的眼中闪烁一丝厉色，道：“小逸，别想那么多，有我帮你的忙，解决他们很容易。先问他们愿不愿意接受净化，不愿意就全部灭杀，一个不留。我就不信，在生命威胁下，他们连正确的选择都做不出！”

　　刑彩鸢的杀性完完全全体现出来，林逸听了她的话，心中担心增加了不少。

　　刑彩鸢目前的状态，比那些族长长老们要严重得多，她身上这种可以压制嗜杀者的力量，出现得十分可疑。

　　林逸摇了摇头，道：“那样的话，估计这儿的人都要死光了。牛通天，你说那家伙的四滴精血创造了如今的三大魔族和冰森杀神一脉，那他就没留下点别的？”

　　“当然留下了东西。他作为我们三大魔族真正的始祖，一直以来受三族膜拜。我们三族在阴极之地南方，也就是阴极之地的极阳之眼建立了一座魔神塔，以此塔来祭奠他不朽的魔魂。”牛通天一五一十的说道，林逸的脸上露出了然之色。

　　“看来果然是这样，那儿就是嗜杀之力的源泉。”林逸喃喃自语道，一旁的刑彩鸢却有些失神，不知在想些什么。

　　“魔神塔，难道就是我来到阴极之地时看到的那座塔？”刑彩鸢的目光有些迷离，明显想起了什么。

　　牛通天的目光落到她身上，恍然大悟道：“原来是这样，凤魔王拥有压制我们所有嗜杀者的力量。莫非这股力量就是从魔神塔中得到？如果是这样的话，那你岂不是得到了传承的力量！”

　　“我不知道！那个人……那个人把力量给我，他说他要帮我，我真的不知道……”刑彩鸢捂着脑袋，头脑一片模糊。

　　林逸轻轻握住她的手，道：“妈妈，别紧张，没事的。有我在，就算那个人的力量再强，我也能将其驱除。若是我猜得没错，那个人应该在魔神塔等我很久了。”

　　“木兄，你要去魔神塔？那地方不能去，尤其是非嗜杀者，去的话必死无疑！其实我们三族之人都很清楚，我们的始祖并没有死，他的灵魂就存在于魔神塔中，正因为这样，我们的嗜杀之力才会源源不绝，新的嗜杀者也不断出现，因为嗜杀的本源就在那儿！”牛通天十分紧张地说道，一番话出口，林逸的脸上却露出淡然的微笑。

　　“我知道啊，但这又如何？只要我毁了那嗜杀的本源，一切问题必将迎刃而解。如果这件事只是牵扯到你们三族，说不定我还不会这么冒险。但是，既然那家伙将罪恶之手伸向我妈妈，那就是我不死不休的仇敌。我要让他后悔做过那一切！”林逸的脸色阴冷无比，一股浓烈的杀意从他身上爆发出来。

　　这时，刑彩鸢忽然双手抱头，一副十分痛苦的样子，嘴里喊着：“不要去，千万不要去！他太强大，不是你能抗衡的！”

　　林逸淡然一笑，道：“妈妈，别担心，我没那么脆弱。木泽老头让我来这儿，估计他真正的目的就是这个。既然连他都放心我这么做，您还有什么不放心的呢？我是新一代的圣皇，肩负着整个杀神一族，怎能让杀神一族就这么堕落下去？而且，如果我不快点行动，外面那些家伙，估计都要打进来了。”

　　林逸体内的杀神之树已经接近成熟期，他的意志能与整个阴极之地连接在一起。正因为这样，他能感觉到，阴极之地外，有一股力量强大的力量正在不断侵蚀外围封印，估计要不了多久，就能冲进阴极之地。

　　他如果不快点将阴极之地的问题解决，让那些人冲进来的话，整个世界估计都得完蛋。

　　林逸将手按在刑彩鸢肩膀上，这一瞬间，他感觉到一股无比疯狂的力量正在刑彩鸢体内膨胀，他轻哼一声，集中所有力量，将杀神之树的镇压之力输入刑彩鸢体内。如此一来，刑彩鸢体内的疯狂嗜杀之力才被压制下来。

　　这时，一个声音忽然在林逸脑海中响起，十分地诡异。

　　“小家伙，你快来啊！本皇在魔神塔等着你，千万别让我失望哦！”

　　林逸的脸上露出一丝邪笑，道：“你放心，我这就来陪你玩玩，倒是你，千万别那么不经打，否则我会很失望的。”


第488章 能不能让开呢

　　无论如何，这一战难以避免，林逸已经想得很清楚。

　　牛通天轻叹一声，道：“何必如此呢？你斗不过他的，除非是木泽圣皇亲自出手，否则你没有任何机会。”

　　“不试试又怎么知道有没有机会？我林逸偏偏不信这个邪！牛通天，你的寒毒已经清除，从今以后，你的修炼速度会大幅度提升。我要你在这儿好好修炼，争取早日超越牛降，夺回牛魔一族。我不希望出什么岔子，否则我会不惜一切代价，将你和牛魔一族铲除！”林逸的声音阴冷狠辣，他很清楚，在这种时候，如果不狠，绝对很难成事。

　　牛通天并没半点埋怨，他很清楚林逸现在的处境，也只有这样，林逸才能掌握主动权。

　　“遵圣皇之令，属下必当努力完成任务！”牛通天大声喊道，神色无比认真。

　　刑彩鸢的气息渐渐恢复过来，她一脸紧张地看着林逸，道：“小逸，你一个人去实在太危险了，让妈妈陪你一起去吧。”

　　“我也要去，人多力量大，多一个人，胜率也能高些。”叶灵睁大眼睛看着林逸，一番话让林逸感到哭笑不得。

　　他叹了一口气，道：“我一个人去，说不定还有机会赢，若是带你们俩一起去，我可能连骨头渣子都没有了。别让我分心好不好？这是我对你们的恳求。”

　　“可是……”

　　“算了吧，灵儿，小逸说的对，我们过去的话，的确是他的累赘，还不如留在这儿，帮他守住后方。”刑彩鸢倒是想得透彻，虽然最不舍得林逸的就是她。

　　“好吧，那我就听您的话。小逸哥，如果实在打不过，就不要逞强，能逃就逃。其实我实在想不通，为什么所有的担子都要放你肩上，你实在太辛苦了。”灵儿的脸上露出愤懑之色，她实在不想看到林逸总在危险的海洋中浮沉。

　　“该我做的事，躲也躲不过。我现在只想早点解决这些麻烦事，然后带你们一起逍遥天地间。唉，先不说这个了，我早去早回，等我回来吧！”林逸甩出这句话，便朝魔神塔的方向飞去。他目前最大的愿望，就是把阴阳极地的事解决掉，那样的话，他的压力也能减轻不是。

　　林逸的速度很快，一路上，他都释放出强大的嗜杀气息，如此一来，三大魔族的高手都不敢轻易靠近。

　　这很正常，阴极之地有着森严的等级制度，低等级嗜杀者一旦触怒高等级嗜杀者，可以直接被灭杀，这就是规矩！

　　再者，这儿的高手们一般都想着如何驱除寒毒续命，谁会闲着无聊去做什么挑衅的事。

　　没过多久，林逸便感觉到一股十分熟悉的气息，这股气息他在刑彩鸢的身上感受过，正是那位嗜杀者之祖的气息。

　　其实林逸真的搞不懂，为什么这个嗜杀者的始祖会选择刑彩鸢作为传承者，以刑彩鸢的资质，根本没资格才对。

　　但是，他转念一想，忽然想起一件事。

　　刑彩鸢是木泽后来出手关入阴极之地的，也就是说，她受到了木泽的青睐。

　　虽然那家伙不知道刑彩鸢为什么得到青睐，但他可以断定，刑彩鸢必定是木泽所认为的重要的人。

　　既然木泽认为重要，他当然要出手抢过来，这点也很容易想得通。

　　林逸想到这点，对那个嗜杀者之祖的恨意达到巅峰。那家伙竟然不长眼来招惹自己，那绝对是不死不休！

　　没过多久，他便看到一座通天的宝塔，就在正前方，仿佛连接着天和地。

　　林逸能感觉到，在那座宝塔附近有好几股强大的气息，显然都是护塔者。

　　“嗜杀圣地，来人止步，否则格杀勿论！”

　　一声大喝从不远处传来，林逸立刻感觉自己被好几股强大的气机锁定，那种感觉可不舒服。

　　他冷哼一声，立刻运转体内的杀神之树，这一瞬间，他的力量暴增十倍，那股强大的杀气波动让四方气机全被驱散。

　　这儿的守护者实力虽然不弱，但还没有灵气境强者，在这种情况下，林逸只要释放出堪比灵气境的实力，自然可以震慑他们。

　　不过，那几个家伙倒也敬业，在气机被林逸震散后，他们立刻飞身而起，凌空将林逸围在中间。

　　那是三位须发皆白的老者，从各自的形态来看，他们分别来自三大魔族。

　　那三人看到林逸，完全没有之前的嚣张之态。相反地，他们一个个都放低姿态，甚至用一种近乎谄媚的眼神看着林逸，丝毫不敢有半点得罪。

　　“前辈，前面是魔神塔，您还是不要靠近比较好。您应该知道，魔神塔上刻画着强大的嗜杀阵纹，若是从空中靠近，会受到杀阵攻击的！”一位牛魔族强者十分恳切地说道。

　　林逸闻言，心中暗暗一惊，这么重要的是，那个牛通天怎么没说？

　　不过转念一想，也能想得通。毕竟自己没问，牛通天不说也正常，牛通天估计把这个当常识了。

　　林逸淡然一笑，道：“不好意思，平时事情多，一下子把这件事给忘了。我不太喜欢被这么围着，能不能让开呢？”

　　林逸虽然脸上带着微笑，但他们仨都能感觉到林逸身上散发出的惊人杀气，那绝对不是他们能抵挡的。

　　他们仨连连点头，慢慢退到一边，这时，让他们仨难以置信的一幕发生。

　　林逸竟然直接朝魔神塔冲去，根本不理睬他们仨刚才的告诫。

　　这一瞬间，魔神塔上出现非常诡异的纹路，那些纹路出现后，整个魔神塔的气势立刻暴增，一股强大的嗜杀之力从魔神塔中爆发出来。

　　“杀阵？我倒想看看你的杀阵有多强！”林逸大喝一声，邪刀出鞘，化为一道惊天的刀芒，直接朝魔神塔劈去。

　　那三位高手见状，一个个震惊万分，他们怎么都没想到，林逸竟然会对他们心中最崇高的圣地动手。

　　“快出手阻止他！”鹏魔族的高手大喊道，话语一落，便冲了出去。

　　其他两人都反应过来，纷纷朝林逸冲去，阻止他的疯狂举动。

　　魔神塔是他们所有人的信仰之地，他们绝对不能允许任何人亵渎。

　　阳极之地，杀神塔中，原本闭目修炼的木泽忽然睁开眼开，难以置信地喊道：“糟了，那小子怎么这么快出手了，这不是胡闹嘛！”


第489章 太可怜了

　　木泽实在难以相信，林逸会做出如此冲动的事。

　　魔神塔他当然知道，他本来准备找个时间将其解决，即便是他亲自出手，把握都不是很大。

　　但是，林逸竟然先他一步去冲击魔神塔，这让他实在冷静不下来。

　　他正欲进入阴极之地帮忙，忽然，一阵晃动袭来，整个阳极之地都被冲击得震荡不已。

　　木泽的脸色顿时一变，观察一下后，火气翻腾不已。

　　“那群该死的家伙，竟然开始冲击封印，要是这时候被他们冲破了封印，那就不得了了！”木泽骂骂咧咧道，火气爆发，照现在的情况来看，他必须得先解决外面那些家伙，否则阴阳极地都保不住了。

　　林逸那一刀展现了他的极致力量，他不能败，若是连魔神塔都冲不进去，他还有什么资格去挑战里面那家伙。

　　这一瞬间，他的脑海忽然多了一丝明悟，那是一种对杀之规则的顿悟。

　　刑天诀第五层的心法出现在林逸脑海中，从那些密密麻麻的符文中，林逸看到了杀之道韵，循着这一丝道韵，他的身体忽然变得虚幻起来。

　　杀阵的威力与林逸那一刀碰撞在一起，强大的冲击力震飞了那三个护塔者。

　　两股力量先是对峙了一段时间，然后，其碰撞点出现出现一个巨大的黑洞，身体虚幻的林逸竟就这般被吞噬进去。

　　很快，尘埃落定，黑洞消失，一切仿佛都没发生过一般。

　　三个护塔者面面相觑，他们都不知道发生了什么，刚才那一幕实在太诡异了。

　　“老牛，刚才那人是不是被杀阵消灭了？”

　　“你瞎啊，他是被魔神塔吸进去了。太诡异了，魔神塔自从建立至今，从来没发生过这种事。”

　　“他死定了，不用想都知道。只可惜，那种级别的高手，就这么不明不白地死了。呵呵，真是自作孽不可活！”

　　……

　　林逸的身体渐渐凝实，他能感觉到，当他领悟到刑天诀第五层时，似乎与那个杀阵发生感应，这才让他轻松进入魔神塔。

　　进入魔神塔后，那股熟悉的气息变得更加浓郁，这让林逸的杀意也变得越来越浓。

　　他不知道自己现在在魔神塔第几层，眼前的一幕倒是让他感到一丝诧异。

　　按道理说，像魔神塔这样的名字，一般都是一些比较阴森的地方。可是，他现在所看到却完全不同，亮闪闪的墙壁，就连地面都是黄金打造，镶嵌着各种各样的宝石。

　　这种极度奢侈的享受，一般都是一些封建王国的皇室专有，可是，用在这儿，却显得有些格格不入。

　　而且，林逸能感觉到一股无比充沛的灵气，这股灵气甚至比那股嗜杀之力还要浓郁。这么多“反常”的设置实在让林逸惊讶不已。

　　“这里真的是魔神塔？莫非这些都是幻术？”

　　林逸自言自语，立刻运转净尘珠，提升灵魂力量，再去看四周。

　　四周的景色并没出现任何变化，这些都是真实的！

　　“呵呵，别试了，这些都是本皇布置的，怎么样？本皇还算会布置吧？”一声轻笑从林逸身后传来，林逸脸色大变，身影一闪，立刻出现是十几米外。

　　他的眉头皱的紧紧，恶狠狠地瞪着忽然出现的中年男子。

　　这个中年男子身穿一件金黄色的龙袍，一副皇帝的打扮，很诡异的是，他的手里竟然还端着一杯葡萄酒，自我陶醉般地品尝着，这让林逸的头脑一阵迷糊，这家伙到底是谁啊！

　　“你很疑惑我的身份，对吗？”中年男子笑眯眯地看着林逸，语气玩味地问道。

　　林逸脸色微变，沉声道：“你到底是谁？莫非你就是木泽老头的儿子？”

　　“Bingo！你猜对了！没想到你这么聪明，一下子就猜中了，我得给你一朵小红花！”中年男人十分开心地喊道，一番话说的林逸额头一片黑线。

　　他曾经想过那家伙到底长什么样，到底会怎么怎么地凶残。但他没想到，他会遇到这样的奇葩？这家伙真的是嗜杀者的始祖？真的是那种十恶不赦之人？难道这家伙如今的姿态只是扮猪吃虎？

　　林逸正失神间，一只大手忽然搭在他肩膀上，正是那个奇葩男人。

　　林逸脸色顿时一变，一个闪身，从他的魔爪下逃离。

　　林逸实在没想到，那家伙可以悄无声息地出现在他身边，而他却连半点感应都没有！

　　“别紧张，本皇对你没什么恶意，如果本皇正要把你怎么样，你以为你还能躲得了？唉，本皇在这个鬼地方不知道已经生活了多少年，以至于最后，我都闲得无聊，创造出那么多人出来。没办法，太无聊了！现在呢，好不容易来了个让我感到亲切熟悉的人，你说我怎么舍得杀呢？”中年男子的脸上露出一丝邪异的微笑，显然，他所说的那个亲切熟悉的人，指的只有林逸了。

　　林逸平息了一下情绪，调整了一下身体状态，冷冷地看着他，道：“看样子，我今天成了瓮中之鳖，任你宰杀喽？呵呵，在这之前，能不能先告诉我，你的名字呢？”

　　“木头，我叫木头。你别笑，我就叫这个怪名字，谁让我是那个老家伙创造出的族人中为首的一个呢？我是个头头，然后就成了木头。唉……如果说人的一生分为四季，我的人生估计从取名那时起就已经进入了冬天……”木头叹了一口气，即便他强调了一句，林逸还是忍不住笑出声来。

　　“木头，你的名字还真别致，看来你对木泽老头的怨念从那时就开始了。”林逸轻笑一声，原本紧张的氛围被木头这么一搅和，忽然变得怪异得多。

　　“可不是嘛，要不然我干嘛对他出手啊！你不知道，其实我一直都很尊敬他的，可我让他给我改个名字，他偏偏不干，我真的很困扰嘛！最后实在没办法，我被逼疯了，就不小心伤了他。没想到那个老家伙这么小气，把我关在这，这么多年，唉，我的人生都能写出一部悲情小说了，我真是太可怜了……”


第490章 不会让你得逞

　　木头说到这，竟然声泪俱下，看起来可怜得很。林逸不禁惊叹，如果这都是装的话，这家伙的演技足以获得奥斯卡影帝了！

　　只可惜，木头这番话太没说服力了，以至于林逸根本不用费心判断。

　　为了改名字就生死相拼，不惜对自己的父亲下毒手，这种事，任谁都不会相信。

　　林逸正欲说话，木头忽然叹了一口气，擦去了眼角的泪水，道：“好吧，既然你不相信就算了，我也不能逼你相信。唉，看来我说谎话的本事果然不够，没办法，谁让我天生就是一个诚实的人呢？”

　　木头的话把林逸刺激得要吐血，这是什么狗屁逻辑？这家伙也算得上一个诚实的人？这不是开玩笑嘛！

　　“不对，你为什么能看出我心里想什么？”林逸忽然醒悟过来，他忽然发现，只要他心里想什么，木头都会第一时间说出来，这让他感到震惊万分。

　　“哦？这都被你察觉出来了？没错，我的确能看出你心中所想。你要是不愿意的话，那我就不看呗。唉，我就是这么好说话，别人都这么夸我的。”木头又叹了一口气，摆出一副我很伟大的样子。

　　林逸忽然发现，这家伙压根就是个二逼青年，身上散发着浓浓的二逼气息。

　　但是，林逸怎么都不可能相信，这个木头会像表面上这样，如果是这样，他也不会被称作无比邪恶之辈了。

　　“你到底想干什么？我们之间好像不需要那么多弯弯绕吧？”林逸冷声说道。

　　“别这么着急嘛，说起来，我俩并没有太大的仇恨。那个刑彩鸢，我也只是给了她一些力量防身。你知道的，在这个阴极之地，力量就是一切，如果没有足够的力量，随时都会死翘翘的。你不感谢我就算了，还痛恨我，是不是有点过分了？”木头一副十分无辜的样子，听得林逸都有些头皮发麻，这家伙咋这么矫情？

　　“够了！我没时间再听你废话，我今天来，就是为了消灭你，然后控制整个阴极之地。你若是不动手，那我就动手了！”林逸的脸上露出一丝狠意，他拔出邪刀，气势快速攀升起来。

　　木头叹了一口气，道：“没办法，既然你非要玩，那本皇就陪你玩玩吧，真是的，本皇还准备睡午觉的呢。”

　　“少废话，三刀合一，斩！”林逸再也按捺不住怒火，全力劈出一刀，黑色的刀芒呼啸而至，气势冲天。

　　木头打了个哈欠，抬起手来，十分随意地捏了一把。

　　只听一声脆响，这一捏，竟将那道刀芒捏得粉碎，然后甩了甩手，道：“好厉害的一刀，我的手都被震疼了，不过，还是弱了点，最起码也要给我开道小口子吧。”

　　木头晃了晃毫发无伤的右手，这一手还真让林逸有些意外，他没想到，自己以前最为倚仗的三刀合一，竟然连这个木头的皮肤都划不破。

　　不过，正因为这样，林逸的战意也疯狂燃烧起来，遇强则强，和强者战斗，对他来说也是莫大的享受。

　　“太弱了？好，那我就加大点力气。”林逸冷笑一声，脑海中忽然出现一套刀法。

　　那套刀法是刑天诀达到第五层后出现的，作为林逸修炼刑天诀后得到的第一套武技，林逸真想知道它的威力。

　　刑天屠神诀，以天地为刀，屠神灭道！

　　林逸的气势节节攀升，而那个木头却十分淡定地看着林逸，似乎十分期待的样子。

　　“刑天屠神诀，嘿嘿，真有意思，真不知道你能将其发挥几成威力。”木头嘴角浮起一丝邪笑，他舔舔嘴唇，毫无遮掩的赤裸裸的眼神看得林逸浑身都不舒服。

　　“第一刀，力劈苍天！”林逸举起邪刀，一跃而起，狠狠一刀劈下，目标锁定木头。

　　这一次，木头的神色明显认真一些，他依旧抬起一只手，朝那道刀光抓去。

　　林逸不得不承认，这个木头的实力实在强得变态，从他接招时的淡定来看，这一刀显然不能给他带来半点伤害。

　　一切都在林逸预料之中，这一刀的刀光依旧被木头抓住，不过，这一次他没有捏碎，而是随手一挥，将刀光扔向一旁的墙壁。

　　的确，就是抓住一扔，这一招让林逸惊诧无比，他没想到，刀光剑影这些虚幻的东西，竟然也能被当做实物一般扔来扔去。

　　毫无疑问，林逸的刀光对墙壁无效，甚至连一丝痕迹都没劈出来。

　　他喘了一口气，虽然只是第一刀，但其消耗实在大得惊人，若不是林逸有杀神之树外加各种恢复法宝帮忙，他的内气短时间内绝对恢复不过来。

　　木头笑盈盈地看着他，道：“这一刀的确强了一点，还能继续再来一刀吗？小家伙，其实你可以考虑入魔的，以你的实力，如果入魔的话，说不定还真有可能打败我哦！”

　　木头的话语中充满了诱惑力，他似乎在促使着林逸进入入魔状态。

　　林逸冷哼一声，道：“你在做梦！想让我进入入魔状态，然后控制我？打死我也不会让你得逞！第二刀，杀刀斩神！”

　　林逸的杀气又凌厉了许多，虽然这是他第一次施展刑天屠神诀，但爆发出的威力，却是出乎他的意料。

　　这一次木头依旧伸出一只手，准备接住林逸的刀芒。但这一瞬间，林逸忽然欺身而至，直接一刀朝他头顶劈去。

　　这一刀带着一股毁灭之力，林逸绝对相信，这一刀能劈伤那家伙。

　　可是，让他感到难以置信的是，木头竟然伸出手掌，一把抓住了邪刀。

　　这一瞬间，邪刀传来一阵急切的呼喊，这让林逸的心立刻提了起来。

　　“大傻逼这家伙怎么可能打得过！快点撤退，我来挡住他！”邪刀传来一阵呼喊，情绪十分激动。

　　木头的嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到区区一把刀，竟然都如此懂事。只可惜，你主人实在太不乖了，偏偏和本皇作对。本皇虽然是个老好人，但这么一而再，再而三的受挑衅，若是不反击，是不是太说不过去了？”

　　木头嘿嘿一笑，手掌微微用力，强韧无比的邪刀竟然被生生掰弯，林逸的脸色终于慌了起来。


第491章 有多远滚多远

　　邪刀作为杀神之刃，乃是林逸目前最强大的倚仗。他怎么也没想到，木头竟然能轻松掰弯邪刀，他甚至能感觉到，只要那个木头愿意，绝对可以毁掉邪刀。

　　邪刀传来一阵痛苦的悲鸣，它陪林逸参加了那么多场战斗，还是第一次被压制得这么惨。

　　林逸冷哼一声，力量瞬间爆发，强行从木头手中挣开邪刀。

　　此时的邪刀所散发出的杀气十分紊乱，似乎随时都会破灭。

　　木头笑眯眯地看着林逸，道：“现在你应该知道你和本皇之间差距了吧，说真的，我真的很想收复你，因为你和我很像，都是九阳之体，都是那家伙的嫡系传人。正因为这样，我十分欣赏你，想给你一个机会，让你可以得到更好的发展。”

　　“痴人说梦！我绝对不会臣服于你！”林逸出语铿锵有力，虽然他一身战意爆发不息，但他心中的确有些着急。从现在的情况来看，他若想战胜木头，简直在说笑话。

　　这个木头原本的实力就不弱于木泽，虽然被木泽打成重伤，但历经多年，早已经恢复得七七八八。

　　木泽的实力何其可怕，木头若是恢复了力量，林逸能拿什么和他斗？

　　“恐怕就算我达到灵气境，都没办法战胜他。”林逸自言自语道，这一瞬间，木头的气势陡然一变，一股磅礴的压力从他身上爆发出来。

　　那股压力毫无保留地施加在林逸身上，这让林逸的脸色顿时变得惨白。

　　“既然你不臣服，那我只能对你下狠手了。小家伙啊，我真的不想就这么杀了你，实在太浪费了。”木头叹了一口气，抬起手，朝林逸慢慢按去。

　　这只手仿佛一座大山一般从空压下，林逸丝毫没有半点反抗的余地。

　　就在这时，邪刀忽然爆发强大威势，一股猛烈的杀气直冲霄汉，硬生生将那只大手挡住。

　　“你就这么认命了？打不过，还不能逃吗？我来为你打开通道，你快点逃！”邪刀的声音无比急切，这一瞬间，邪刀忽然射出一道黑光，打在一面墙壁上。

　　墙壁上很快出现一个黑色的门户，显然，那个门户便是逃生之路。

　　木头的脸上露出一丝惊色，正欲出手，邪刀忽然一分为二，一柄黑刀朝他射去。

　　“原来如此，这把杀神之刃乃是两块碎片融合而成，难怪有这么强大的力量。每一块碎片都有各自的骄傲，没想到你竟然能得到另一把刀的臣服。”木头十分惊讶地说道，对邪刀，他又有了新的认识。

　　邪刀冷哼一声，道：“我就算拼得神智尽消，也要和你拼到底！还有，我是邪刀，不是杀神之刃碎片，你记好了！”

　　那柄飞出去的黑刀竟暂时困住了木头，让他无法出手阻止，那是黑刀燃烧潜力的攻击，当然，这也是邪刀给它的命令。

　　“还在发什么愣，快点闪人，我可撑不了多久！”邪刀冲林逸大吼了一声，如果它有脚的话，它真想直接把林逸踹出去。

　　“我走了，那你怎么办？你是我兄弟，我不能抛弃你不管！”林逸回过神来，冲邪刀喊道。

　　邪刀听林逸这么一喊，竟沉默了几秒，几秒后，它忽然爆发出一股更强势的力量，将林逸冲飞出去。

　　“兄弟，永别了……”

　　邪刀和那把黑刀都燃烧了潜能，很快就失去了灵智，成为两块凡铁。

　　木头没有了禁锢，恢复了自由，看到此情此景，他不禁叹息一声，道：“没想到这把刀竟然进化出了至情至性，牺牲自己，拯救自己的主人。这一招撕裂空间用的也很妙，竟然直接从阴极之地冲了出去。林逸啊林逸，本皇真的很好奇，你到底有多大的造化呢？”

　　木头的语气充满了好奇和期待，而在阳极之地的封印一头，木泽的脸色却彻底呆住了。

　　“不可能，我怎么感觉不到那小子的气息？这到底是怎么回事？难道……难道那小子已经被木头那激活……不可能！绝对不可能！那小子是拥有大气运之人，怎会这么容易被击杀？我绝对不相信！”木泽大喊道，他的双眼闪烁金光，开始寻找林逸的踪迹。

　　可就在这时，外面的攻击忽然变得更加激烈，那些人仿佛疯了一般，想破开封印冲进阳极之地。

　　“马勒戈壁的，一个个非要冲进来送死，难道你们以为老子真的不敢对你们下杀手？既然你们想死，那都给我死死死！”木泽终于拼出了真火，他一直都没下什么杀手，主要还是因为那颗仁慈之心。

　　但是，那些家伙竟然无视他的仁慈，一而再，再而三地来挑战他的尊严，这样的话，就代表他们真的想找死！

　　封印的那一边，周龑和大撒比正在加大输出，在他们看来，被削弱到这种程度的封印，打破它根本不在话下。

　　他们已经看到了胜利的曙光，一个个激动兴奋不已。

　　可是，就在这时，一只大手忽然从封印中伸出，变掌为拳，朝周龑轰去。

　　“这是什么鬼东西！”周龑惊呼一声，直接被这一拳击飞出去，狠狠撞在十里外的山壁上，顿时被震得鲜血狂喷。

　　大撒比脸色大变，正要撤退，却也落了个这样的下场，被狠狠地打入山壁之中，凄惨无比。

　　“都给老子有多远滚多远，否则他们俩就是你们的下场！”木泽的声音在每个人耳畔响起，震得所有人都气血翻腾。

　　一时之间，那些围攻封印的武者们一个个逃窜出去，几乎吓得魂飞魄散。

　　周龑从石壁中爬出来，盯着那硕大的拳头，恶狠狠道：“你到底是什么人？为什么要阻止我救我的祖先！我们杀神一族的祖先是不会放过你的！”

　　“哼！不会放过我？你这个小小的嗜杀者还真挺狂妄，什么时候嗜杀者可以代表杀神一族了！”木泽冷哼一声，狠狠一拳朝周龑砸去。

　　从阳极之地直接向外攻击，所耗费的力量非常庞大，若不是他已然怒极，绝对不会这么做。

　　周龑咬了咬牙，忽然捏碎一块玉符，在拳头砸在他身上的瞬间，他的身体忽然消失，再出现时，已是千里之外。

　　阳极之地中的木泽暗暗惊讶，喃喃自语道：“竟然是小挪移符，看来这小子手里也有不少好东西。罢了罢了，如此一来，他们短时间内应该不会来烦我。为今之计，必须早点找到林逸那小子，不然就真麻烦了！”


第492章 我很饿

　　林逸感觉头疼欲裂，等他睁开眼时，他发现自己正躺在一处草丛中，四仰八叉，看起来狼狈得很。

　　“我这是怎么了？我的头……好疼啊！”林逸揉了揉脑袋，从地上爬起来，环顾左右，发现自己在一座公园里。

　　从现在的情况来看，他八成已经离开了阴极之地。不光如此，他还回到了自己生活的世俗世界，这种跨越，实在太夸张了。

　　他尝试着运转一下内气，惊讶地发现，自己竟然感觉不到一丝内气的存在。而且，他体内的经脉也大多受创，刚才的尝试，让他感到浑身剧痛不已。

　　“妈蛋，不会这么惨吧？难道我就这么被废了？”林逸喃喃自语道，如果真是这样，他真想一头撞死算了。

　　好在他检查了一番后，发现情况并没这么糟糕。他的确受了不轻的伤，但却没有断绝根基，否则就算神仙也救不了他。

　　他现在首先要做的就是确定自己的位置，从那灰蒙蒙的天空和空气中飘散的浓郁的雾霾气息判断，他八成在京城附近。

　　华夏京城最有名的便是雾霾，这已然成为京城最大的象征，林逸也见怪不怪。

　　好在现在是凌晨，若是大白天忽然有个人从天而降掉在公园里，绝对会成为头条新闻了。

　　他跌跌撞撞从公园里走出来，摸了摸衣服，惊讶地发现那些银针都还在。

　　只要银针在，只要他的修为恢复一丁点，他就能用神脉针为自己治疗。当然，只要他能催动如意龙珠的话，他这点小伤，还是能很快恢复的。

　　既然是京城，那就距离龙怒总部很近，想到这点，林逸易容变貌。这儿有很多周龑的耳目，如果被他发现，那他就死定了。

　　“我必须要快点恢复力量，去小世界和阴极之地。”林逸自言自语，忽然，他的肚子里传来一阵咕噜声，原本已经可以辟谷的他，竟然感觉到了饥饿。

　　林逸苦笑一声，现在变成普通人，也不知道啥时候恢复，还是快点解决吃喝问题要紧。

　　而且，他的身体愈加虚弱，再不补充，恐怕连路都走不动了。

　　他从怀里掏了掏，只掏出了一张魔币卡。

　　我勒个去啊，这种卡现在有啥用啊！

　　那些世俗世界的银行卡估计在穿梭的时候被空间力量绞碎，他现在倒是真的一无所有了。

　　他叹了一口气，漫无目的地在马路边走着，忽然，一阵呼救声从不远处传来，吸引了他的注意力。

　　他翻开树丛，清晰地看到，三个小混混将一位妙龄女孩堵在一辆法拉利边，想干什么，自然十分明显。

　　按道理说，以林逸目前的状态，当然不适合去管这种闲事。

　　但是，他定睛一看，惊讶地发现，那位妙龄女孩他竟然认识。

　　他记得他以前从平湖赶往京城时，在高速公路上遇到了一个女孩子，正是那个女孩子的车，才让他赶到了京城。

　　没想到，在这个地方还能遇到那女孩，林逸着实感觉她和自己有缘。

　　既然是认识的人，他就不能不管了。

　　好在他虽然内气消失，但外练功夫还是有的，对付几个小混混，当然绰绰有余。

　　就在那几个小混混准备撕掉那女孩的衣服时，林逸十分鬼魅地出现在他们身后，轻轻拍了拍其中一人的肩膀。

　　那人一回头，还没来得及说话，便被林逸一拳打碎了鼻梁骨，顿时鼻血狂飙，惨叫不已。

　　另外两个小混混反应很快，立刻掏出两把弹簧刀，朝林逸攻去。

　　毫无悬念，他们俩都被林逸轻松解决，打得手腕骨折碎裂。

　　从打斗到结束，林逸都没和他们有任何交流，只是短短十秒，那三个小混混便惨叫着逃跑，毫无半点悬念。

　　那个女孩完全被惊呆了，她本来已经做好认命的打算，却没想到，老天爷如此眷顾她，天降神将来救她，这让她的芳心轻颤，不知所措。

　　不过，林逸目前的打扮却让她有些难以接受，破烂的衣衫，灰头土脸的样子，怎么看都像一个乞丐。

　　但不知怎地，她忽然发现这个人有些熟悉，尤其是林逸刚才打人时散发出的气息，更让她有种奇怪的感觉，这人好像在哪见过。

　　林逸解决了那几个家伙，顿时感觉肚子更饿，他必须得赶快找到食物，不然绝逼撑不住了。

　　“等一下，恩人！”妙龄女孩忽然大喊一声，声音颇有些紧张。

　　林逸的脚步一听，转过身，一脸疑惑地看着她，道：“什么事？你喊我？”

　　“当然是喊你了，你刚才救了我，你就是我的恩人，我要报答你！”妙龄女孩鼓足勇气，大声喊道：“我叫嬴双双，恩人，你叫什么名字呢？”

　　“嬴双双？”林逸皱了皱眉，堪比计算机数据库的大脑立刻得出这女孩的身份，平湖市嬴氏集团的大小姐。

　　嬴氏集团在平湖算得上中等偏上的大公司，不过，林逸和他们倒没太多的接触，所以认识也不算太深。

　　他淡淡地笑了笑，道：“我叫易林，刚才只是举手之劳，不需要你报答什么。”

　　林逸说到这，肚子忽然传来一阵咕噜声，这让他的神色顿时变得十分窘迫，如此关键的时候，肚子竟然这么不争气。

　　嬴双双见状，忍不住笑出声来，道：“易大哥饿了吧，不如和小妹一起去吃饭吧，就算我对你的报答，我嬴双双可从来不喜欢欠别人人情哦！”

　　林逸脸色微微变了变，他本来不想麻烦嬴双双。毕竟他现在的麻烦事很多，如果将嬴双双牵扯进来，那也实在不符合他的做人宗旨。

　　但是，他转念一想，如今他一个人这么乱跑乱蹿也不是办法，最起码跟着嬴双双，吃住没什么问题。如此一来，他也能安安心心地疗伤，很快恢复自身实力。

　　他想到这点后，嘴角浮起一丝微笑，点头道：“好吧，那就给你一个报恩的机会。我很饿，可能会吃很多，你可要准备好足够的钱，被到时候没钱付账，那就糗大了。”


第493章 食量大点咋了

　　嬴双双本来对林逸的话不以为然，她当然不相信，看起来比较瘦弱的林逸会有多大的饭量。

　　但是，当林逸开吃的时候，她才发现，她之前的想法是多么地幼稚，林逸所展现出的实力实在太可怕了！

　　由于是早上，她只能带林逸去吃一些包子早点。

　　但是，一口气吃十笼包子，这种事，她从来都没见过。

　　而这只是一个开始，准确地说道，这些包子与林逸之后的扫荡相比，根本连塞牙缝都不够。

　　最后的结果十分可怕，林逸足足吃了三百笼包子，两百笼蒸饺，外加一百碗牛肉面，一直吃到这家店的东西都耗尽了，才意犹未尽地停了下来。

　　“才三成饱，不过也无所谓了，不饿就好了。”林逸拍了拍平坦的肚皮，吃了这么多东西，他的肚子竟然都没鼓起来。

　　嬴双双深受刺激，难以置信道：“不可能，这绝对不可能，这饭量，真的是人类吗？”

　　别说是她，那些吃早餐的客人们早就已经惊呆了。这种可怕的食量，绝非人类能拥有，有些人甚至怀疑自己的眼睛出了问题，所以才会产生这样的错觉。

　　林逸没好气地翻了她一个白眼，道：“食量大点咋了？食量大就得被歧视？我之前都说了，我可能会吃很多，你也答应了，难道现在要反悔？”

　　林逸本来的饭量就很大，这次身受重伤后，他身体所需要的能量无法通过灵气获得，如此一来，他对食物的渴望明显比以前还要强很多，这一点也是他始料未及的。

　　这种感觉，就好像之前没吃的饭全部得再吃一遍，这么一来，现在的进食量已经不算太多了。

　　嬴双双见林逸生气，连忙摆手道：“不不不，我没那种意思，我……我只是第一次看到有人饭量这么大，有些惊讶而已。易大哥，其实你可以去申请吉尼斯记录的，绝对没人能超越你！”

　　嬴双双眨着大眼睛说道，她已经断定林逸不是一个简单人物，打架那么厉害，吃饭也胜人一筹，这得多么牛逼啊！

　　林逸淡淡地笑了笑，若是让这嬴双双知道他的真实身份，估计这丫头会被刺激得更加厉害。

　　“吃饱啦，应该花了你不少钱，你不会心疼了吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　嬴双双回过神来，连忙摇头道：“这点钱算得了什么，易大哥，你要是没吃饱，我们再换一家，绝对让你吃饱喝足。”

　　“不必了，暴饮暴食对身体不好，我对饮食一直都很有节制，不会乱吃乱喝的。”

　　林逸说话声音并不小，附近的人都听得清清楚楚，然后一个个目瞪口呆地看着林逸。

　　这也叫“不暴饮暴食”？这如果不叫暴饮暴食，这叫什么？节食吗？

　　嬴双双的笑容略有些僵硬，她支支吾吾了几声后，道：“好吧，那我带易大哥你去商场逛逛吧，你的衣服有些破，我带你去买几件新的。”

　　“那怎么能行？你又请我吃饭，又要给我买衣服，搞得我好像是被你包养的小白脸一样。我这人什么都吃，可从来不吃软饭，这绝对不可以的。”林逸的话顿时又刺激了一大片人，他们由衷地感觉到，林逸的脸皮已经厚到一定程度了。

　　但是，这番话嬴双双听起来的感觉却完全不同。

　　在她看来，林逸绝对是个高手，但却是个清贫苦寒的高手。

　　这样的高手，竟然在面对自己的美色和财力诱惑都不为所动，甚至说出那般豪言壮语。不得不说，她已经被林逸这番话刺激到了。

　　她想到这儿，立刻很认真地看着林逸，道：“易大哥，你救了我一命，我当然要好好报答你，这是天经地义的事，算不上什么吃软饭。我知道，你现在正走在人生的下坡路上，但你还有我，只要有我在，一切都会好的！”

　　嬴双双的表情十分认真，一番话说得林逸都有点不知所措了，这女孩说话的语气，咋这么像“心灵鸡汤”呢？

　　不过想一想，这个“软饭”他还真难避免，他需要足够的力量去恢复自己的身体，总不能这幅样子去乞讨吧。

　　没等林逸回话，嬴双双便抓着林逸的手，付钱之后，带林逸一起去了附近最大的商场。

　　这女人花钱果然舍得，很快给林逸买了N套衣服。

　　换掉那身破烂衣服后，林逸立刻感觉身心舒畅了很多，最起码现在出去不会再承受那种异样的目光了。

　　看到嬴双双对自己如此关切，林逸真有些不好意思，尤其他现在还对嬴双双隐藏着秘密，有时候想想，这么做实在不够朋友。

　　但他现在不敢赌，若是他的行踪不小心被泄露出去，那他就真的死路一条了。

　　林逸这次易容，也没亏待自己，那相貌，绝对有他之前的九成帅。所以，他换了新衣服后，嬴双双看他的眼神一直都充满了攫取的感觉，好像要把他吃了似的。

　　林逸下意识地警惕了一些，这个时候的他体内的内气紊乱，若是做那种事，会对身体伤害很大。若是一不小心真出了什么岔子，估计他这辈子都注定被废了。

　　嬴双双似乎感觉到了一丝不对，连忙收起那种攫取的眼神，微笑道：“不好意思啊，易大哥。所谓人靠衣装，你换了新衣服后，果然比之前帅多了，刚才我都忍不住想以身相许了。”

　　嬴双双说话倒是挺大胆，对一个刚刚认识的男人如此坦白心迹，换做别人，估计巴不得同意。

　　不过，林逸的表现却淡然得多，他只是暂时依靠嬴双双，等伤势恢复，他就要立刻离开。他还有那么多的牵挂，容不得他浪费太多时间。

　　他微微一笑，道：“多谢赢大小姐为我买这身衣服，不然我恐怕都要走光了。”

　　“谢啥谢呢？要谢也是我谢啊！易大哥，你对我的恩情大过天，我做的这点事实在不算什么。对了，易大哥，你现在在哪住呢？如果没地方住的话，可以去我那儿住。在京城有栋小公寓，你要是不嫌弃，就和我一起住吧。那儿……那儿只有我一个人住哦！”


第494章 你是林逸

　　嬴双双说出这番话，话语中的表白之意已经十分明显。

　　只有她一个人住，也就是说，林逸过去的话，就可以为所欲为了。

　　嬴双双从小接受的是美国教育，思想明显开放得多，尤其她遇到了一位看对眼的男人，当然不能放过。

　　林逸回过神来，邪邪地一笑，道：“嬴大小姐，我俩只是第一次见面，虽然我出手救了你，对你有恩。但是，我们这样子发展，是不是太快了些？”

　　嬴双双俏脸一红，道：“易大哥别这么说，我只是提供一个住宿的地方，不提供其他的。还有，你别喊我嬴大小姐了，叫我双双吧，我朋友都这么喊我的。”

　　嬴双双被林逸弄得有些无地自容，虽然林逸的笑容有些猥琐，但她绝对相信，这是林逸故意装出来的。

　　林逸见嬴双双不害怕，也懒得吓她，微笑道：“那好吧，反正我现在也没地方住，你能提供个住处，我当然求之不得。”

　　“那太好了！我们现在就出发吧，我……啊，我的包！”嬴双双话没说完，忽然惊叫一声。

　　只见一个戴着棒球帽的青年男子从嬴双双身边飞快跑过，将她的包一把拽走，然后飞快上了一辆摩托车，飞驰而去。

　　嬴双双一下子慌了，冲林逸喊道：“易大哥，快帮我把包追回来啊！包里面有我妈妈留给我的遗物，对我很重要，求求你了……”

　　林逸颇有些犯难，若是以前，他有内气在身，只要一个冲刺，估计就把那几人追到。

　　但是现在，他虽然有些身手，但跑步还是正常人的速度啊！

　　可是，嬴双双母亲的遗物在里面，那可是很重要的东西，林逸当然不会坐视不理。

　　“上车，我来开！”林逸沉声说道。

　　嬴双双立刻上车，林逸迅速开门，入座再关门，然后启动法拉利，动作如同行云流水，快得惊人。

　　等到林逸飞驰出去后，嬴双双才反应过来。她忽然有了一种强烈的感觉，自己似乎坐过这样的车，感受过这样的速度。

　　林逸不敢开得太快，毕竟他的身体大不如前，若是压力太大，绝对会引起伤势爆发。

　　但是，尽管这样，他的速度也不是一般人能接受的。

　　像现在这时候，京城的道路一般十分拥挤，在这样的道路上开出一百五六十码的速度，而且没半点擦碰，这车技，绝对是神乎其神。

　　很快，他们就看到那个抢嬴双双包的人，那家伙本来骑车并不快，但是，当他看到林逸在后面狂飙的样子，他们差点吓出翔来。

　　这是开车吗？这特么简直是开飞机啊！

　　好在那家伙平时喜欢飙车，是京城有名的飞车党成员，飙起车来，实力也很不简单。

　　两辆车在川流不息的车流中疯狂追逐，一时之间，差点吓破许多司机行人的胆，这简直在拿人命开玩笑啊！

　　“我草！在市区开到一百六，好大的胆子！”一位执勤交警惊呼道，很快，他就上报总部，请求支援。

　　嬴双双被吓呆了，这样的速度，她实在承受不住。

　　她压制着翻腾的胃液，喊道：“易大哥，别追了，我不要了……我，我快受不了了。”

　　林逸看了一眼嬴双双，眉头微微皱了皱，再这么追下去的确不是办法。那辆摩托车目标小，比汽车明显灵活得多，若是忽然钻入巷子里，那就追不到了。

　　他咬了咬牙，猛一提速，刚好与那辆摩托车并排飞驰。

　　“差不多够了吧，虽然你的车技不错，但你应该不想死吧？”林逸冷笑一声，只要他稍微改变一下方向，在那辆车上擦一下，估计摩托车会飞起来，车毁人亡毫无悬念。

　　“你想要包，我给你！”坐摩托车后座上那家伙冷笑一声，拿起包朝车后扔去。

　　林逸脸色顿时一变，他立刻转动一下方向盘，整辆车以一种无比诡异的弧度滑行了一圈，来了一个非常漂亮的漂移。

　　林逸伸手一抓，十分轻松地将包抓在手中，然后扔给嬴双双。

　　这一系列动作一起和车，仿若行云流水，殊不知林逸已经上气不接下气，以他现在的状态，做这些高难度的动作，实在太勉强了。

　　如果一不小心，后面有辆车撞上来，就算他的肉身比一般人强悍，也很难避免车毁人亡。

　　嬴双双接过包时，睁大眼睛，难以置信地看着林逸。

　　她怎么都没想到，林逸竟然能将车开到那种地步，这简直屌爆了！

　　不过，林逸并没有减速，而是加大速度往前冲去，身上散发出一股浓烈的杀机。

　　嬴双双脸色一变，连忙喊道：“易大哥，你这是怎么了？你要干什么？”

　　“当然是追上那两个家伙，然后好好教训他们一顿！我林……不，我易林长这么大，还没这么憋屈过，不让他们付出点代价，我绝对咽不下这口气！”林逸大喝一声，速度立刻提升到极限，这让骑摩托车的二人顿时压力倍增，小心脏都快从嘴中跳出来。

　　林逸刚才的动作他们看得一清二楚，他们难以相信，那个动作会是人类做出来的！

　　警车声已经从不远处传来，四面八方都有，显然这场追逐赛引起警方的注意，他们要采取围堵行动了。

　　嬴双双顿时感觉一阵窒息，仿佛有人捂住她的口鼻，让她无法呼吸。

　　正在这时，她忽然感觉胳膊一疼，一根银针笔直地刺入她的胳膊皮肉中，林逸的声音传了过来：“别担心，我暂时用银针缓解你的症状，等抓到那俩家伙，让你全权处置。”

　　银针刺入之后，嬴双双明显感到好受得多。不知怎地，她忽然发现林逸刚才的声音十分熟悉，但这个声音好像和之前林逸说话的声音不一样。

　　她开始回想起林逸说的每一句话，以及刚才的每一段经历，脸上忽然露出难以置信之色，惊呼道：“你不是易林，你……你是林逸！你是林逸，对吧！”

　　林逸被刺激得瞪大眼睛，他想不通，嬴双双是怎么看出来的。

　　就在他失神的瞬间，摩托车忽然一个转弯，拐进一个小巷，飞速奔驰而去。


第495章 卖国贼？

　　林逸的脸色顿时一边，他既然说了，那就绝对不会让那俩家伙逃掉。

　　“坐稳了，看我怎么抓住那俩家伙！”林逸大喝一声，方向盘一打，竟直接朝那个小巷冲去。

　　这么一来，那些路人们差点被刺激疯了，这在干什么？自杀吗？那么大的一辆车，冲进那么窄的巷子，恐怕还没进去就撞毁了。

　　不过，让所有人惊诧的是，那辆车竟然侧靠着墙壁快速行驶起来，在惊人速度的加持下，车子竟然能紧贴着墙壁不掉下来。

　　嬴双双终于完全明悟过来，除了林逸，谁还有这样的本事，能把车开成这般模样。

　　林逸的精气神完全集中起来，法拉利在他的操控下，化作一道红色的流光，顺着墙壁快速划过。

　　没过多久，他便追到那辆摩托车，他脸色一冷，轻哼一声，左前轮在摩托后轮上碰了一下。

　　摩托车立刻乱了方向，摔飞出去，车上二人惨叫一声，狠狠摔进不远处的花坛里。

　　好在草坪阻挡，他们俩没被摔死，只是被摔晕过去。

　　林逸的脸上露出一丝满意的微笑，方向盘一打，车子恢复正常状态，在道路上行驶着。

　　“双双妹子，你感觉怎么样？应该够刺激吧？”林逸笑眯眯地问道，如今的嬴双双正一脸杀气地瞪着他，那眼神，仿佛要吃人似的。

　　林逸心里微微一颤，这丫头，难道要吃了他不成？

　　“林逸！龙神集团的董事长，华夏最厉害的神医，你真的好厉害啊！厉害得在马路上发疯，你知不知道，刚才只要有一个不小心，会死很多人的！”嬴双双一副怒火冲天的样子，那般模样，倒是真的挺吓人的。

　　他呵呵笑了笑，道：“你放心吧，我很有分寸，没把握的事我是不会做的。再说，刚才还不是想帮你抢回你母亲留给你的遗物吗？那东西对你很重要，怎能被那两个小毛贼抢走？要是那样的话，你该多伤心啊！”

　　嬴双双听到林逸这么说，脸颊立刻浮起一丝红晕，道：“你说的是真的？你只是为了不让我伤心？”

　　“那是当然，你毕竟也帮过我的忙，我怎能看着你伤心？唉，真的很抱歉，之前我之所以瞒着你，是因为有不得已的苦衷，所以……”

　　“我明白，毕竟你现在是通缉犯，要是用真面目的话，一定会被抓起来的。”嬴双双语气深沉地说道，林逸的脸色立刻变了。

　　“通缉犯？我啥时候成通缉犯了？”林逸一副迷惑不解的样子，他完全不知道发生了什么事。

　　“你还不知道吗？你的罪名是通敌卖国，和倭国那些畜生们接触，贩卖国家情报。这些罪名，无论哪条都是枪毙的。现在华夏各大网站论坛以至于一些门户网站都传遍了，你现在已经不是华夏的偶像实力派神医，而是人人喊打的卖国贼了！”嬴双双十分认真地说道，林逸听着听着，都听傻了眼。

　　“不是吧，我成了卖国贼？有没有搞错！这是谁给我定的罪名？老子压根都不知道！”林逸忍不住大吼道，这个罪名也太欺负人了，简直是对他身心的双重打击，他已经忍不住想找到周龑，然后和他同归于尽了。

　　“我也不知道，不过，我可以确定的是，这的确是官方发出的消息，千真万确！所以说，你现在已经成了过街老鼠，人人喊打，易容也是理所应当的事。”嬴双双一副了然于胸的样子，在她看来，林逸就是因为知道自己的处境，才会选择易容的。

　　林逸轻叹一声，道：“欲加之罪何患无辞，看来我这次也只能暂时背着这只黑锅了。对了，双双妹子，既然我是这么一个人，为什么你还对我这样？难道你就不怕官方的消息是真的吗？”

　　“我当然不相信！还有你的很多后援团成员都不相信！你当时对战那些棒子们的点点滴滴，我们都历历在目，怎会相信你会投降卖国，做出不利于华夏的事？那些华夏的专家们，说的哪一句话是真的，我们都受够了！我只是不知道，你到底得罪了什么人，发生了什么事，才沦落到这样一个结果，你可以告诉我吗？”嬴双双睁大眼睛看着林逸，一副十分好奇的样子。

　　林逸苦笑一声，道：“这种事不是你能知道的，不告诉你，反而比告诉你好得多。我之所以选择易容，不是因为知道我被通缉这件事，而是因为我的敌人太强大，我现在又很虚弱，没有足够强大的实力，所以，我必须隐藏自己，你能明白吗？”

　　“我明白！嘿嘿，作为你的粉丝，我当然会无条件地支持你的所有行动啦！若是我猜得没错，你一定有着十分神秘的身份，然后和那些邪恶势力作斗争。你才是真正的正派，你一定会打败所有的反派，对吧？”嬴双双一副成竹在胸的样子，好像一切的一切都在她的掌控之中。

　　“你怎么这么肯定，我一定能战胜那些邪恶势力？那些人的实力可是很强的。”林逸疑惑问道。

　　“我当然知道啦！所谓邪不胜正，正义的力量始终会打败邪恶，这也是电视剧里经常演的啊，难道我说错了？”嬴双双眨巴眨巴眼睛望着林逸，这个借口算是林逸听过的最有趣的了。

　　“看样子，我也只能请你帮忙了。你不是说，你有一座小公寓吗？能带我一起去看看吗？”林逸笑眯眯地问道。

　　嬴双双的脸颊微微一红，点头道：“你是我的偶像，住我那儿，当然是我的荣幸。不过，我有个请求，请你曲臂要答应我。”

　　嬴双双的表情和语气都变得认真许多，显然，她有很重要的事要林逸帮忙。

　　林逸淡然一笑，道：“你说吧，只要我能帮忙的，一定不会推辞。”

　　“那太好了！易大哥，哦，不，是林神医。你能不能救救我爷爷？我爷爷他中风卧床不起，已经快三年了。最近他的病情忽然严重了不少，医生都下了好几次病危通知书。我知道，只要你出手，一定能治好他，求求你了，帮帮我吧！”


第496章 穿给我看看

　　嬴双双的表情十分着急，看她的样子，这件事的确迫在眉睫。

　　但是，林逸现在真的能出手帮忙？答案当然是否定的。

　　中风的话，那和经脉堵塞有些关系，他现在失去内气，根本就没办法疏通经脉。

　　“双双妹子，对不起，我现在的确没办法。你应该知道，我之所以被称为神医，那是因为我拥有十分神奇的医术，而那种神奇的医术，主要是因为我练过武，体内拥有内气。如今我受了不轻的伤，内气全失，就算我想帮忙，也是爱莫能助。”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　嬴双双闻言，眉头微微皱起，道：“难道就真的没办法了吗？从小到大，爷爷最疼爱的就是我，要我眼睁睁地看着爷爷死掉，我实在不能……”

　　嬴双双说到这，眼眶中泪水打转儿，整个人伏在车里，哭泣起来。

　　林逸轻叹一声，看到嬴双双这般模样，他也有些于心不忍，道：“也不是没有办法。按照我之前的计划，我的恢复方式，只依靠身体的缓慢恢复。如果你真的急着要治好你爷爷，那我只好兵行险招，用一些特别的办法了。”

　　林逸说到这，嬴双双立刻抬起头来，道：“什么办法？对你有伤害吗？如果有的话，还是算了吧，我爷爷教导过我，我们赢家绝对不能做损人利己的事！”

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，就算不因为你，我或许也会使用这招。我有很多事要做，不能这么慢悠悠了。不过，那些药材都挺贵，恐怕又要你花一笔钱了。”

　　“花钱倒无所谓，我们赢家的财力还是不错的。我只是担心会给你带来伤害，那我就难辞其咎了。”嬴双双一副十分担心的样子，这番话倒是让林逸心中一暖。

　　“先去你住的公寓吧，我开药方给你，你去抓药回来。只要我能恢复一丝实力，你爷爷的病就没任何问题了。”林逸给她吃了颗定心丸，的确，像中风这样的小毛病，林逸压根都没放在眼里。

　　嬴双双点了点头，开车载着林逸，很快回到她所住的公寓。

　　刚要进门，她的手机就响了，然后便是这丫头一阵歇斯底里的吵架声。

　　她狠狠摁掉电话，道：“没事了，我们进去吧。”

　　林逸一阵错愕，道：“咋了？谁惹你生气了？”

　　“是我爸爸，他打电话把我骂了一顿，说我在京城飙车。我哪里飙车了，真是的！”嬴双双气呼呼地说道，林逸却一脸苦笑地看着她。

　　“那个，我们刚才的确飙车的。不过，车是我开的，你忘了么？”

　　“哎呀，我还真忘了，看来我爸骂我还骂对了……算了算了，反正吵也吵了，骂也骂了，我也无所谓了。我们先进去吧，看看我的小窝布置得怎么样。”嬴双双主动牵起林逸的手，走进了公寓楼。

　　刚进房间，林逸便闻到一股淡淡的香气，那股香气让人感觉很舒服，显然，这个嬴双双还是比较喜欢享受生活的。

　　“进来随便坐啊，想喝东西自己在冰箱拿。我先去洗个澡，刚才被你吓出一身冷汗，身上黏黏的，很不舒服。”嬴双双甩出这句话，便进了浴室，也不管林逸这位贵客了。

　　林逸倒是不以为然，在阴阳极地待这么久，忽然能回到这世俗世界，那种完全放松的感觉倒是挺舒服的。

　　靠在沙发上，看看电视，倒是一种别样的享受。

　　可是，林逸看看看着，忽然看到一条新闻，让他的眼睛立刻瞪得笔直。

　　电视上出现一副画面，一位金发碧眼的外国小美女，手里拿着寻人启事，寻人启事上，正是自己的照片。

　　“苏……苏菲儿，这丫头啥时候跑来这里了？这特么不是胡闹吗？难道安琪那女人就不阻止她？”林逸难以置信地看着电视画面上哭成泪人的苏菲儿，让他更加惊讶的是，苏菲儿竟然就在京城！

　　京城可是周龑的势力范围，苏菲儿在这地方如此高调地寻找自己，那还不被周龑的人抓住？

　　等等，不对！

　　林逸的眼睛笔直地盯着电视，很快，他就发现一丝不对。

　　在苏菲儿身边，他看到好几个熟人，正是龙怒的人。也就是说，周龑已经派人守在苏菲儿身边，也就是说，这压根是个天大的阴谋！

　　林逸顿时感觉一阵头疼，现在他就已经够烦了，没想到这位公主竟然也跑来，他该怎么办？难道他能置之不理吗？

　　“看来必须得快一点恢复实力，不然就真的麻烦了。”林逸自言自语道。

　　不知不觉，时间过去半个小时，浴室门打开，只围了一件白色的浴巾。

　　她一脸尴尬地看着林逸，道：“林大哥，能帮我拿一套睡衣吗？刚才我只顾着洗澡，衣服都忘拿了。”

　　林逸的目光投了过去，只见嬴双双双峰高耸，一看至少在E左右。这么大的尺寸，之前自己竟然没发现。

　　也难怪，嬴双双故意穿着紧身内衣，看样子，她是诡异这么做的。

　　看到林逸正盯着自己的胸口看，嬴双双脸颊顿时变得更红，她的小手捏了捏自己的浴巾，小声道：“林大哥，你还在看什么呢？我的衣服……”

　　“啊，哦，我这就去拿。”林逸转身进了嬴双双的房间，打开衣柜后，他便看到一幕别样的风景。

　　他看到了许多Cosplay的衣服，有兔耳朵，猫耳朵，还有一些非常特别比较暴露的衣服，看得林逸气血翻动。

　　林逸有些怀疑，这丫头是不是故意勾引自己，让他去拿衣服，看到那些后，心潮澎湃，然后就会对那丫头做些什么。

　　想到这儿，林逸立刻警惕起来，作为一个纯洁美少男，在这方面一定要控制住，尤其是现在这种状况，由不得他乱来。

　　他强忍着心中的躁动，将那件半透明丝薄睡衣拿了出来，刚一出门，他便看到一脸惊慌的嬴双双。那丫头如今全身都是白里透红，与众不同。尤其是当她看到林逸手中拿着的睡衣，她的脸红得都充血的。

　　林逸似乎发现了什么，嘿嘿笑道：“双双妹子，你的爱好还真奇特，真不知道你穿了那些衣服后，会是什么模样，要不你穿给我看看？”


第497章 脑子被驴踢了

　　林逸的话充满了挑逗意味，嬴双双被他这么一说，伸手将林逸手中的睡衣抢了过去，娇嗔道：“林大哥讨厌死了，不和你玩了！”

　　听着嬴双双娇滴滴的声音，林逸差点就冲动了，或许是憋得太久，那种欲望反而更加强烈了。

　　一想到嬴双双一会儿会穿着那件半透明的睡衣出来，林逸就感觉心潮澎湃，这小妮子的内心果然也是火热的。

　　当嬴双双再次从卫生间里出来时，林逸的目光便很难从她身上移开。那件睡衣设计得恰到好处，将三点的位置遮掩得刚刚好，一副含苞待放的样子。

　　林逸由衷地感觉到，有时候，不露比露反而好得多。因为那样的话，可以给人更多的遐想，让人更加好奇，那遮掩物下到底是什么样的风景。

　　嬴双双的胸前露出一大半风景，两点却被两片花纹遮挡，那凸起的感觉，让人忍不住想冲上去捏一把。

　　不过，林逸完全克制了这种想法。他暗暗骂了自己一句，都这个时候了，还想这些东西，是不是太混蛋了一些？

　　他呵呵笑了笑，道：“双双妹子，没想到你穿上这件衣服，竟然变得更加美丽，要不是我定力好，坐怀不乱，恐怕早就已经被你勾了魂了。”

　　嬴双双的小脸蛋红得想熟透的番茄，她现在忽然有种大胆的想法，但那种想法一出现，立刻被她压制下去。

　　虽然她穿衣服比较开放，但她的内心还是相当保守的。之所以买这些衣服，无非是因为这个地方只有她一个人住，平时只是自己穿自己看而已。

　　但她没想到，林逸有一天会来这，所以，这对她来说，倒是意料之外的事了。

　　“林大哥，你就继续埋汰我吧，我才不相信你说的话。不和你扯了，我先去睡个午觉，然后再去帮你买药，和你折腾了一上午，我都瞌睡死了。”嬴双双打了个哈欠，还真回房间睡觉了。

　　林逸也不好意思和她一起睡，目光在电视上扫了一眼，轻叹一声，道：“苏菲儿，你这个傻丫头，逸哥哥暂时不能去找你，等我实力恢复后，再去带你离开吧。”

　　他靠在沙发上，闭上眼睛，好好休息。

　　反正这时候他又不能盘坐修炼，这样的睡眠对他的身体恢复还是有一定好处的。

　　就这一小会儿，他做了一个十分美妙的梦，在那个梦里，他打败了所有的敌人，和他所有的女人们一起，游山玩水，驰骋于天地之间。

　　这梦做着做着，他自己都忍不住笑出声来。不过，他的笑容忽然一敛，因为他在梦中看到一位老熟人，不是木泽还能是谁？

　　“傻小子，你还有时间做梦呢！真没想到，你竟然能在那个死木头的手上活下来，真不愧是拥有大气运之人。”木泽十分感慨地说道，话语刚落，便被林逸狠狠瞪了一眼。

　　“你这老头还好意思说，明明知道那个木头的实力非常强大，还让我和灵妹妹过去送死，你特么是故意的吧！这次你害得我功力全失，邪刀也因此而牺牲，我损失大发了！你自己说，该怎么赔偿我！”林逸怒气冲天地喝问道，他已经很难压制自己的怒火。

　　“别激动，千万别太激动。你现在在做梦，要是情绪波动太多，说不定就醒来了。我的力量因为抵御那些小爬虫的攻击而消耗太多，如今只能用这种手段和你说话。要是连这个手段都没了，那你就只能自己拼搏了。”木泽十分认真地说道，林逸听他这么说，只好收摄心神，让自己尽量淡定一些。

　　可这种情况下，淡定简直是最大的折磨，这个死老头，实在可恶到一种极限了。

　　“好吧，你说，我倒想看看，从你嘴里还能说出什么谎话。你害了我，害了叶灵，害了杀神一族，还害了我的母亲，我倒想看看你这个害人精还有什么害人的手段！”林逸恶狠狠地说道，一番话说的木泽脸色苍白，那是一种十分武力的样子。

　　他叹了一口气，道：“林逸啊，你这么说，我实在太难过了。我做的这一切，都是为了天下苍生，从来都没为自己想过。难道我做的这一切都是错的吗？”

　　“我呸！你倒是为天下苍生考虑，成就你的美名，让所有人知道，这片天地，主要是因为伟大的杀神圣皇保护的。哼，你为的不就是这个吗？我劝你还是别想这些蛋疼的事，把我的妈妈，还有我的女人从阴极之地送出来，那样的话，我最起码不会再找你麻烦。否则我一定发火，可不会让你好过！”

　　林逸恶狠狠地说道，他几乎没对木泽发过火，毕竟木泽是他的祖先。但是，木泽这次做的事情那么丑，他实在有些忍耐不准，若不是还在梦里，他真想冲过去把木泽揍一顿。

　　“唉，别这么冲动嘛，我承认，这次是我考虑得不够周祥，以至于出了这样的变故，我向你道歉还不行吗？其实我也没办法，当年我被阳极之地的规则夺取不少力量，以至于我对阴极之地的掌管出现疏漏，木头小子就是趁这个机会，才变得这么强大。其实我早就想来找你的，但那些不知死活的家伙偏偏攻击阴阳极地的封印。其中一人你很熟的，就那个周龑了。”木泽说到这，林逸的脸色忽然沉了下来，周龑那家伙，果然带人进攻封印。

　　他当然不会不管阴阳极地，他答应了叶灵，也将族人们都带出来，怎能因为一点挫折就食言？

　　“到底发生了什么事？周龑和什么人进攻封印的？难不成是毒神教教主修罗？”林逸十分紧张地问道。

　　木泽摇了摇头，道：“那个修罗我认识，来进攻封印的倒不是他。那家伙的名字有些奇怪，我好像听周龑喊他……大傻比。真奇怪，竟然会有人起这种名字，他是不是脑子被驴踢了？不对，是他老子的脑子被驴踢了，一定是这样！”


第498章 等得不耐烦

　　林逸一听就明白了木泽的意思，一切和他猜的差不多，和周龑合作的大撒比也出手了。

　　“是大撒比吧？你把他们怎么样了？有没有杀了他们？”林逸淡淡地问道，虽然他知道这么问也是白问。

　　木泽叹了一口气，道：“我恢复的力量并不多，无法在外面坚持太久，所以，我只能将他们打败。其实我也想杀死他们，但我没想到，他们竟然用了小挪移符，从我眼前就这么逃跑了。虽然让他们跑了，但是短时间内，他们应该没胆子再来进攻了。”

　　“哼，没胆子再来进攻？真是笑话！他们只会进攻得越来越猛，看你下次还怎么挡得住！唉，遇到你，真是我这辈子最倒霉的事。你有没有什么办法，可以让我的伤势快点恢复，没有的话，你就哪凉快哪呆着去吧，别耽误我宝贵的时间。”林逸毫不客气地说道，在他看待，对木泽压根都不需要客气，要不是因为木泽，他现在绝对不会这么悲催。

　　木泽又叹了一声，道：“不需要这么绝情吧，我俩最起码是统一战线上的。虽然我现在不能帮你治疗伤势，但是，给你提供情报还是比较轻松的。”

　　“你若是真闲着无聊，就帮我照顾一下我妈和我老婆，他们俩在阴极之地，我实在不放心得很。我准备用妖物快速恢复伤势，虽然有些冒险，但在这时候，也是非常措施了。你等着我，我说不定很快就去阳极之地找你了。”林逸说到这，用眼神示意了木泽一下。

　　木泽一脸疑惑地看着林逸，道：“这是……啥意思？难道有什么事情要我去做？”

　　“我要你快闪人啊！我正在做美梦，你忽然跑进来，美梦都变成噩梦了。谢谢你的情报了，我若是有机会，就去把周龑那家伙灭了，希望他的伤势不要恢复这么快吧。”林逸现在最想解决的就是周龑，那家伙竟然把他污蔑成叛国的卖国贼，尤其叛国的对象还是倭国，这让林逸实在难以容忍。

　　木泽点了点头，正欲说话，他的身体忽然开始淡化。

　　林逸忽然发现四周的环境开始消散，很明显，他要醒过来了！

　　美梦被吵醒，他真的十分郁闷，下意识地抬手一抓，却没想到抓到一个又大又软的物件。

　　他睁开眼睛，只见嬴双双就站在他面前，而他的手则十分准确地抓在嬴双双那对大白馒头上，丝薄的睡衣几乎没有任何存在感，林逸好像直接贴着皮肤抓握似的，那种手感，实在很难用言语形容。

　　嬴双双连忙从林逸的魔爪中逃开，呼吸都变得急促许多。

　　她努力定了定神，抛开头脑中的不健康想法，道：“林大哥，我要出门了，你不是要买药吗？把药方给我就好了。”

　　林逸哦了一声，接过嬴双双的纸笔，很快就写好一张药方。

　　嬴双双接过药方，然后跑回房间，再出来时，她已经换了一身很保守的衣服，将她曼妙的身材完全遮蔽。

　　林逸实在有些奇怪，嬴双双为何出门时打扮这么保守，她的内心得多矛盾啊！

　　嬴双双羞红着小脸，对林逸道：“林大哥，麻烦你在家看家了，我去去就回。”

　　林逸的确也不想出门，他点了点头，道：“那就麻烦你了，顺便再买些吃的回来，早上吃的不多，加上之前那番消化，我现在都有些饿了。”

　　林逸的话着实刺激了嬴双双一顿，林逸之前吃了那么多东西，现在竟然还说饿，这也实在太匪夷所思了！

　　但她当然没说什么，林逸为了帮她的忙，这么拼命地想恢复实力，她当然要尽自己最大的努力帮林逸才对。

　　她点了点头，很快出了门。林逸则是躺在沙发上，准备继续刚才的梦。

　　就这样，他睡了两小时，却惊讶地发现，嬴双双竟然还没回来。

　　“没道理啊，出去买个药需要耽误这么长时间？莫非除了什么事？”林逸的眉头立刻皱了起来，打开门就往门外冲去。

　　追踪之法林逸当然有，很快，他就锁定嬴双双离开的方向，刚冲出公寓小区，他便看到嬴双双的身影。

　　不过，现在嬴双双正被一位年轻男子缠住，看她的样子，似乎十分不耐烦。

　　看到嬴双双有麻烦，林逸当然加快速度跑去，刚靠近一点儿，他就听到二人的对话。

　　“吴庄，我已经说过很多遍了，我们的婚事我不同意就不算数，你还不罢休，从平湖追到京城，我真的受够了！你再这样，我就报警了！”

　　“双双，不要这么绝情好不好？我爸和嬴叔叔把日子都定好了，这已经是不可改变的事实，为何你偏偏不同意呢？”

　　“好啊，既然是我爸和你爸定好的，那就让他们结婚好喽！反正我和你，没有任何可能！请你让开，我还有事要回去，没时间陪你在这浪费！”嬴双双一副十分不耐烦的样子，这个吴庄还真是啰嗦得很，就因为他，已经耽误了快一个小时了。

　　嬴双双知道，林逸一定在家等急了，这让她感到烦闷得很。

　　吴庄看到嬴双双一脸厌恶的样子，立刻反应过来，道：“双双，告诉我，你是不是有了别的男人！你告诉我，是不是因为这个原因，才不答应我的追求？那个男人是谁？我和他拼了！”

　　“吴庄，你能不能冷静点？我嬴双双喜欢谁讨厌谁，我自己心里清楚得很。我俩真的不可能，你不要逼我好不好？”嬴双双启动车，准备强行离开，就在这时，一辆加长林肯上忽然下来四位黑衣保镖，将法拉利包围起来。

　　嬴双双脸色顿时一变，道：“吴庄，你想干什么？难道你还想对我出手不成？”

　　“对不起了，双双。我这次来京城，就是把你带回去订婚。不管你答应，还是不答应。我吴庄想得到的东西，至今为止，还没有一件得不到，哪怕你有了心上人，我也会不惜一切代价将其毁灭。呵呵，那样的话，你应该就能全心全意爱我一个了吧……”

　　“老婆，下楼买个套怎么买这么久？我都等得不耐烦了……咦？这个傻比是谁啊？这么挫，是你朋友吗？”


第499章 有本事再说一遍

　　林逸的语气懒洋洋的，一副刚睡醒的样子，但这一番话的杀伤力爆棚，那个吴庄的脸色刷的一下变得十分难看。

　　嬴双双俏脸一红，她没想到林逸会那么喊她，更没想到，林逸会说出那样的话。

　　待她回过神来，她的心里忽然一慌，林逸在这个时候说出这样的话，绝对会激怒吴庄。

　　吴庄手下有这么强大的保镖，以林逸现在的状态，怎能打得过他们？

　　想到这儿，她的神色变得无比慌张，别过头去，装作不认识林逸。

　　林逸当然知道嬴双双的想法，他呵呵笑了笑，道：“双双老婆，你这是什么意思？难道下楼买个套，都能变失忆吗？还是因为那个搓比的缘故？呵呵，搓比，快点从我老婆车边滚开，否则就别怪我不客气了哦！”

　　林逸一步步向前走去，吴庄终于确定，林逸是在和他说话。

　　“这是怎么回事！嬴双双，那家伙到底是谁！”吴庄仿佛疯了似的，大吼大叫道。

　　嬴双双完全不知所措，她不想害了林逸。可她又完全不懂，林逸为何在这个时候出风头，这不是找死吗？

　　“我不认识……”

　　“啊——”

　　一声惨叫从嬴双双耳畔传来，距离林逸最近的一个保镖被林逸一拳轰飞，撞在一旁的电线杆上，直接撞晕过去。

　　林逸笑眯眯地看着嬴双双，道：“傻丫头，这几个狗腿子，收拾起来很轻松，你大可不必担心。”

　　另外三个保镖也算训练有素，立刻反应过来，挡在吴庄面前。

　　嬴双双一下子呆住了，林逸实在太牛逼了，身受重伤，也能爆发出这样的实力，真不愧是她崇拜的偶像。

　　她不知道，林逸现在也很不好受。没有内气支持，他依靠的是纯粹的肉身力量。

　　若是不小心牵动体内经脉，疼痛感倒无所谓，伤势恶化的话，那就真的很悲催了。

　　“嗯，那你小心一点。”嬴双双神色痴迷地说道，一句话出口，吴庄立刻进入疯狂状态。

　　嬴双双都这么说了，还需要有半点怀疑？他没想到，这么短的时间，嬴双双就和一个他不认识的男人混在一起，他的怒火实在难以抑制。

　　“打断他的四肢，出了事有我！”吴庄大吼一声，那三个保镖心里却丝毫没底，能一拳把他们兄弟打成那样，这样的人，岂是他们能搞定的？

　　但是，为了保住饭碗，他们必须拼命，没有任何退缩的理由！

　　三人冲了过来，林逸立刻拿定主意，既然不能使用内气，那就用格斗术来解决他们。

　　这种格斗术乃是他结合空手道、跆拳道、截拳道和泰拳创出来的，攻势极为猛烈，杀伤力极强，在一对多的战斗中非常有效。

　　最重要的是，不需要动用内气。当然，如果有内气加持，杀伤力会暴增十倍以上，绝对打架杀人必学技巧。

　　那三人呈品字形攻势，分别朝林逸的死角发动攻击。

　　林逸十分灵巧地躲过正面一拳，然后以急速反击一拳，正中一人左肋。

　　只能一声脆响，这一拳竟然直接击断那人两根肋骨，顿时惨叫传来，让人头皮发麻。

　　林逸得势不饶人，身体一个翻转，两脚踹出，分别踢中两人腹部。

　　刹那间，那两个保镖被踹飞出去，鲜血狂喷，凄惨无比。

　　做完这些后，林逸立刻感觉体内翻江倒海，很显然，这种级别的战斗，已经牵动他的伤势。

　　不过，一切都在林逸预料之中，他很快平复了一下气血，笑眯眯地看着吴庄，道：“挫比，还要继续打吗？真没想到，你不但人长得挫，智商也这么挫，请的保镖更挫，我都不忍心把你四肢打断了。”

　　林逸做人做事一向讲究“人不犯我我不犯人”，这家伙虽然没直接招惹自己，但他竟然找嬴双双的麻烦，这和招惹自己也没多大区别。

　　所以，若不好好教训他一顿，林逸胸中那口气怎能平复？

　　嬴双双的眼神中早就充满了崇拜的光芒，恨不得立刻冲上去亲林逸N下，太解气了！她没想到，林逸在这种状态下，还能爆发出这么强大的实力，实在帅到了极点！

　　“你……你想干什么？我可是平湖吴家的大少爷，你要是对我出手，你，还有你全家老小都死定了！”吴庄恶狠狠地说道，看他的样子，明显色厉内荏。

　　林逸本来还不想把他打得太惨，但是，吴庄竟敢拿他的家人威胁他，那就是自寻死路了。

　　虽然吴庄压根没机会伤害到他的家人，但林逸的逆鳞就是这。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　当吴庄这句话刚出口，林逸便伸手一抓，仿佛鹰爪般的右手狠狠掐住他的脖子。

　　吴庄脸色大变，他想挣扎，却发现林逸的手有如铁钳一般，根本就挣脱不开。

　　“你说什么？有本事再说一遍。”林逸冷笑着说道，他的身上散发着一股极其危险的气息，吴庄的心脏仿佛遭受重击，浑身颤抖得厉害。

　　“呵呵，不敢说了？那我给你一个求饶的机会好不好？”林逸笑眯眯地说道，身上散发出一股无比邪异的气息。

　　吴庄倒是想求饶，但被扼住喉咙的他根本就发不出半点声音。

　　他仿佛感觉死神正在朝他招手，只要林逸再加大几分力气，他的小命就没了。

　　这么激烈的冲突自然引来许多围观者，那些人之前都以为林逸死定了，却没想到结果这么劲爆，林逸以一人之力解决四个保镖，还把这个富二代单手拎起，这简直和拍电影差不多。

　　当然，事实告诉他们，这并不是拍电影。因为那个富二代已经被掐得口吐白沫，再这样下去，他很快就要死了。

　　“林大哥，不要杀他，杀了他的话，麻烦就大了。”嬴双双连忙喊道，虽然眼前这一幕非常解气，但她的理智告诉她，再这样下去，就真的麻烦大了。

　　吴家和赢家一直都是合作关系，如果吴庄在这儿死了，吴家和赢家一定是不死不休的结果。

　　到时候，两家打起来，不知死伤多少人。

　　嬴双双虽然不想嫁给吴庄，但她也不想给赢家带来那么大的恶果，她承担不起！

　　林逸看出嬴双双的着急，差不多猜到她的意思。

　　他淡然一笑，松开了手，道：“按照我的做事原则，这家伙必死无疑。但既然双双老婆你求情，那就饶他一命。不过，死罪可免，活罪难逃。我要一个亿，不给的话就打断五肢，呵呵，想必你应该经常玩这招吧？”


第500章 坦白罪行

　　吴庄拼命喘着气，身上汗涔涔的，仿佛从水里刚出来似的。

　　太可怕了，那种仿佛在鬼门关走一遭的感觉，深深刺激着他的灵魂，让他半晌都没缓过神来。

　　等他完全清醒时，才听清楚了林逸的话，眼睛立刻瞪得老大。

　　“你……你你你说什么？你要一个亿？你怎么不去抢！”吴庄的声音都在颤抖，结结巴巴的，用手指着林逸道。

　　林逸扫了他一眼，道：“你信不信，你再这么指着我，你的十根手指都会和你说拜拜？”

　　吴庄立刻缩回手指，一脸苦逼地看着林逸，道：“这位大哥，我承认，我错了，我真的不该和您作对。您打我也打了，骂我也骂了，就把我当个屁放掉好不好？我保证，以后都不会再找双双麻烦了！”

　　吴庄举手发誓，一副信誓旦旦的样子，他在平湖京城都有些名气，这么多年来，还是第一次有人把他整成这样。

　　他心里暗暗发誓，等逃过这次后，一定要找机会报仇。

　　给他一个亿？笑话！一个亿都已经能请上百个杀手去报仇了！

　　林逸的眼神何其锐利，他已经看到吴庄眼神中透露的怨毒之色，像这种人，所谓的发誓根本就是狗屁！

　　再者，就算这家伙不露出怨毒之色又如何？他已经给出这么优厚的条件，吴庄竟然还拒绝，他已经找不到不折磨吴庄的理由了。

　　不过，在这么多人的围观下废了这家伙，实在太高调，说不定会引来不少麻烦，这可不是他现在想要的。

　　他弯下身子，压低声音，微笑着对嬴双双道：“双双妹子，你放心，有我在，吴家没胆子找你们赢家的麻烦。能不能帮个忙，开车送我们到一个偏僻的地方呢？”

　　嬴双双听林逸这么说，心里顿时一颤，很明显，林逸是想找个地方杀人灭口了。

　　她知道该怎么办？若是林逸真的杀了吴庄，后果之大，她真的承受得起吗？

　　但是，林逸的话却充满了自信，让她没有理由不信。

　　她咬了咬牙，道：“好，我答应你，上车。”

　　吴庄的心顿时一沉，冲人群大喊道：“快点报警啊，我要死啦！他要杀我，救命啊！”

　　吴庄话没喊完，林逸忽然抓住他的脖颈，将他从地上拎起来，然后放在车上。

　　他笑眯眯地对围观众们道：“大家该忙啥忙啥去吧，这家伙脑子有病，我送他去医院看医生！多谢大家捧场啊！”

　　在众人错愕的目光注视下，他们仨就这么开车飞驰而去。

　　当车开到郊外一处荒无人烟的地方时，吴庄真的怕了，他绝对相信，林逸什么事都做得出来。

　　林逸将吴庄从车上扔下去，然后笑眯眯地看着他，道：“怎么样？是不是很害怕？别担心，忍一忍，一会儿就过去了。我这人没那么残忍，还算比较人道的。”

　　吴庄闻言，立刻尖叫起来：“不要杀我！求求你，不要杀我！我愿意给钱，一亿是不是？我立刻转账给你！求求你，饶我一条狗命吧！”

　　他不是傻子，林逸身上散发出的气息让他仿佛坠入地狱之中，那种阴寒的感觉寒彻心扉，让他的身体不由自主地颤抖起来。

　　嬴双双实在有些于心不忍，对林逸道：“林大哥，要不就这么算了吧，他也吓得不轻，也算得到惩罚了。杀人毕竟不好，不是吗？”

　　林逸轻笑一声，摇了摇头，道：“双双妹子，你实在太仁慈了，仁慈有时候也是一种罪，尤其是对这种十恶不赦之徒。有些东西，你看不到，但我看得很清楚。这家伙真的像表面上这么纯良？呵呵，他只是在你面前伪装而已。”

　　林逸说到这，双目忽然闪烁一道锐利的光芒，然后拔出一根魔脉针，刺入吴庄百会穴中。

　　他虽然没有了内气，但他的精神力还是很强大的。在魔脉针的配合下，施展摄魂之术还不算太难。

　　在摄魂之术下，吴庄根本没有半点反抗的机会，他已经成了林逸的傀儡，林逸要他干什么，哪怕是自杀，他也会乖乖去做。

　　嬴双双被林逸吓了一跳，那么长的一根针刺入人的脑袋里，吴庄是不是就这么死了。

　　没等她发问，林逸便开口微笑道：“别紧张，我并没有杀他，而是使用摄魂之术，让他说一些实话而已。你仔细看好听好，千万别听漏了啊！”

　　林逸话语落下，目光厉然地看着吴庄，道：“吴庄，你现在把你从小到大做的坏事都说一遍，一个都不能少！”

　　“是，主人！”

　　“我五岁的时候便偷看我奶奶洗澡，六岁的时候摸我家女佣的奶，七岁的时候因为发育得很早，强奸了我的表妹……”

　　吴庄就这么毫无保留地坦白了他做过的所有恶事，从五岁说到现在，听得嬴双双目瞪口呆。

　　她本来还以为吴庄只是一个纨绔败家子，没胆子做什么坏事。

　　但是，她没想到她之前的想法是那么地白痴，吴庄明显一直在她面前装。

　　“去年，我看中了嬴双双表妹萧楚儿的姿色，实在心痒难耐。所以，我就把她约出来，下了药，把她给上了。弄了她之后，她吵着要揭发我，我没办法，只好把她给杀了！”

　　吴庄说到这，嬴双双的脸色顿时煞白，她怀疑自己是不是听错了。

　　她的目光落到吴庄身上，恶狠狠道：“你把刚才说的话再说一遍！”

　　吴庄一脸茫然地看着嬴双双，林逸皱了皱眉，道：“听她的话，把刚才说的话再说一遍。”

　　“是，主人。去年，我看中了嬴双双表妹萧楚儿的姿色，实在心痒难耐。所以，我就把她约出来，下了药，把她给上了。弄了她之后，她吵着要揭发我，我没办法，只好把她给……”

　　“我杀了你！”嬴双双大吼一声，忽然冲向吴庄，狠狠掐住他的脖子。

　　吴庄却仿佛木偶一般，就这么毫不反抗地被嬴双双掐住喉咙，僵硬着倒在地上，一动不动。


第501章 天塌我来顶

　　林逸叹了一口气，将嬴双双从地上拉起来，道：“双双，别这样，你现在掐死他，他也不会有任何反应。还要他继续说下去吗？他做的坏事应该不止这些。”

　　“不要了，林大哥，我不想再听下去了。楚儿，他竟然杀了楚儿！林大哥，你知不知道，楚儿的死状有多惨吗？她被先奸后杀，然后再分尸，找到的尸体都不成形！那些警察都说要严查，查了这么久，竟然一点眉目都没查到！我本来以为是凶手太狡诈，作案手段太高明。没想到，这个凶手竟然就是吴庄这个畜生！以吴家的财力，隐藏事实实在太容易，我真傻，竟然还以为这个畜生本心不坏，我……？”

　　嬴双双说到这，双膝跪在地上，眼泪吧嗒吧嗒往下流，从小到大，和她玩得最好的就是萧楚儿，没想到杀死萧楚儿的竟然是吴庄，她好恨，好恨自己这么蠢！

　　林逸轻叹一声，将她从地上扶起来，道：“别自责了，这家伙隐藏得很好，你不知道也很正常。再说，现在这家伙已经完全没有反抗能力，就算你想亲手杀他也很容易。如果你不害怕的话，就用这个刺入的心脏，结束他的罪恶吧。”

　　林逸将一根很长的鬼脉针递给嬴双双，这根针若是直接刺入心脏，吴庄体内的一切都会被腐蚀掉。

　　而且，在腐蚀的过程中，吴庄并不会死，只会享受这种长时间的痛苦，直到死亡的那一刻。

　　这种折磨人的手段，林逸很少使用，但用在吴庄这种人身上，他都觉得轻了！

　　嬴双双接过鬼脉针，双手都在颤抖，她很恨吴庄，但她实在下不了手。

　　杀人对她来说，难度实在太大了。

　　林逸见此情形，轻叹了一声，道：“看样子，让你下手，的确太难了些。算了吧，我先让这家伙清醒过来，看他还有什么话说。”

　　林逸伸手一拔，将那根魔脉针拔出来，吴庄的眼神也渐渐恢复清明。

　　他一脸疑惑地看着林逸和嬴双双，刚才发生的事，他一点都想不起来。

　　不过，他很疑惑，为什么气氛会变得这么奇怪，为什么嬴双双看他的眼神仿佛要吃了他似的？

　　“发生了什么事？刚才……刚才你对我做了什么？”吴庄颤声问道，那种死亡临近的感觉实在可怕至极。

　　林逸冷笑一声，道：“做了什么？做了一件很有趣的事。我让你成为一个很诚实的人，让你坦白了从小做大做的所有恶事，呵呵，你是不是要好好感谢我呢？”

　　吴庄的脸上一片茫然，林逸走到他身边，轻轻在他头顶拍了拍，一股精神力就这么输入他脑海中。

　　这一瞬间，他的脑海里出现之前他坦白的那一幕，他的脸色顿时一片煞白，扑倒嬴双双脚下，大喊道：“双双，那些都是假的，我什么都没做过，真的……”

　　“滚开！你这个恶魔！林大哥，快杀了他，求你了！”嬴双双大喊道，手里拿着鬼脉针的她却依旧不敢刺出那一针。

　　林逸叹了一口气，从嬴双双手中接过鬼脉针，然后扫了吴庄一眼，道：“到这个时候，还在那儿狡辩，我实在无力吐槽了。善有善报恶有恶报，不是不报，呵呵，你的时候现在到了。”

　　林逸屈指一弹，鬼脉针直接刺入他眉心。

　　这一瞬间，吴庄的身体完全僵硬，仿佛成了一座雕塑。

　　一种难以言喻的痛苦从他体内爆发开来，他想惨叫，却发现自己发不出半点声音。

　　他知道自己死定了，但他还想做最后的挣扎，他想冲过去，和嬴双双同归于尽，但却发现，自己的身体一动不能动，哪怕眨一眨眼睛，都是一种奢望。

　　他感觉到自己的脑子正在被腐蚀，但是，却丝毫不致命。

　　鬼脉针的鬼气顺着他的血脉神经一直蔓延全身，只不过十秒钟工夫，他的身体就以肉眼可见的速度干瘪着。

　　嬴双双吓得不敢看，林逸遮住她的眼，低声说道：“别害怕，这是对他最好的惩罚。鬼脉针的力量会让他死的连渣都不剩，在这一过程中，他都不会死。他会感受着那股可怕的痛苦，然后在那种痛苦中，慢慢结束自己的生命。”

　　林逸的解说让嬴双双更加害怕，她还是第一次看到这么可怕的手段，简直比武侠小说中的化尸粉还要吓人。

　　林逸当然知道这丫头的胆子小，他拦腰一抱，将其抱在怀中，再将吴庄眉心的鬼脉针拔出来收好，再然后，便和嬴双双一起上车，很快消失在乡间小道上。

　　十分钟过后，吴庄便彻底化为一滩血水，然后融入土地，只剩下几件衣服。

　　车以一种平缓的速度前进着，林逸很少开得这么慢。

　　他看了一眼还在颤抖的嬴双双，微笑道：“是不是很害怕，觉得我很残忍？呵呵，这很正常，我也很少用这种残忍的手段，浪费时间不说，视觉观感还不好，实在不符合我的风格。但是，用在这家伙身上，我却一点都不后悔，这家伙所犯的罪行，就算用再痛苦几百倍的方法，我都觉得不够！难道你想你的表妹萧楚儿九泉之下不瞑目吗？”

　　“不，那个畜生该死，我一点都不感觉他可怜。我只是第一次看到这样的杀人手法，不，我是第一次看到杀人，所以……”

　　“很正常，如果你跟着我，这种死亡，你会看到很多很多。我们今天杀了那个畜生，就代表你以后的日子不会再平静。不过你放心，虽然我的事情比较紧急，但是，一人做事一人当，我做出的事，当然由我来擦屁股。对了，药材都买到了吗？我们得找个酒店住，公寓不能去了。”林逸微笑着说道，对嬴双双的反应，他还算比较满意。

　　毕竟杀人这种事，一般人都承受不了，嬴双双竟然没吐，就已经很不错了。

　　“为什么？”

　　“你傻啊，我们在那儿闹出那么大动静，那些警察怎会不来调查？而且，那几个保镖都没死，一定会通知吴家的人，所以，你的公寓现在估计都是吴家的人和警察。在我的实力没恢复之前，最好不要过去，否则我们会很惨的。”林逸淡淡地说道，虽然事情变得有些棘手，但他却感到十分兴奋，那是一种发自内心的战斗冲动。

　　嬴双双的眉头微微皱起，喃喃自语道：“怎么办，这么一来，天都要塌了……”

　　“天塌了，我来顶着！你放心吧，只要我恢复一成力量，他们就别想动你分毫，我保证！”


第502章 你有本事就来啊

　　林逸和嬴双双找了一家比较偏僻的旅馆，他要赶在那些警察地毯式搜查前恢复实力，所以必须得隐蔽些。

　　林逸让嬴双双买的药材，是为了配出一种药效猛烈的疗伤药，名叫易脉散。

　　这种疗伤药可以强行激发出经脉中残存在内气，当这股内气被激发出来后，可以第一时间唤醒他体内的如意龙珠和净尘珠。

　　不过，这种办法极为凶险，所承受的痛苦也很大，尤其是经脉受到的冲击，若没有足够强大的毅力，根本承受不下来。

　　“林大哥，这些药材不是要熬吗？这里好像什么都没有啊。”嬴双双一副迷惑不解的样子，低声问道。

　　“那是一般的药材，我现在配的药不需要这么麻烦。”林逸微微一笑，将纸包摊开，把里面的药都拿了出来。

　　接下来，嬴双双便看到了难以置信的一幕，那些人参灵芝鹿茸之类的，都被林逸轻松捏成粉末。

　　林逸将那些粉末通通混在一起，不一会儿，那些原本五颜六色的粉末竟然开始融合起来，最后变成一堆金色的药粉。

　　这些金色的药粉中散发着浓烈的药香，毫无疑问，其中的药力一定大得惊人。

　　嬴双双睁大眼睛看着林逸，道：“林大哥，你不会要把这药直接吞下去吧？”

　　“没错，这也是最简单直接的办法。不要担心，我既然这么做，就一定没问题。”林逸微微一笑，出言打消嬴双双的疑虑。

　　他把那张纸小心翼翼地折了一下，然后对准自己的嘴巴，将药粉通通倒了进去。

　　药粉入口，林逸仿佛感觉吞了岩浆似的，炙热的温度迅速在他口中爆发开来，那种感觉，实在很难用言语形容！

　　药效还没到达经脉，便如此痛苦，若是到达经脉……林逸已经不敢想象。

　　嬴双双看到林逸无比痛苦的样子，神色立刻变得无比紧张。

　　林逸立刻盘腿坐下，任由那股炙热的力量在他的体内爆发，他仿佛感觉体内的五脏六腑都在被燃烧，不过，这种燃烧也并不是只有痛苦。

　　他体内的本来有不少暗伤，在那股热流的作用下，那些暗伤都开始加速恢复，可谓“痛并快乐着”。

　　不过，他体内还是没有出现一丝内气，照这种情况来看，估计还要忍受一段时间的痛苦才行。

　　很快，易脉散便开始对他的经脉发生作用，那种感觉，仿佛经脉上一瞬间被扎了千万根针，那种痛苦，根本难以用言语形容。

　　好在他的忍耐力超乎常人，硬生生将那股痛苦忍受下来。

　　就在这时，林逸忽然听到旅馆外传来一阵刹车声，好几股不弱的气势从外面传来，直觉告诉林逸，有高手来了！

　　旅馆外，三两奥拉迪车上下来十几个黑衣人，为首一人穿着黑色劲装，鹰钩鼻上方是一双无比犀利的眼睛，从这股气势判断，他的实力绝对不低于化气境。

　　“那小子和赢家那丫头就在这地方？呵呵，胆子还真大，打了我们家少爷，竟然还来这种小宾馆鬼混，真以为我们吴家找不到他们，真是笑话！”为首之人冷笑一声，他的声音很大，好像故意想让嬴双双和林逸知道。

　　嬴双双的脸色立刻一变，迅速跑到窗边，透过窗子，她看到了楼下那群黑衣人，她的脸色顿时沉了下来。

　　她当然认识那些人，一向尚武的吴家，一直培养着许多武道高手。正因为有那些武道高手在，一直以来，别人都不敢轻易招惹吴家，生怕受到他们的报复。

　　如今，吴家竟然派出这些武道高手，明摆着吃定了他们。

　　嬴双双的脸上露出惊慌之色，连忙跑到林逸身边，紧张道：“林大哥，怎么办？那些人都很厉害，我们只有两个人，怎么……”

　　“别着急，我说过，有我在，天塌下来也不用怕。呵呵，我还怕他们不来，既然来的话，那当然更好了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，慢慢从地上站了起来。

　　他体内的易脉散药力正在治疗着他体内的伤，但却依然没唤醒他体内的内气。

　　林逸很清楚，这种情况，最好的办法就是再利用外力冲击。

　　如今忽然来了这么一群人，对他来说刚好是个机会，利用和他们的战斗，可以催动他体内药力的融化，从而达到吸收药力的效果。

　　林逸冷笑一声，轻轻拍拍嬴双双的小手，道：“在这儿等我，我去陪他们玩玩。别担心，这么一群小喽啰，根本伤不了我的。”

　　嬴双双点了点头，道：“那你小心，如果打不过，就立刻跑。吴家人虽然狠，但他们不敢把我怎么样。”

　　“行啦行啦，再耽误时间，他们就冲上来的。乖乖在上面观赏，记得帮我加油。”林逸轻轻捏了捏嬴双双的小脸，然后直接从窗子翻了出去。

　　经过一番在空中的卸力，林逸十分轻松地落到地上，落地的冲击让他的身体一震，一股强烈的痛楚袭来，疼得他冷汗直流。

　　不过，易脉散的药力扩散速度加快，林逸相信，只要给他足够的冲击，他绝对能重新获得力量！

　　林逸刚落下来，就被那群人发现，为首之人转过身来，目光落到林逸身上，仔细瞅了一番，嘴角浮起一丝得意的笑容。

　　“不错，就是你小子。没想到你这个小崽子如此有胆量，我们这么多人，你都不害怕。我吴当最欣赏的就是胆大之人，只可惜，你的小命就要终结于此了。”

　　为首之人名叫吴当，吴家二管家，为人心狠手辣，手段极其残酷。他冷笑一声，看林逸的眼神，仿佛在看一个死人。

　　林逸淡然一笑，轻轻摇了摇头，道：“害怕？如果面对的是一群高手，或许我还有些忌惮。不过，像你们这群垃圾人渣，实在激不起我半点惧意。”

　　“哈哈哈，好一个牙尖嘴利的小崽子，明明连内气都没有，还这么嚣张，你信不信，老子一根手指就能戳死你！”吴当哈哈大笑起来，看到林逸如此嚣张，他反而有种想玩猫捉耗子的想法。

　　“是吗？那我站在这儿给你戳，你有本事就来啊！”林逸轻笑一声，还真站在那儿一动不动，戏谑不屑，溢于言表。


第503章 你想被怎么玩

　　林逸的嚣张终于激怒了吴当，他扫了一眼身旁这些手下，大喝道：“你们还在等什么？还不快点把那小子抓起来。老子要好好折磨折磨他！”

　　那些黑衣人们立刻冲了过来，一个个凶神恶煞，将林逸围在中间。

　　林逸淡然一笑，道：“吴当是吧？你一出现就对我喊打喊杀，是不是忘记了一件事？难道你就对那位吴庄大少爷一点都不关心？”

　　“少爷？呵呵，等抓住你，你自然而然会乖乖交待。在这之前，当然让你多吃点苦头，不然你怎么知道，得罪我吴当的下场！快点，还一个个磨蹭什么，上啊！”吴当大喝一声，那些小喽啰们立刻冲了上去，一副要吃人的样子。

　　林逸淡然一笑，强忍着体内不断袭来的疼痛感，他的拳头如同雨点般打在这些人身上脸上，顿时惨叫声不断。

　　这些小喽啰的实力都不咋样，只有一两个达到暗气境，对林逸来说，根本没多大威胁。

　　随着战斗时间的延长，林逸清晰地感觉到，体内易脉散的药力正在不断被激发，要不了多久，他就能在经脉中重新创出内气，只要有内气，就能激发如意龙珠和净尘珠，到那时候，这个化气境武者根本就不值一提。

　　眼看着一群小喽啰被林逸打得惨叫不已，很快倒下一大片，吴当的怒火难以抑制，大吼一声冲了过来。

　　林逸暗呼糟糕，他刚刚有了点内气的感觉，吴当竟然就这么冲了过来，他现在怎么可能扛得住？

　　果然，吴当一拳击出，便将林逸击飞出去，狠狠撞在一棵大树上，竟将那棵大树撞成两节。

　　正在窗子边观战的嬴双双脸色大变，她本来还因为林逸的潇洒打斗而心中窃喜，却没想到，事情来了这么一个大转折，林逸竟然被打飞了。

　　她连忙从楼上跑下来，也不管吴当多么地可怕，直接跑向了林逸。

　　吴当看到嬴双双，脸上露出一丝冷笑，道：“嬴大小姐，看来我的人带回来的情报果然没错，你和这小子的关系很不一般啊！呵呵，这种事自然也不是我管的，我只问你，你们把大少爷弄哪去了？说出来的话，我还可以让那小子死的舒服点，否则……”

　　“否则怎么样？你以为你能杀了我？”一声冷哼从树丛中传来，林逸在嬴双双的搀扶下站起身，目光无比锐利地与吴当对视。

　　他轻轻拍了拍嬴双双的肩膀，道：“双双，我不是说了让你在一旁为我加油助威吗？怎么直接跑过来了？听话，你在我旁边，对我来说，反而是更大的累赘，想帮我，就好好在一边儿去，给我加油，好吗？”

　　嬴双双听了林逸的话，只好点了点头，含着泪走到一边。

　　林逸感受了一下体内的情况，脸上竟然露出一丝喜色。

　　刚才他的确受了不轻的伤，但是，拜它所赐，易脉散的药力被催发了五六成，而他体内经脉中竟然产生了一丝内气。

　　可别小看这一丝内气，只要这一丝内气再膨胀一些，他就有机会唤醒如意龙珠。

　　想到这儿，他脸上的笑容更加浓郁，对吴当道：“继续来啊，我倒想看看，你的实力到底强到什么程度，可别让我失望。”

　　吴当的心里咯噔一声，不知怎地，他忽然发现眼前这个连武者都不是的男人非常的危险，这种危机感从他心中产生，但他却完全不知道这是为什么。

　　他咬了咬牙，恶狠狠地说道：“你别在那虚张声势！我倒想看看，你到底有多强大的实力！”

　　吴当大喝一声，猛地一跺地面，在强大的反震力下，他的身体仿佛火箭般飞射出去，速度之快，让林逸都有些惊讶。

　　很明显，这个吴当修炼时主要强化的是速度，这倒与他力量型的外表有些不符。

　　“来得好！”林逸大喝一声，不但不躲闪，反而直接迎了上去，一拳朝吴当轰去。

　　两人拳头刚好碰撞在一起，毫无悬念，林逸被击飞出去，再次撞在一棵树上，撞得喷出一口鲜血。

　　嬴双双紧张得要死，要不是林逸千叮万嘱，她恐怕早就冲过去了。

　　林逸咳嗽几声，擦了擦嘴角的血迹，从地上爬起来。

　　他的样子虽然十分狼狈，但他心中却激动无比。刚才那一拳，已经将他体内的易脉散药力完全催发，如此一来，原先他体内产生的一丝内气也快速膨胀。

　　内气膨胀后，他第一时间与如意龙珠沟通起来。如意龙珠在感觉到林逸的内气后，激动得都要跳起来。

　　这东西跟林逸的时间不短，已经产生了一丝灵智。

　　净尘珠也是一样，在得到内气催动后，它开始温养林逸的精神之海，修复着它的灵魂创伤。

　　至于如意龙珠，则是释放大量内气，治疗着林逸体内的伤势。

　　很快，林逸体内就出现一股不弱的内气，原本死寂的杀神之树也开始重新焕发生机。

　　一切都进行得很快，快得让林逸都感到意外。

　　那个吴当却十分傻逼地没有进攻，好像在等待林逸冲过去似的。

　　对他来说，对付林逸实在太轻松了，就像刚才那样，他没费太大的劲，就把林逸打飞出去，这样的战斗，对他来说，真和猫抓老鼠那么简单。

　　“感觉怎么样？还要继续打吗？呵呵，再打下去的话，我真的很担心下一拳我不小心用劲大了。若是那样的话，一不小心就把你给打死了。唉，虽然我想杀你，但我更想好好地玩玩你，要是那么简单把你杀了，我也会很难过的。”吴当叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸笑了，先是一声轻笑，继而哈哈大笑起来。

　　“有意思，真的很有意思，我不得不说，你这个区区化气境的小瘪三，自我感觉还真良好啊！”林逸笑眯眯地看着吴当，一股可怕的杀气从他身上爆发出来。

　　杀神之树被激活后，他的杀神血脉自然觉醒，再加上他用了神道圣愈术，此时的他虽然没有完全恢复，实力也达到了真气境。

　　这只是刚开始，不需要多久，他的伤势就能完全恢复。所谓破而后立，他的修为绝对会再次攀升，达到一个全新的境界！

　　吴当的脸色顿时僵住，他难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“怎……怎么可能？你……你你你明明……”

　　“明你妹啊，呵呵，接下来该我玩你了，给你个机会，你想被怎么玩呢？”


第504章 这不科学！

　　林逸笑眯眯地看着吴当，那笑容，那眼神，让吴当的心立刻提到了嗓子眼。

　　直觉告诉他，和林逸战斗，简直就是自寻死路！

　　“你……你别过来，你到底是什么人，你你你知不知道我是谁？”吴当结结巴巴地说道，脸色无比难看，紧张得要死。

　　“哦？难道你除了是吴家狗腿子外，还有什么特殊的身份？说吧，你是哪个门派的人？”林逸轻描淡写地说道，吴当的功法霸道凌厉，一看就是正宗传承，显然是某个古武宗派的弟子，这一点很容易看出来。

　　吴当咽了咽吐沫，道：“我是天山派的内门弟子！天山派你知道吗？那可是正道七大门派之一，实力无比强大，你敢对我动手，那就是和整个天山派作对，你……你会死无葬身之地！”

　　吴当说到这儿，腰板挺直了几分。他知道，林逸一定是某个古武宗派的人，否则也不会问这个问题。

　　既然林逸也是古武宗派的人，那就一定知道天山派的威势。就算他不怕天山派，出于武林同道的考虑，他最起码也会放过自己。

　　想到这儿，吴当的心情稍微放松一些，脸上也露出一丝释然的微笑。

　　林逸看着吴当，目光十分平静，他一步步朝吴当走去，淡淡地说道：“原来是传说中的缩头乌龟天山派的人，如今华夏邪气四起，外来邪恶势力染指正道，天山派居然选择封山。呵呵，如果我没猜错的话，天山派已经被邪派完全控制了吧？”

　　林逸的话让吴当的脸色刷的一下变了，他没想到，林逸竟然连这件事都知道了。如今天山派已经完全受毒神教的控制，就算他，也是毒神教的一份子了。

　　“毒神教，原来毒神教已经完全控制了天山派。”林逸眼中精光收敛，只是刚才那么一眼，他便看透了吴当的想法。

　　吴当的脸色顿时一变，惊呼道：“怎么可能？你是怎么知道的？我……我什么都没说啊！”

　　“不需要你说话，我想知道的，只需要一个眼神而已。你很害怕，你怕我会杀了你。呵呵，怎么会呢？这么容易让你死了，我刚才受的苦岂不是白受了？”林逸的脸上露出一丝冷笑，身上散发出的杀气更加浓烈。

　　吴当咬了咬牙，大吼一声：“别装神弄鬼了，老子和你拼了！”

　　他很清楚他现在的处境，如果真的落到林逸手上，他的结果绝对很惨烈。与其这样，还不如放手一搏，说不定还有逃走的机会。

　　“先下手为强吗？呵呵，这句话是对一些实力相当的人说的，而你，实在差的太远了！”林逸淡然一笑，向前踏出一步，只是伸出一根手指，便轻松挡住吴当的拳头。

　　他冷笑一声，屈指一弹，一股强大的气劲爆发开来，直接将吴当弹飞出去。

　　吴当狠狠撞在一块大石头上，口中喷出一口鲜血，气息一下子萎靡下来。

　　只是简单地一击，他体内的经脉便断裂了许多处，现在这种情况，他已经完全没有反抗的机会。

　　反抗？这其实都已经是个笑话，林逸一根手指便把他伤成那样，若是一拳呢？呵呵，估计拳风就能把他震伤了。

　　林逸轻轻摇了摇头，走到吴当面前，道：“人可以傻一点，但傻过头，就会被喊做傻逼。你现在这样子，我实在很难过。做人不是很好吗？干嘛做傻逼呢？”

　　林逸轻叹一声，屈指一弹，一根神脉针刺入他体内。

　　在神道圣愈术的作用下，吴当的伤势很快痊愈大半，整个人都变得精神许多。

　　“是不是感觉很舒服？伤势痊愈的感觉很爽吧？”林逸笑眯眯地说道，伸手一招，神脉针便飞回他手中。

　　吴当还来不及感谢，林逸忽然飞起一脚，将吴当踹飞出去，狠狠撞在另一块石头上。

　　吴当惨哼一声，又喷出一口鲜血，比刚才受的伤还要重。

　　嬴双双难以置信地看着这一幕，她完全不知道林逸想做什么。

　　只见林逸朝吴当走去，在其身前一米处站定，然后微笑着看着他，道：“感觉怎么样？是不是比刚才还要痛苦？你放心，不会死的，只要有我在，就算你的伤势比现在还要严重十倍，我都能治好你。你看着哈，我现在就把你治好。”

　　林逸又弹了一下，两根神脉针刺入吴当体内，这两根神脉针中拥有着强大的生命气息，几乎在一瞬间，就把吴当的生机吊了起来。

　　吴当现在真的连想死的都有了，但他却丝毫没有反抗能力，哪怕连自杀的能力都没用。

　　林逸的杀气已经完全封锁他的经脉和全身每一寸肌肉，这是一种纯粹的单方面的压制。

　　“求求你，你要杀就杀了我吧，我不玩了，真的不想玩了！”吴当已经痛哭流涕，他实在撑不住了，身心俱疲的他，现在只想来个痛快。

　　林逸轻笑一声，道：“不想玩？你说不想玩就不想玩，那我岂不是很没面子？你现在是我的阶下囚，我想怎么对你，我说了算。”

　　“老大，您要怎样才能放过我？或者说，您到底想要我做什么？你直接说好不好？我给您做牛做马行不行？求求您，不要再折磨我了……”吴当已经完全没了脾气，一副任人宰割的样子。

　　林逸的脸上露出满意的微笑，道：“还算你小子有点眼力劲，能看出我的想法，很好，倒是有资格做我的手下了。”

　　林逸拿出一根魔脉针，直接刺入吴当头顶，然后迅速拔出来。

　　吴当以为林逸要杀他，已经做好被杀死的觉悟。但是，他忽然发现，自己竟然没死，被那么长的一根针扎进脑子，他竟然都没事，这不科学！

　　“别这么害怕，我说了不杀你，就一定不会杀你。刚才我已经用魔脉针在你的脑子里下了一道禁制，这道禁制的作用是控制你的脑子。你别担心，你有绝对的自由权。不过，只要你有半点想背叛我的想法，你的脑子里就会有那种被万条虫子噬咬的感觉。嘿嘿，要不要试一试？那种感觉很好的哦！”


第505章 攻其不备出其不意

　　吴当的魂差点都被吓掉了，林逸的话实在太有刺激性，强大的威慑效果让吴当连试一试的胆量都没有。

　　“小的不敢，主人，只要您不杀我，不折磨我，您让我干什么事都行。”吴当的心已经完全“沦陷”，为了活着，就算让他当狗都行。

　　林逸淡然一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“早这么乖不就好了？受了这么多苦，一定很不容易吧？呵呵，你放心，现在你既然是我的人，我当然不会再对你动手，我会好好疼爱你的。”

　　林逸的话实在让人起鸡皮疙瘩，嬴双双一脸怀疑地看着林逸，很明显，她还是怀疑林逸那方向的兴趣了。

　　林逸不禁感到一阵恶寒，嘿嘿笑道：“双双妹子，不需要这么看我吧，你放心，我的性趣很正常，对这家伙没任何想法。嘿嘿，要说感兴趣，我现在最感兴趣的当然是双双妹子你喽！”

　　林逸的话让嬴双双的俏脸飘起两朵红晕，这时，她忽然想到了什么，着急对林逸道：“林大哥，你的伤势怎么样了？刚才这混蛋对你下那么重的手，有没有把你打伤？”

　　“呵呵，别紧张，我没事。其实我还得感谢这家伙，如果他不是对我下重手，我又怎能完全吸收药性，然后恢复过来呢？我还需要调养几天，就能恢复巅峰实力，到那时候，就没人能阻挡我的道路了。”林逸的语气十分肯定，他已经想好了，趁周龑受伤这个机会，他全力出手，说不定能将周龑以及毒神教的人都灭了。

　　若是把他们都解决了，那他就只要解决那个木头就可以了。虽然和他之前的计划刚好相反，但结局都是一样。说不定这样做，还会更加轻松一些。

　　吴当稍微调息了一下，颤巍巍地站起身来，小声对林逸道：“主人，您应该已经把吴家大少爷给杀了吧？”

　　“嗯？问这个干嘛？那个吴家大少爷做了那么多的坏事，活脱脱一个小畜生，杀了他，难道还有什么问题？”林逸冷声问道，吓得吴当连连摇头说“没有”。

　　不过，吴当很快又叹了一口气，道：“主人，虽然那个吴当做了许多坏事，但他在吴家的地位非常高。不瞒您说，吴家其实就是天山派在世俗界的产业之一，如今天山派被毒神教攻破，吴家自然而然也成了毒神教的世俗界产业。吴庄的父亲吴良辛为人极为凶残，就算是我，都比不上他一半。他如果知道他唯一的儿子被您杀了，一定会和您不死不休的！不但是您，整个嬴家都会受到他的报复。不瞒您说，其实吴良辛在派我们来之前，就已经另外派了一批人去嬴家，估计赢家的人应该都被抓走了。”

　　吴当的话语一落，嬴双双的脸色顿时大变，连忙抓着林逸的衣袖，大声喊道：“林大哥，我们快点回平湖，我爸和我弟应该都被抓了，我要救他们！”

　　林逸皱了皱眉，道：“别激动，激动解决不了问题。你放心，我一定会救你的家人，这也是我必须要做的事。”

　　林逸的脸上闪烁一丝狠色，转过头，对吴当道：“你先回吴家，做我的内应，将吴家的行动全都一五一十地传递给我。对了，我现在还没手机，你先把你的号码告诉我，我一会买好手机再联系你。”

　　“是主人，我的号码是……”

　　吴当将号码告诉林逸后，林逸又叮嘱了他一番，才让他一人离开。

　　至于其他人，就没那个好运气，通通被林逸用鬼脉针灭口。

　　林逸看了一眼惊魂未定的嬴双双，轻轻捏了捏她的小脸，微笑道：“傻丫头，别这么担心，不是有我吗？我们先去买个新手机，反击计划，也要正式开始了。”

　　嬴双双点了点头，两人很快驱车离开。

　　龙怒总部，一直在疗伤的周龑忽然感觉胸口发闷，一种不祥的预感涌上心头，让他感觉很不舒服。

　　尤其是刚才一瞬间的工夫，他体内的杀气出现极大的波动，那种感觉十分不正常。

　　“来人！”

　　“是，龙王大人，您有什么吩咐！”一位黑衣男子走了进来，十分恭敬地问道。

　　“告诉我，这两天京城有没有发生什么大事？林逸和他的亲友们有没有出现？”周龑沉声问道，一提到林逸，他忽然感觉那种心悸感更加明显，身上十分地不舒服。

　　黑衣男子立刻恭敬回道：“回龙王大人的话，我们的探子正在到处查探林逸那个叛徒的消息，但是，一直以来都没任何线索，他好像从人间蒸发了似的。不过，这几天京城的确发生了一些事，平湖吴家的大少爷在京城失踪，吴家派来调查的人也几乎死光。吴良辛已经委托我们龙怒调查，我们的人已经出动了。”

　　“哼，仗着有毒神教撑腰，竟然使唤起我龙怒的人，他们吴家还真嚣张得很。死就死吧，死的越多越好，你随便派几个人去查查，做做样子，主要精力还是用在查探林逸踪迹上。我能感觉到，他距离我很近，很有可能就在京城！”周龑的心里一直都有些发慌，那种憋闷的感觉十分明显。

　　黑衣男子连忙应声离去，只剩下周龑一人盘坐于密室中。

　　他轻轻抚摸着手中的大刀，轻叹一声，道：“我的实力始终突破不了那一层，这么弱的我怎能打开那道封印？看来，我必须得用一些特别手段了！”

　　高速公路上，林逸让嬴双双开车，而他自己则是闭目调息，恢复着自身实力。

　　他的状态正在不断变好，就连嬴双双都能感觉到。

　　“双双，一会到平湖的时候，我也帮你易个容，这样的话，吴家那些人就不会发现我们。既然要反击，淡然要攻其不备出其不意，这样的话，效果才最好。”林逸微笑着说道，笑容之中充满了邪意。

　　嬴双双点了点头，道：“这个我懂，扮猪吃老虎，在他们松懈的时候，狠狠给他们来一刀！”

　　林逸赞许似的点了点头，一个软妹子终于被他调教成了女汉子。

　　可就在这时，他的脸色忽然一变，猛地一把按下嬴双双的脑袋，只听一声碎响，一枚子弹击中挡风玻璃，射入嬴双双的座椅之中！


第506章 一夫当关万夫莫开

　　刚才那一瞬间非常惊险，若是林逸不按下嬴双双的脑袋，那颗子弹绝对将嬴双双爆头了。

　　林逸看了一眼前方，只见前面开着一辆面包车，刚才那颗子弹，就是从面包车中射出来的。

　　林逸的脸色顿时一沉，抓起嬴双双的手机，就朝那辆面包车砸去。

　　灌注林逸内气的手机仿佛高空落下的炸弹一般，狠狠撞碎面包车玻璃，竟将面包车司机砸死！

　　失去控制的面包车在高速公路上东倒西歪，没过多久，就冲出护栏，撞到了山上，车毁人亡。

　　危机并没消失，林逸能感觉到，还有好几股不弱的气息从身后传来，显然，吴家为了杀他们俩，费了不少工夫。

　　“双双，我们换过来！”林逸一边控制着方向盘，一边大喊道。

　　嬴双双点了点头，两人在短暂的时间内完成极为暧昧的互换座位过程。

　　这个动作十分凶险，一不小心，很有可能会车毁人亡。

　　林逸坐上驾驶位后，立刻给嬴双双输了一股内气，然后让她压低身子。

　　嬴双双知道，林逸又要把车当飞机开了。

　　当车飞驰出去的时候，紧跟而来的两辆汽车上的人都惊呆了。

　　“这特么是车吗？火箭吧！”车上一人惊呼道。

　　“老四，别瞎逼逼了，加快速度追吧！少爷百分百死了，家主给我们的命令，是直接击杀他们俩。要是让他们俩逃了，那我们都要倒霉！”另一人大喊道。

　　很快，两辆车也都飞驰而出，一场高速公路追逐战展开。

　　林逸将速度发挥到了极致，在这种情况下，他当然不能和那些人硬拼。

　　那些人都带着家伙，加上那股不弱于化气境的内气波动，绝对不是目前带着嬴双双的他能抗衡的。

　　这时，他的电话忽然响起，他看了一眼，是吴当的。

　　“主人，吴家派人去杀你们了，那是我们天山派的两个高手，一个是真气境后期，一个是真气境巅峰，他们带着各种武器，火箭筒都有，您一定要小心啊！”

　　“我擦，你特么怎么不早说，老子知道了，你自己小心！”林逸摁了电话，心里憋火得很，早知道这样，他就不开车回去了。

　　两位真气境强者，林逸还真有些意外，看样子天山派在那场入侵中并没有损失多少高手，很有可能直接投降了。

　　想到这，他的火气就难以抑制。奶奶的，他那么拼命地除魔卫道，那些所谓的正道门派却一个个赶不及地去投降，这也太窝火了！

　　他咬了咬牙，再次将车速提升几分，那是他从来没掌控过的速度。

　　已经没时间让他去考虑了，要是进了火箭筒的攻击范围，那他们就真的完蛋了。

　　现在这种状态下，根本就不适合战斗，这一点，林逸非常清楚。

　　“我擦，他们的速度好快，老三，你追的上吗？”

　　“尽力吧，那家伙绝对是车神级别的人物，还好我们的车比他好，否则我们一点机会都没。你们把火箭筒准备好，一旦进入射击范围，立刻动手！”

　　“好，没问题！”

　　林逸的眉头皱得紧紧，他没想到，他把车开到这种程度，后面那些家伙还能跟得上，很明显，他们当中有飙车高手，而且，他们的车绝对是改装过的。

　　“妈蛋，这特么不是逼我和他们拼吗？”林逸暗骂了一声，目光落到嬴双双身上，即便有他的内气保护，嬴双双现在的状态都不太好，再这样下去，她就快撑不住了。

　　林逸的脸色更加难看，许久，他冷哼一声，道：“一群跟屁虫，还真以为老子怕了你们，老子和你们拼了！”

　　林逸正欲减慢车速，忽然，他的脑海里出现一丝奇异的波动。

　　他的脸上露出一丝喜色，这个波动他十分清楚，正是他的冰蚕和毒蟾。

　　冰蚕和毒蟾在他去小世界前，就得到林逸的命令，去华夏各处历练去了。

　　没想到一段时间没见，它们竟然成长到这种程度，已经无限接近丹气境了。

　　林逸的脸上露出一丝冷笑，对身旁的嬴双双道：“双双，准备好，我们要在前面下高速了。一会你开车去远一点的地方等我，我要将这些家伙全部消灭！”

　　嬴双双闻言，脸色顿时一变，道：“林大哥，他们那么多人，你真的有把握吗？他们都是吴家的高手啊！”

　　嬴双双的担心不是多余，林逸之前既然选择奔逃，那就证明，那些人的实力一定很强。

　　现在林逸忽然改变主意，八成是想拼命了。

　　林逸淡然一笑，道：“傻丫头，你放心吧，我林逸从来不做没把握的事。我已经让我的人埋伏在前面，有它们俩帮忙，那些家伙来多少，死多少。你要是想帮我的忙，那就尽量远离，知道吗？”

　　嬴双双点了点头，道：“林大哥，我知道了！”

　　林逸很快下了高速，他知道，从这条路一直往前走，就是靠近平湖市的黄兴市。

　　后面追踪的吴家高手脸上都露出一丝惊色，他们没想到，林逸会在这个时候下高速。

　　“老大，那家伙要是进了黄兴市市区，那我们就很难抓到他们了。”

　　“我当然知道！加快速度，无论如何也要追上他们！嗯？车上怎么下来一个人？是那个男人！”吴家高手中的老大惊呼道，没等他反应过来，十几块石头便射向他们的车。

　　他们的脸色顿时一变，连忙打着方向盘，躲避着那些石头。

　　在这一过程中，他们十分熟练地将车打了几个弯，一辆车越过林逸，终于去追嬴双双。

　　“想跑，先过我这关！”林逸大喝一声，杀气爆发，整个人飞腾而起，一拳朝那辆车的车顶砸去。

　　只听轰的一声，那辆准备追逐嬴双双的车竟然被林逸一拳砸碎，车中的三人及时飞出，汽车轰然爆炸。

　　林逸站在爆炸气浪中，那些炙热的空气丝毫没给他造成任何影响。他仿佛一位高高在上的神明，俯视着吴家那群高手们。

　　一夫当关，万夫莫开！


第507章 陪你玩玩

　　吴家那群高手们一下子愣住了，他们没想到，林逸的实力竟然如此地霸道，只是一人，便将他们所有人的气势全部压下去。

　　六人中实力最强的一个人走了出来，目光冷然地看着林逸，道：“想必阁下就是嬴大小姐请来的帮手，我们吴家大少爷，应该已经死在你手上了吧？”

　　林逸的脸上露出一丝惊色，然后用非常夸张的语气说道：“不是吧，你怎么这么牛逼，我已经毁尸灭迹了，还能被你发现？别告诉我，你只是猜的。”

　　“老大，还和他废话那么多干嘛？我们六个人，难道还打不过他一个？他的实力只有真气境中期，根本不可能是我们的对手！”六人中一个穿黄布衣服的男子急切说道，一副跃跃欲试的样子。

　　“着什么急，你想死的话，可以现在冲上去，老子保证不拦着你！那小子绝对不是表面上这么简单，小看他的话，会死的很惨。你以为他没有完全的准备，会在这儿停下来拦我们？”实力最强者冷声说道，眼珠子直溜溜地转着，扫描着四周环境。

　　“呵呵，你小子倒是挺有先见之明的，不错，我很欣赏。报上你的名字吧，我从不杀无名之辈。”林逸淡然一笑，这番话出口，他忽然发现自己有些不诚实，他杀过的无名之辈还真不少，不久前就杀了十几个了。

　　不过，他觉得这个台词很有威慑力，说起来倒是挺爽的。

　　“呵呵，不杀无名之辈，好大的口气！老子叫吴大，他们是我的五个兄弟，吴二，吴三，吴四，吴五和吴六。你快把你的帮手请出来，否则谁杀谁，就真的不一定了！”吴大冷哼一声，不用多说，另外五人便将林逸围在中间，封住了他所有逃窜路线。

　　林逸叹了一口气，道：“既然你都说的这么明白，我也不必藏着掖着了。出来吧，我的两个小伙伴，让我看看，你们俩长多大了。”

　　林逸话音刚落，地面忽然开始震动起来。

　　很快，他脚下便出现一个巨大的裂缝，冰蚕巨大的脑袋从裂缝中钻了出来，刚好承载着林逸的身体。

　　林逸颇有些惊讶，他没想到，以前只有几十厘米的冰蚕，如今竟然长成庞然大物，这家伙，视觉冲击力还真可怕。

　　“妖……妖兽啊！”吴六惊呼一声，他的修为在他们六人中最低，忽然看到一个真气境巅峰的妖兽，他差点就吓尿了。

　　“主人，小冰终于等到您了，我还以为您不要我们了呢！”冰蚕的声音在林逸脑海中响起，是一种怯怯的稚嫩声。

　　林逸淡然一笑，道：“怎么会呢？我只是去了一个很危险的地方，你们去的话，一定会有危险，所以才不带你们去。你看我都在那个危险的地方栽了个大跟头，你们去的话，还能活下来吗？”

　　“不！小冰才不怕死！为了主人，小冰就算粉身碎骨都不怕！主人，您可千万别不要我们啊！我们要为您披荆斩棘，打败所有的敌人！”小冰十分自信地说道，用起成语来相当熟练，这倒是让林逸有些惊讶。

　　就在这时，一声大吼从那六人身后传来，一只大概有三层楼高的巨大蛤蟆出现在他们视线中，巨大的震荡让那些人差点都没站稳。

　　林逸无比惊讶地看着那只蛤蟆，惊呼道：“我了个去，你们到底吃了什么？一个个长得这么大，不会注射啥激素了吧！”

　　“主人，俺才没注射激素，那对身体不好。俺们妖兽和人类不一样，长身子的速度很快，这很正常的。”毒蟾的声音在林逸脑海中响起，十分憨厚，还带着一种特别的地方口音，“对了，主人，俺给自己起了个名字叫小蟾，您以后就这么喊俺吧。”

　　毒蟾的名字让林逸不禁流汗，小蟾？这和它的声音相貌差的也太多了吧！

　　林逸尴尬地笑了笑，道：“好吧，你们的名字都不错，我很喜欢。不过，现在最主要的还是看看你们的战力，一个个别留手，让我看看，你们的实力到底增强了多少。”

　　林逸话音一落，小蟾和小冰都疯狂起来。

　　小冰的速度极快，眨眼间就冲向实力最强的吴大，等林逸反应过来时，他已经发现，脚下的冰蚕不见了！

　　“寒冰吐息！”小冰发出一声大吼，一口寒冰气息喷向吴大，气息经过之处，一切物体都覆上一层冰霜，可怕的攻击吓了吴大一跳。

　　不过，那家伙当然不是省油的灯，连忙后退十几米，躲过了那招吐息，冲另外五人大吼道：“三人一组，不要分散，集中攻击！两只畜生而已，我们天山派弟子，怎能被这种垃圾畜生打倒！”

　　“是，老大！”

　　六人很快分成两队，分别朝毒蟾和冰蚕发动攻击。

　　林逸目光平静地在一旁看着，让他欣慰的是，即便那些人以数量压制，小冰和小蟾都轻松应对。

　　不得不说，妖兽的天赋优势实在很强，小冰和小蟾之前又服用了九瓣仙灵芝，其原始血脉全部被激发出来。正因为如此，它们俩的进步速度才那么快。

　　没过多久，围攻小蟾的三人中，便有一人被小蟾直接吞下去，正是之前惊叫的吴六。

　　小蟾杀了一人后，凶性暴涨，加上其表皮强大的防御力，它完全立于不败之地。

　　吴大见此情形，急得直跺脚，这样下去的话，他们百分百全军覆没。

　　这时，他的目光忽然落到看热闹的林逸身上，大喝道：“你们四个先顶着，擒贼先擒王，我先解决那小子！”

　　吴大话语一落，另外四人立刻会意，纷纷力量爆发，硬生生将小蟾和小冰阻挡住。

　　吴大拔出一把长剑，大吼着朝林逸冲来，带着一股猛虎下山之势。

　　林逸长长呼了一口气，就在刚才那一小会，他的伤势又恢复了一丝，实力进步了一些，达到真气境后期。

　　他能感觉到，自己的内气比起以前更加地精纯，虽然只是真气境后期，但是，就算面对丹气境强者，林逸也毫无畏惧。

　　“呵呵，真是不长眼，偏偏来送死。好吧，那我就陪你玩玩。”


第508章 我很不高兴

　　眼看着吴大朝自己冲来，林逸忽然有些纠结，他的确想玩一玩，但他担心，若是一不小心没刹住，几拳把那家伙打死咋办？

　　正当他思考的时候，吴大手中的剑距离林逸只有三米不到，只要稍微一用力，那把剑就会刺穿林逸喉咙，毫无悬念。

　　“给我去死！”吴大大吼一声，他很清楚，只要林逸一死，这两个和林逸生命相连的妖兽就会重创，到时候杀起来会非常轻松。

　　若是他知道林逸现在的纠结想法，恐怕会后悔自己为毛冲过来找死。

　　“那就这样吧，先折断你的剑，拳头对拳头，这才有趣。”林逸嘿嘿一笑，竟直接伸手朝那把剑抓去。

　　吴大脸色微变，心中暗暗冷笑，这家伙八成是疯了，用手掌抓他的剑，这不是找死吗？

　　他的手腕立刻一抖，准备劈掉林逸的手指，可就在这时，林逸竟然真的抓住了他的剑，一只手死死抓着，他费尽全力，竟然都拔不出来。

　　“用点劲，对对对，你可是真气境巅峰，现在这内气，实在太差劲了。”

　　“今天没吃饭吧？要不要我请你吃一顿？你再这样顽皮，那我真要骂你了哈！”

　　“唉，我都给你这么多机会，你还这么没用。算了吧，那我不让你了。”

　　林逸的每一句话都仿佛刀子一般割着吴大的心，吴大实在难以相信，林逸的修为明明比他差，为毛这么死死地压制着他，这不科学啊！

　　没等他继续使劲，林逸抓剑的手忽然用力，很快，那把剑便以肉眼可见的速度慢慢变弯，只听砰地一声，那把剑竟然被折断了！

　　吴大彻底傻了眼，这家伙到底是不是人类？莫非是妖兽化形的不成？他这把剑可是天山派有名的好剑，削铁如泥，坚韧无比，竟然被人用手折断了！

　　他不相信自己的眼睛，甚至觉得自己在做梦！

　　林逸轻轻拽了拽，将他的剑从手中拽走，然后轻轻一扔，便扔飞到百米外。

　　他笑眯眯地看着吴大，道：“继续打吧，这样才算公平，不是么？别告诉你，你没了那把玩具剑，你就打不过我，那也太无趣了。”

　　吴大立刻回过神来，仿佛见鬼似的，急速退了十几米，神色慌张地看着林逸。

　　这时，好几声惨叫传来，阻拦小蟾和小冰的四人眨眼间死了两个，另外两人都受了不轻的伤，死亡也只是时间问题。

　　吴大的心里七上八下，他实在没想到，之前还十拿八稳的战斗，结局竟然是这样！

　　他恶狠狠地瞪着林逸，道：“你到底是什么人？拥有如此强大的实力，你绝对不是无名之辈。刚才我们已经自报家门，难道你连报出自己的名字都不敢吗？”

　　嗖嗖两声，已然重伤的吴二和吴三都飞身而来，与吴大会和。

　　小蟾和小冰正欲下杀手，却被林逸眼神制止。

　　“大哥，我们完蛋了！那两个畜生实在太变态，我们根本打不过它们。”吴三呼吸急促得很，一条胳膊都被强酸腐蚀，惨不忍睹。

　　“大哥，你快走，我们俩挡住它们。就算自爆，我也要让它们付出代价！”吴二冷哼一声，一副悍不畏死的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“好强大的气魄，真没想到，天山派的渣滓，竟然还这么有骨气，实在出乎我的意思。只可惜，你们在面对毒神教时，怎么一个个成了缩头孬种？这好像也挺不科学的。”

　　“放屁！你知道什么！我们天山派才没有像你说的一样，成了缩头孬种。我们也死了很多人，之所以臣服，只是逼不得已……”

　　“逼不得已？真是笑话！为虎作伥，助纣为虐，最后只有一句逼不得已，我呸！你们别告诉我，你们不知道那个吴庄做过的事，那样的渣滓人渣，你们都想为其报仇，可见你们根本就是一路货色！当鸡，就不要给自己立牌坊！若是我猜的没错，毒神教应该给你们天山派不少好处，不然你们应该也不会如此欣欣然地去跪舔吧？”林逸冷哼一声，毫不客气地呵斥道。

　　吴大调息了一下内气，眼睛不停扫视四周，却发现所有的出路都被小蟾和小冰封得死死，只要他们一动，就会受到铺天盖地的打击。

　　想到这儿，他的脸上露出一丝苦笑，道：“二弟，三弟，不要再狡辩了。我们天山派的确做了不光彩的事，已经沦为毒神教以及那些汉奸家族的狗腿子，这是事实，没什么好争辩的。”

　　“大哥……”

　　“别废话了，我说了，再说什么，都只是狡辩，没什么意思！”吴大打断二人的话，目光落到林逸身上，恭敬道：“阁下实力强大，我们输得心服口服，要杀要剐，悉听尊便。不过，能否让我们死个明白，我真的很想知道，你到底是谁。”

　　听到吴大多次的强调，林逸立刻嗅到一丝阴谋的味道，这家伙绝对没安什么好心。

　　可在这种情况下，他若是不说，就代表他怕了他们，这可不是林逸想要的。

　　他冷笑一声，慢慢朝他们三人走去，一股庞大的杀气从他的身上爆发出来，然后朝那三人挤压而去。

　　三人忽然感觉身子一僵，仿佛被一股无形的力量束缚住身体，一种强烈的恐惧感袭上心头，却又发不出半点声音。

　　“呵呵，我知道，你想将消息传回去，然后，天山派和毒神教就会派出更多的人追杀我，这很正常，换做是我，我也会这么做。不过，你们有一点没有想到，那就是你们太自信了。你们难道真以为，我会让你们把消息传回去吗？”林逸淡然一笑，伸手在他们三人身上掏了掏，便掏出三个造型特别的机器，很明显，那就是传讯工具。

　　他仔细扫视了几眼，嘴角浮起一丝邪笑，道：“听不错的设备，不但可以传递消息，本身还是一颗爆炸力不俗的炸弹，若是在我手里忽然炸掉一颗，我估计会被炸成猪头，只可惜……”

　　林逸猛一用力，三个机器同时飞出，狠狠撞在地上，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　他轻轻在脸上一擦，露出其真实容貌，然后阴测测在他们仨耳边说道：“想必你们应该都认识我，没错，我是林逸，认识你们，我很不高兴。”


第509章 不是玩具啊

　　林逸的自我介绍让他们三人立刻傻了眼，毒神教和周龑一直以来都有合作，对林逸，他们当然十分熟悉。

　　“你……你就是华夏第一卖国贼，首号通缉犯林逸！没想到你竟然敢在这儿出现！”吴大忍不住惊叫道。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，大喝道：“放屁！你们这些畜生才是特么的卖国贼！等解决了吴家，老子立刻去灭了周龑那个老贼，竟敢给我加汉奸的帽子，真是不知死活！你们三个，现在也能死得瞑目了吧！”

　　林逸的火气被激了起来，刚好拿这三个家伙泻泻火！

　　“不不不，求求你，别杀我，我愿意臣服于你，做你的奴隶……”吴大忽然大喊道，情绪十分激动。

　　“大哥，你在说什么？你怎能让他求饶？就算死，我们也不能向他低头！”吴二大吼道。

　　“二哥说的没错，大哥，你这是怎么了？你不是一个怕死的人啊！”吴三也十分激动地喊道，一副悍不畏死的样子。

　　林逸扫了他们一眼，冷笑道：“求饶也没用，我林逸说了要杀的人，就算他再怎么求饶，我也一定会杀！”

　　“二弟，三弟，对不起了！”吴大脸色忽然一狠，猛地拍出两掌，将吴二和吴三击飞出去。

　　吴二和吴三还没反应过来，他们的肚子却忽然鼓起，一股庞大的能量正在他们体内凝聚。

　　“我擦，人体炸弹！”林逸惊呼出声，他没想到，这个吴大会如此凶狠，对自己的兄弟都下毒手。

　　眼看着两个人体炸弹朝自己飞来，林逸只能暂避其锋。

　　可是，让他没想到的是，小冰忽然喷出一口寒冰气息，竟将那两个“炸弹”冰冻起来。

　　不过，这种冰冻之法明显是暂时的，很快，寒冰之上就开始出现无数裂缝。

　　“主人，我们快走！”小蟾飞身而来，将林逸顶在背上，用力一跳，便跳出几百米外。

　　那个吴大的逃跑速度真不简单，才短短几秒钟，他的影子都看不到了。

　　轰轰两声，那两个可怜的家伙炸裂开来，好在小蟾的速度很快，否则林逸想这么快从爆炸范围中逃出，根本就不可能。

　　巨大的爆炸声也引起了许多人的注意，林逸立刻让小蟾缩小身形，然后快速离开是非之地。

　　循着气味，他很快找到了嬴双双。

　　嬴双双正在开车往回赶，显然是因为听到了爆炸声。

　　“林大哥，你可千万不能有事啊……”嬴双双一边开车，一边自言自语道。

　　这时，一声轻笑从她身后传来：“双双妹子，你就这么担心我吗？不会真的爱上我了吧？”

　　嬴双双吓得立刻刹车，险些把林逸甩飞出去。他一个翻身，坐在了副驾驶位上，长呼一口气，道：“终于可以放松一下了，老是被几条恶狗跟着，心情都变差许多。双双妹子，我们继续上高速，短时间内，应该不会再有人再来追我们了。只可惜，恶狗逃掉了一只，看来我的行踪很难再隐藏了。”

　　嬴双双平息了一下情绪，道：“林大哥，以后你能不能别再做这些危险的事情了？你知不知道，我真的很担心你。刚才那个爆炸声，我还以为……还以为……”

　　“还以为我被炸死了？呵呵，你啊，还是太不了解我了。我从来不做没把握的事，既然我说能解决那几个家伙，那就一定个做到。对了，我给你介绍一下，这是我的两个小伙伴。”林逸嘿嘿一笑，双手摊开，手心之中分别站着小冰和小蟾，由于达到真气境，它们俩的身体可大可小，变成手掌这么大也很正常。

　　不过，林逸颇有些疑惑，以它们真气境的实力，就算不能化形，说话应该也可以啊，怎么都像哑巴似的，半句话都说不出来？

　　可是，接下来发生的一幕让他十分吃惊，没等嬴双双惊叫出声，小蟾忽然抬起一只脚，对嬴双双喊道：“美女，你好啊，初次见面，请多多关照。”

　　小冰则是发出小女孩子的稚嫩声：“姐姐，你好，我是主人的宠物小冰，初次见面，请多多关照。”

　　它们俩的表现让林逸一下子吃惊了，林逸怔怔地看着它们，道：“你们这在玩什么？你们不是不会说话么？”

　　“主人，你在说什么呢？俺虽然用意念传音，但不代表俺不会说话啊！其实我们还是比较喜欢说话的，只不过平时就要我们两个，交流也不一定用人话，所以说人话都有点不习惯。”小蟾一副十分成熟的样子，林逸绝对相信，他的智商不会比成年人差了。

　　小冰嘻嘻一笑，道：“小蟾哥哥说得对，不过，现在我们和主人在一起，那就得天天说人话喽！主人您也放心，我们不会吓到别人的，您不让我们说人话，我们就不说话。”

　　小冰的乖巧让林逸十分满意，若是让鲁桂花看到它们俩会说话，绝对会被吓晕了。

　　嬴双双过了好久才缓过一口气来，她呆呆地看着它们俩，小心翼翼道：“我可以摸摸你们吗？”

　　“嘿嘿，当然可以。能被美女抚摸，那是俺的荣幸，俺先进入无毒状态哈！”小蟾立刻收敛毒气，变成无毒蛤蟆。

　　小冰也欣然点头，将自身寒气完全收敛，否则嬴双双摸它一下，手都会冻掉。

　　“真的，是真的生物，不是玩具。”嬴双双十分欣喜地说道，林逸立刻感觉一阵无语。

　　他轻咳一声，道：“双双妹子，它们俩都是真正的妖兽，妖兽知道吗？就是会化形，然后还会变成人类的那种。现在小冰和小蟾应该是实力不够，否则就能变成人类了。”

　　“哇塞，那真的太厉害了！我真想知道，它们若是变成人类，会是什么模样。”嬴双双一脸渴望地看着小冰和小蟾，似乎恨不得它们立刻化形了。

　　可就在这时，小冰和小蟾的情绪明显变得沮丧许多，好像受了什么刺激似的。

　　林逸感觉到了不对，沉声道：“怎么回事？你们是不是遇到什么问题？难道与你们化形有关？”

　　小蟾叹了一口气，摇头道：“主人，难道您就不觉得奇怪，为什么小白姐他们没和我们在一起？”

　　“是啊，为什么小白他们没和你们在一起？你们不说，我都差点忘了。”林逸立刻问道。

　　“他们俩被抓了，是毒神教干的事，我俩也被伤了根基，估计这辈子都不能化形了。主人，您可一定要给我们报仇啊！”


第510章 一个都出不去

　　小冰和小蟾都一副惨兮兮的样子，林逸的眉头皱得紧紧，道：“你们放心，你们的仇我会帮你们报，现在你们暂时跟在我身边，我要一步一步，将那些势力通通拔起！”

　　林逸的脸上露出一丝狠色，小冰和小蟾同时点了点头，融入林逸的两条胳膊中。

　　嬴双双十分惊讶地看着这一幕，道：“它们去哪了？怎么忽然不见了呢？”

　　“它们在我体内，我的体内有好几件宝物，那些宝物可以为它们疗伤，说不定能治好它们的根基损伤，让它们有机会化形。有它俩在，我的伤势恢复应该也能加快，说不定很快就能恢复巅峰实力了。”林逸的脸上露出一丝微笑，他能感觉到自己的变化，只要他能恢复巅峰实力，在华夏，他便无所畏惧。

　　嬴双双的脸上露出欣慰之色，刚要说话，林逸沉声说道：“快点出发吧，早点解决吴家，我也好早点安心。我倒想看看，毒神教的爪牙能在华夏嚣张到什么程度！”

　　嬴双双点了点头，立刻启动车子，飞驰而去。

　　……

　　“什么？你再说一遍！”

　　龙怒总部，周龑猛地站起身来，脸上写满了难以置信。

　　汇报之人吓得浑身一颤，差点被周龑的气势震断了双腿。

　　“千……千真万确！龙王大人，吴家传来消息，发现卖国贼林逸踪迹。不但如此，之前吴家大公子失踪之事，都是林逸所为。而且根据吴家传来的消息，吴家大公子估计已经死在林逸手中。林逸正和赢家大小姐往平湖方向赶，他应该是想为赢家撑腰。”汇报之人额头汗水止不住地往下流，周龑的气场实在太可怕，他已经快承受不住。

　　周龑脸上的怒色慢慢消散，许久，他的脸上露出一丝冷笑，道：“很好，只要他肯出现，那我就有机会置他于死地。真没想到，这小子的胆子倒是不小，都自身难保了，还要多管闲事。通知下去，龙怒所有真气境以上高手，开始向平湖集合。这一次，必须要将他抓住，若是抓不住，就直接杀了！”

　　“是，龙王大人！”汇报之人连忙跑出房间，速度飞快。

　　周龑原本平静的脸色忽然飘起一丝愁云，自言自语道：“我也千万不能大意，那小子既然敢出现，就一定有他的倚仗，这一点不得不防。我现在的伤势还没痊愈，如果那小子的实力再次变态提升，我还能打过他吗？”

　　周龑倒是挺有自知之明，对林逸的变态，他可谓深有体会。若他这次兴致勃勃去抓林逸，却被林逸逆袭，那岂不悲剧大发了？

　　“看来光我一个人还是太冒险，不知道那个傻逼恢复得怎么样，无论如何，必须把他拉下水才行。”周龑的脸上露出一丝狠色，很快离开了密室。

　　小世界中，薇薇忽然睁开眼，脸上露出惊讶之色。

　　在她身旁的龙葵见状不对，低声问道：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　“我感觉到了，是小逸哥的气息，准确地说，应该是我的神圣十字架的气息，小逸哥他出来了！”薇薇说到这儿，脸上写满了问号，这件事她怎么都想不通。

　　“林逸他出来了？这怎么可能？他一直都在镇妖塔中，一直没出来啊！”白冰冰激动得说道，薇薇的话让她感到难以置信。

　　华初初轻叹一声，道：“我也感觉到了，只是一直不敢确定而已。现在薇薇也感觉到，那我也就能确定了。”

　　啪啪啪！

　　一阵掌声从不远处传来，天灵子笑眯眯地走了过来，道：“不错，真的很不错。老夫已经将小世界封印，你们还能感觉到那小子的气息，看来爱情之间的羁绊国安非同一般，我这个老头子也只有羡慕的份。”

　　龙葵皱了皱眉，道：“天灵子前辈，您这么说什么意思？难道你早就发现林逸离开了镇妖塔？”

　　天灵子摇了摇头，道：“不是早知道，其实啊，我也是刚刚才确定。在前几天，我感觉我的封印波动了一下，好像有什么东西飞出去了。那家伙飞得太快，我连他的样子都没看出来。若是我没猜错的话，上次冲出去的，应该就是林逸那小子了。”

　　“飞出去？奇怪，我们一直守在镇妖塔旁边，根本就没看到有人飞出去啊！”白冰冰一脸疑惑地问道。

　　“那东西牵扯到了法则，你怎么会懂？能将空间法则用到这种程度，使用者绝对是个高手啊！”天灵子不禁感慨道。

　　若是他知道，那只是邪刀胡乱劈出的一道裂缝，不知他会是什么表情。

　　陆晓云紧张地抓住天灵子的衣袖，急切道：“前辈，小逸哥现在没事吧？他现在在哪，你知不知道？”

　　天灵子呵呵一笑，轻轻摇了摇头，道：“这我就真不知道了。不过，有一点可以确定，那小子是天生有福之人，遇到任何危机都有可能逢凶化吉，所以，你们压根都不需要担心。”

　　“阿弥陀佛，天灵子前辈，贫僧有一件事要和您说一下。”无渡轻呼一声佛号，慢慢走了过来。

　　天灵子呵呵一笑，道：“无渡方丈，是不是外面那群家伙少了许多啊？少得应该都是高手级别的吧？”

　　无渡的脸上露出一丝异色，道：“天灵子前辈果然料事如神，贫僧十分佩服。没错，我们般若寺的弟子刚才报告，外面包围之人少了三分之一，而且走的都是真气境以上的高手。俗家弟子调查后传来消息，他们都在向平湖市汇聚，好像有什么不可告人的秘密。”

　　“哈哈，你啊，一番话说得那么八卦，出家人，好奇心别那么重嘛！”天灵大笑道，还不忘记调侃无渡一番。

　　无渡一脸苦涩，在这个老家伙面前，他的辈分太低，辈分决定地位，他实在觉得无可奈何。

　　天灵子笑眯眯地看着众女，道：“丫头们，你们现在应该知道林逸在哪了吧？那小子还是一如既往的牛逼，一个人挑那么多人，连我都不敢呢！嘿嘿，你们都别太激动，有我在，你们一个都出不去的。”


第511章 哪里像绊脚石

　　天灵子虽然说得轻描淡写，但所有女孩的眼神都集中在他身上，一副要吃人的样子。

　　“天灵子，你这么说是什么意思？难道你要阻碍我们去救人？”龙葵冷声说道，在众女中，她说话的分量很重，她一发话，差不多代表众女的意思。

　　华初初和薇薇立刻爆发出强大的威势，朝天灵子挤压而去。

　　天灵子云淡风轻地摇了摇头，十分轻松地挡下所有威势，道：“我说了，不要这么激动。而且，你们现在过去，不但不是救人，很有可能是送死，更大的可能是去害人。有你们这些绊脚石在，林逸那小子还有可能全身而退吗？”

　　“死老鬼，竟敢说我们是绊脚石，我们哪里像绊脚石了！”白冰冰怒气冲天地呵斥道，忽然想到了什么，小声道：“就算……就算我是绊脚石，那龙葵和薇薇她们呢？她们的实力可不比你这个死老鬼弱，哼！”

　　“行了行了，冰冰，别胡扯了，我们和天灵子前辈比起来，差距可不是一点半点，这一点，我们承认。”龙葵十分认真地说道。

　　不过，她的话锋忽然一转，道：“可是，天灵子前辈，我们的弱小并不是我们不去救我们心爱之人的理由。如果你不让我们出去，那就别怪我们用非常手段了。”

　　龙葵的身上散发出一股浓烈的杀伐气息，这让天灵子的脸上露出一丝苦笑，看样子，他刚才那些话都白说了。

　　“唉，其实我是得到杀神一族的始祖，也就是木泽圣皇的传令。木泽圣皇想必你们听林逸说过，他老人家说的话，难道你们还不相信吗？这是林逸的一次机会，错过这次，我们恐怕就没赢的机会了。”天灵子叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“你的意思是说，林逸会在平湖得到好处，让我们别去打扰他？”龙葵试探性地问道。

　　“没错，回答正确！任何变数都有可能让他得到的好处减少或者消失，你们需要做的，就是留在这儿，好好提升自身实力。你们的实力提高了，林逸自然也可以对你们放心一些，这样的话，不是帮助林逸最好的方式吗？行了行了，大不了我派高手过去帮他的忙，这应该可以吧？”天灵子苦口婆心地说道，说到这儿，众女的脸色才稍微缓和几分。

　　“是你说的啊，既然这样，那就让无渡方丈和秦旭掌门过去！”白冰冰十分认真地说道，在她看来，这两人在小世界绝对算得上一等一的高手。

　　“派秦旭去当然没问题，不过，无渡方丈可不归我管啊！”天灵子一脸苦笑道。

　　“阿弥陀佛，贫僧愿意前去，能和林施主再次并肩作战，贫僧也十分开心。”无渡轻呼一声佛号，眼中闪烁着一丝精光。

　　虽然他已经贵为方丈，但他骨子里的那种好战的情绪丝毫未减，他甚至都已经怀念和林逸并肩作战那次，内心还十分期盼着可以再来一次。

　　“好，有秦旭掌门和无渡方丈去，我们可以不去。都好好修炼了，别浪费了天灵子前辈为我们准备的聚灵法阵。”龙葵淡淡地说道，其他几女都点了点头，乖乖盘坐下来修炼起来。

　　天灵子和无渡离开之后，很快走到山下，天灵子叹了一口气，道：“终于把她们几个敷衍过去了，不然不知道有多头疼。”

　　“敷衍？前辈这是何意？”无渡疑惑道。

　　“唉，刚才那些话都是我胡扯的，那小子可能真有危险。但是，以那小子的气运，最多是有惊无险。如果那些丫头跑过去，不小心有了什么闪失，你说那小子会不会把我这个老头子的魂都打散了？唉，不说这个了，你和秦旭那小子快点去平湖吧，我努力将小世界的空间移过去，这样应该更方便些。”天灵子话语刚落，秦旭便飞身而来，显然已经知道他的任务。

　　“你们两个都小心一点，不要太拼。我们的实力本来就处于弱势，要是你们俩有什么损失，那我们就更难翻身了。我为你们打开通道，你们快去吧。”天灵子大手一挥，一道金色的门户出现在他身边。

　　秦旭和无渡点了点头，走入门户，消失不见。

　　当车开到平湖时，林逸的修为已经恢复到丹气境中期，他能感觉到，他的修为还有很高的上升空间，这一次，他绝对能一举达到灵气境。

　　刚进平湖地界，林逸便闻到硝烟的味道，出于安全考虑，他立刻带着嬴双双弃车离开。

　　一个简单的易容术，他们俩就变了模样，拦了一辆出租车，很快来到了市区。

　　平湖倒是没多大变化，但林逸知道，这儿已经没有他的势力了。

　　这时，他的脑海中忽然出现鲁桂花的身影，一想到苏菲儿都被龙怒的人控制，林逸真的很担心鲁桂花的安危。

　　“希望那些家伙没那么做，否则我一定会杀遍天下！”林逸的脸上露出一丝狠色，心中暗暗想道。

　　嬴双双被林逸表情变化吓了一大跳，她一脸紧张地看着林逸，小声道：“林大哥，你怎么了？你的脸色很不好看……”

　　“呵呵，我没事，只不过想到一些事而已。我们先去嬴家，看看事情到底发展到什么程度了。”林逸淡然笑道，嬴双双点了点头，和林逸一起上了一辆出租车，朝嬴家的方向驶去。

　　刚下车，林逸就感觉到十几股探查气息从他们身上扫过，显然，整个嬴家都出于被监视之中。

　　林逸已经完全收敛气息，有杀神之树的帮助，除非对方的实力高过他三个层次，否则绝对不会发现他的修为以及他的易容伪装。

　　嬴双双也是一样，这一点，林逸非常有信心。

　　嬴双双虽然不是武者，但也感觉到气氛的压抑，她的目光落到林逸身上，脑海中却响起林逸的声音：“不要太紧张，嬴家的确出了事，这儿已经被人监视。”

　　嬴双双怎能不紧张？当她脑中响起林逸的声音时，她的表情便呆住了，她还是第一次看到林逸用这么牛逼的技能。

　　“额……忘了和你说了，当我的实力恢复到一定程度时，就能使用意念传音了。你想和我说悄悄话，那就在脑海中集中精神想着要和我说的话，我就能听到了。嬴家现在估计不能回去了，否则我一边战斗，一边保护你，难度有点大。”林逸十分认真地说道，这也是实话，毕竟监察这儿的高手可不少，若是被包围，麻烦就真的大了。

　　“嗯，好，一切都听林大哥的。林大哥，您可一定要把我爸爸他们救出来啊！”

　　“放心吧，我先带你去找个地方落脚，然后我再来探一探嬴家，确定你家人是否安全，然后，再一步步地把问题全解决掉，吴家，今天之后，就得在平湖除名了！”


第512章 邪魔外道算个鸟！

　　林逸将嬴双双送到平大，那儿倒还真没人监视。

　　将她安排好之后，林逸再次换了容貌，坐车去了吴家。

　　吴家在平湖，绝对属于大家族。由于家族庞大，他们特别在平湖市的东边买了一大片地，建造了别墅群，让整个家族的人都住在那儿。

　　出租车在距离吴家十里处便停了下来，照那位司机的说法，除了吴家的车子之后，其他人或车子都不得随意靠近吴家，否则后果自负。

　　林逸闻言，眉头微微皱起，这吴家还真挺嚣张的，还真把自己当平湖老大了。

　　林逸当然有他的打算，如今整个嬴家都被吴家的人监视，可见吴家之人已经断定，林逸他们来之后，一定会去嬴家。

　　既然他们这么想，林逸偏偏不去嬴家，擒贼先擒王，当然先解决吴家比较好。

　　他已经猜到，周龑绝对知道了他的行踪，所以，他断定，不用多久，龙怒就会来不少高手。

　　解决吴家必须越快越好，否则敌人越来越多，吴家就更难铲除了。

　　林逸立刻拨通吴当的电话，有这位内应在里面，不用岂不傻逼了？

　　一个电话，吴当就屁颠屁颠地跑了出来，他不敢有半点迟疑，因为之前他感受过一次。

　　他只是在心里暗暗骂了林逸一句，然后，他便知道生不如死是什么意思。

　　最后，他在心中默念了无数遍林逸主人万岁，那种撕心裂肺的痛苦才渐渐消失。

　　从那之后，他对林逸再没有半点忤逆之心，那种感觉，他这辈子都不想再试一次了！

　　根据林逸的安排，他们来到一处非常偏僻的地方。

　　吴当的警觉心让林逸很满意，并没有任何人盯住他。

　　等到了安全地方后，吴当立刻跪在地上，可怜兮兮地喊道：“主人，我下次再也不敢了，请主人饶恕我一次吧。”

　　林逸被他这一举动吓了一跳，难道这小子做了什么对不起自己的事？

　　他仔细看了吴当一眼，还真发现了问题，吴当脑子中的禁制被启动过，也就是说，他的确做了对不起自己的事。

　　“你的胆子挺大嘛，难道你真的不怕死？”林逸冷哼一声，话语一落，吴当吓得浑身发抖。

　　“主人，我真的知错了！我也没想到，我只是在心中嘀咕了一句，我的脑袋都开始疼了。我真的没有背叛的意思，最多……最多有些埋怨而已。”吴当的冷汗哗啦啦地流，林逸心中立刻了然。

　　这家伙八成在心里骂了自己，否则他恐怕早就疼死了。

　　“呵呵，起来吧，我又不是那种喜欢斤斤计较的人，这点小事，我还不放在心里。不过，我得提醒你一句，骂我的话，最多会疼一小会。如果敢有背叛我的想法，呵呵，你能坚持一天一夜吗？”林逸笑眯眯地说道，一番话说得吴当脸色煞白。

　　别说一天一夜，一分钟他都撑不住，那种感觉，真让他生不如死。

　　若不是疼痛及时消失，上次他都已经自杀了。

　　“主……主人，我我……我知道了！下次再也不敢了……”吴当结结巴巴道，头点得像小鸡啄米似的。

　　林逸十分满意地点了点头，道：“说吧，吴家现在怎么样？吴大那家伙应该回去了吧。”

　　吴当连忙点头，道：“回主人的话，吴大的确回来了，而且受伤很重，现在正在闭关疗伤。吴家也知道了所有的事，毒神教和龙怒的龙王应该都知道了。我已经得到消息，龙怒和毒神教的人都在往这儿赶，据说会来很多高手，主人您一定要小心！”

　　“龙怒和毒神教的人都会来？呵呵，看来他们很紧张啊！”林逸笑眯眯地说道，脸上露出一丝狠色，自言自语道：“多么好的一个机会，要是不把他们杀得颤抖，我怎么对得起他们？”

　　吴当在一旁吓得浑身发颤，林逸身上散发出的杀气实在可怕至极，距离这么近，他感到浑身都不舒服。

　　“好了，我有什么办法能神不知鬼不觉地进入吴家，别告诉我你没办法。”林逸淡淡地说道。

　　吴当的脸色顿时一变，连忙喊道：“主人，您可千万别冒险啊！吴家这儿有丹气境强者坐镇，我见过那人的实力，非常地可怕，您一定不是他的对手。”

　　“哦？你难道不想我就这么死掉吗？说不定我一死，你的毒就解了呢。”林逸笑眯眯地说道。

　　吴当立刻拼命摇头，着急喊道：“不不不，我怎会有这样的胆子？我心里一直在祈祷主人长命百岁，那些和主人作对的人都不得好死！我是真的担心主人会有危险，如果可以的话，主人最好快点离开平湖，别再回来了，那些人的力量太可怕了。”

　　“呵呵，看在你这么忠心的份上，我就让你看点东西吧。”林逸淡然一笑，丹气境中期的力量忽然爆发出来，那股强大的压迫力压得吴当都喘不过气来，林逸的气势，明显比吴家那些丹气境高手强大的多。

　　“怎么样？你应该明白我意思了吧？”林逸淡淡地说道，他还没用上杀神之树的力量，否则他的气势会再提升好几倍，那可不是吴当能承受的程度。

　　吴当扑通一声坐在地上，脸上满是惊恐之色，道：“主……主人，您的实力怎么提升得这么快？上次……上次您明明是……”

　　“谁告诉你，上次你感觉到的就是我真正的实力？实话告诉你，上次我还真得谢谢你。如果不是你的攻击，我的内气也不会恢复的那么快，正因为这个原因，我才没杀你，算是对你的一点奖励。你知道我的名字，那你应该知道我的底细吧？”林逸笑眯眯地问道，吴当闻言，神色十分纠结，显然，他并不知道。

　　林逸顿时感到尴尬无比，他瞪了吴当一眼，道：“真是孤陋寡闻，连老子的名号都没听过。”

　　“额……我只知道，您……您是华夏的卖国贼……”

　　“我呸！那是周龑那头老狗编出来的东西，你也相信？真是个傻逼！你听好了，老子是龙怒的龙神，是猎人界的邪狂猎神！猎神眼中，万物皆为猎物，那些邪魔外道算个鸟！”


第513章 有你受的了！

　　林逸摆出一个他认为很帅的姿势，不得不说，连他都被自己的帅气所震惊。

　　吴当先是愣了愣，然后干笑地鼓着掌，嘴里说着：“主人好帅，主人好棒……”

　　但林逸明显能感觉到，这厮正在敷衍他！

　　“告诉我，你是不是连猎神这个名字都没听过？”林逸十分认真地看着他，吴当吓了一跳，但他不敢再林逸面前说谎，那样会疼死。

　　他艰难地笑了笑，道：“主人，您可别怪我啊，我以前一直在天山派闭门修炼，几乎没出过门，对猎神这个名称，我还真没听过？猎神，是不是到山上打猎很厉害的那种人？”

　　吴当十分认真地看着林逸，林逸拍了拍脑门，叹了一口气，道：“看来你真的是一无所知，我也不逼你了。反正你只要知道，你的主人，我，很厉害就可以了。快让我混进去吧，我先把吴家的高手全部阴死再说。对了，嬴家的人怎么样了？”

　　“嬴家……主人，嬴家的人现在处境可不好，他们都被关在吴家的地牢里，也不知道现在是死是活……”

　　“什么？你怎么不早说，还在这儿浪费时间！快带我去，要是他们死了，我就让你陪葬！”林逸打断吴当的话，后者立刻叫苦不迭，这件事，怎么也怪到他头上了啊！

　　林逸实在被吓得够呛，若是嬴双双的亲人死在吴家，那丫头估计会崩溃。

　　虽然林逸也搞不清楚他和嬴双双啥关系，但嬴双双最起码也算他的救命恩人，没有嬴双双，估计他现在连内气都没恢复。

　　为了报答那丫头，他必须要圆满完成这次的拯救任务才行。

　　有吴当的帮助，林逸十分轻松便进了吴家。

　　他看了一眼四周，不禁感叹道：“吴家的防卫还真严密，这么大的一片地方，搞得像军事基地一样。”

　　“主人，不瞒您说，就算一些军事基地的防御，都不一定比得上这儿。这儿明哨暗哨一大堆，尤其是大少爷失踪之后，整个吴家的防御立刻提升了许多，如果我不带您进来，您想神不知鬼不觉地进来，难度真的不小。”吴当十分认真地说道。

　　“是吗？那的确很不简单，看来我倒是小看了吴家。先不说这个了，我们去地牢，我要看看嬴家的人怎么样了。”林逸沉声说道，语气十分严肃。

　　吴当点了点头，由于林逸伪装成吴家的保镖，加上有吴当带路，在吴家的别墅群中走动也十分轻松。

　　很快，他们便来到别墅群深处，那儿有四五个人把手，实力都在化劲后期，在世俗界，也算不弱的实力。

　　看到吴当和林逸走来，那些人立刻抬手。

　　为首之人目光锐利地在吴当和林逸身上扫视，好一会儿才确认道：“原来是吴当队长，你不去巡逻，跑到这儿干嘛？你身后那位兄弟，好像有些眼生啊！”

　　林逸心中暗暗一惊，这家伙的警觉心倒是挺强，一下子就看出不对来了。

　　他简单看了一眼四周，这儿的摄像头还真多，足足有八个，在这种地毯式的监控下，任何举动都会被看得清清楚楚。

　　吴当嘿嘿笑了笑，道：“吴林队长，您这么说我就听不懂了，我吴当手下人都被杀光了，难道我就不能招人回来吗？至于我来这儿，乃是奉家主的命令，来看看嬴家那些人死了没。”

　　“你放心，嬴家那群人虽然受了些折磨，但是还死不了。家主之前就说了，在没抓到嬴家那个大小姐前，他们的性命必须保住，否则怎么吸引那位高手过来呢？吴当队长，我劝你好好表现，上次你的小队全军覆没，丢尽了吴家的脸，家主没处罚你，已经很不错了，可别再出什么岔子，到那时候，两罪并罚，有你受的了。”吴林毫不客气地说道，看吴当的脸色充满了鄙夷。

　　吴当没出这些岔子前，地位一直在他之上，而且一直趾高气扬，嚣张得很。如今好不容易有了痛打落水狗的机会，他当然不会放过。

　　吴当心里恨得牙痒痒，脸上却不能有任何不爽得表情，他咬了咬牙，道：“吴林队长，你的忠告，我当然记在心里。不过，我是奉家主的命令来，必须要看到嬴家那群人，才能确定他们是否还活着。若是我不好好执行家主的命令，出了什么岔子，你倒是没事，我两罪并罚，岂不是死定了？你要是再不同意，我只能去禀告家主，说吴林队长你故意阻拦，不让我进去探视，说不定有什么阴谋。”

　　“吴当，你不要含血喷人！好，你想进就进去吧，确定后就快点出来，别和我玩什么花招。”吴林的额头流下一丝冷汗，他可不想被吴当抓住什么把柄。

　　吴当呵呵一笑，道：“那是当然，这些人的性命对家主来说十分重要，我怎会耍什么花招呢？那么，我们就进去了，麻烦你们看下门。”

　　吴当轻轻拍拍吴林的肩膀，这一句话，就把吴林说成了看门狗。

　　林逸看了吴当的一番表演，忽然发现这家伙还真是一个可塑之才，这次他误打误撞，竟然收到了一个人才。

　　他的手中暗暗握着几根魔脉针，在走到那些人中间时，他忽然施展一次灵魂冲击，然后以肉眼不可见的速度射出那些魔脉针。

　　他的速度很快，从震慑、出针到那些人恢复意识，仅仅只有一秒钟时间。

　　虽然只是一秒钟，但林逸的魔脉针已经控制了所有人的思维，只要他一个意念，这些家伙都会为他驱动。

　　若不是他的修为恢复到丹气境中期，这一招还真难施展出来。

　　魔脉针没催动的情况下，那些人表面上和以前没任何区别，甚至还有十分明确的自我意识，就连吴当都丝毫不知。

　　进了地牢后，吴当长呼一口气，额头的汗水拼命往下流。

　　这时，林逸的声音忽然在他脑海中响起：“外面那些人已经被我控制，一会我会把那些人的控制权交给你。你让那些人将嬴家的人带出去，记住，速度要快！这是你第一次表现机会，出岔子的话，就有你受的了！”


第514章 杀得无悔

　　林逸的话充满了杀气，吴当心里立刻咯噔一声，林逸说话的语气，简直和那个吴林太像了。

　　不过，他心中更多的是震撼，他甚至根本就没看到林逸做了什么，竟然就把外面那群家伙解决了。

　　他的实力自然还达不到传音的程度，只是点了点头，表示明白。

　　他们一直往前走，刚开始空气还算正常，越走到深处，空气中就漂浮着一种难以形容的霉臭味。

　　林逸能判断出，这里面绝对死了不少人。

　　“放了我吧，求求你们，你们要什么我都给，只求你们放了我啊！”

　　“我受不了了，求求你们放了我，放了我吧……”

　　……

　　一声声哀嚎从那些牢笼中传出，林逸的心一阵阵颤抖，吴家这群狗娘养的，竟然干出这么丧心病狂的事情。

　　这儿关着的人，一个个被折磨得不成人形，蓬头垢面，凄惨得很。

　　吴当的冷汗涔涔流下，他生怕林逸一发火，迁怒到他身上，直接把他给杀了。

　　很快，他的脚步停了下来，出现在林逸面前的是一间二十平米的牢笼，牢笼中坐着一对父子，父子俩身上全是伤痕，眼神十分空洞，仿佛死了似的。

　　林逸知道，他俩就是嬴双双的父亲和兄长，没想到，才过一两天，他们俩就被折磨成这样，要是他们再来迟一天，他俩岂不是死定了？

　　想到这儿，林逸心中的恨意又增加了几分，他看了一眼吴当，传音道：“立刻把他们俩救出去，送到最好的医院治疗，要是他们死了，我就要你陪葬！吴家人，没一个好东西！”

　　吴当的身体一颤，心中苦逼无比：“主人啊，我现在不是吴家人，是您的人啊……”

　　“那是现在，以前你也是吴家人，估计做的坏事也不少！以后你跟在我身边，好好做善事赎罪，敢再做一件坏事，我让你死无全尸！”林逸恶狠狠地传音道，吓得吴当都不敢说话。

　　就在林逸想要转身离去时，忽然，他的心口疼了一下，一股极其不祥的预感涌上心头。

　　他似乎感觉到一丝十分微弱的气息，那一丝气息就在附近，非常地熟悉。

　　他转过身，循着那股气息往里面走，走着走着，他走到了最深处，看到了最深处那座五六平米的小牢笼。

　　他的心莫名地开始颤抖，连手和脚也是一样，他动了动嘴唇，看着牢笼中那个蓬头垢面的佝偻的身影，他忽然感觉到，在这一刻，他失去了说话的能力，仿佛有一只手扼住了他的喉咙，让他无法呼吸！

　　吴当看到林逸的异常举动，忽然觉得有些奇怪，里面那个老妇人他也认识，是今天吴大回来后立刻抓来的，他都不知道家主为什么把那个老妇人抓来。

　　现在，他脑筋一动，立刻想到了什么。

　　这一瞬间，林逸的气势忽然暴涨，他双手抓住牢笼铁栏杆，内气涌动，竟生生将精钢制作的栏杆掰弯。

　　他的眼睛瞪得很大，怒火，杀气，这些东西都源源不断地从他身上爆发，但却十分诡异地从那位老妇人身旁流过，丝毫没影响到老妇人。

　　老妇人颤巍巍地缩着身子，她拨开了遮挡住脸的头发，露出了那张印着红色指痕血迹斑斑的脸，不是鲁桂花还能是谁！

　　林逸的泪水一下子决堤，扑通一声跪在鲁桂花面前，大哭道：“鲁妈妈，小逸不孝，让您受苦了！都是小逸的错，鲁妈妈，你打我吧，骂我吧……”

　　鲁桂花的身子颤抖起来，林逸的外表她不认识，但是那个声音，她再熟悉不过了！

　　“小逸，你来了，你终于来了……不，你怎么能来这，这儿的人都是魔鬼，你不应该来这啊！快点走，快点离开这里，鲁妈妈死了不要紧，你可千万不能有事啊！”鲁桂花忽然激动的大喊道，神色慌张无比。

　　林逸连忙将她的锁链扯碎，然后将一股内气输入她体内，低声道：“鲁妈妈，我这就救您出去，您放心，这儿的人都奈何不了我。今天，我本来只是想消灭罪魁祸首，但是，我现在改变主意了。我要让吴家上上下下，鸡犬不留！”

　　林逸的声音压得很低，杀气源源不断地从他体内涌出。即便这样，他还是强行平息着自己的情绪，以便能更好地为鲁桂花治疗。

　　好在林逸为鲁桂花调理过身体，让她的身体比同龄人年轻三十多岁，否则，这样的环境，她根本撑不下去。

　　吴当远远地站在那，一副不知所措的样子。他现在倒真的不敢靠近了，愤怒的林逸，说不定真会失去理智杀了他。

　　林逸很快为鲁桂花治好伤，然后将她背在背上。

　　鲁桂花的泪水吧嗒吧嗒往下流，落到林逸身上，林逸的心仿佛被尖刀捅着刺着，他好恨自己，若是可以早点回平湖，鲁桂花也不会受这样的罪！

　　“吴当，带我妈妈离开这儿，还有这儿关押的所有人，做好这件事，我解除你的禁制，并且保你一辈子衣食无忧，修为至少可达丹气境。我要你保证，将他们安安全全送离这儿，不能有任何闪失，你知道了吗？”林逸的语气十分冰冷，吴当闻言，心中顿时一喜，他相信，林逸根本没必要骗他。

　　“主人，小的遵命！只要有外面那些人帮忙，离开这儿非常容易！”吴当连忙喊道，身子也不再颤抖。

　　“好，那我就把控制之法教给你。”林逸一只手抵在吴当眉心，很快，吴当便知道了控制之法，脸上露出极度欣喜之色。

　　吴当开始控制吴林他们，让他们准备好车，并且让他伪称得到家主命令转移犯人。

　　这种事情在吴家发生过，所以百分百不会被人怀疑。

　　做好这些准备后，林逸将鲁桂花放下，对她道：“鲁妈妈，我去做我必须做的事，将这个魔窟彻底毁灭。吴家的恶魔，我会一个不留，全部灭杀，我要为您报仇！”

　　“不要这么极端，小逸，那些人虽然罪有应得，但是杀人终究还是不好的……”

　　“鲁妈妈，您可能不知道，除了我亲自动手，他们这辈子都不可能受到制裁。所以，我这么做是替天行道，杀一人而救万人，我杀得无悔！”


第515章 老子抽死你

　　林逸的战意很少达到这种程度，他感觉心头有一团火，烧得他浑身都发烫。

　　那些狗娘养的东西，他一个都不会放过，哪怕是拼了命！

　　当然，他还没疯狂到见人就杀的程度，以他的灵魂洞察力，可以判断出那人该杀还是不该杀，等做出判断后，一个都跑不掉！

　　吴当的办事效率还挺高，在他的安排下，很快就把那些人送了出去。

　　林逸直到看到所有人安全离开后，才再次回到吴家。

　　再次回到吴家后，他便感觉气氛有些不对。

　　一种无比压抑的感觉涌上心头，就连空气中都充满了杀戮的味道。

　　他的嘴角浮起一丝冷笑，道：“既然发现了，还不出来，藏着干嘛？难道你们还想让我把你们一个个找出来宰掉？”

　　“哼！好嚣张的小子，本座本以为你已经逃走，没想到你竟然还敢回来。既然回来的话，你也不需要走了！”说话者是一位头发染成红黄绿的中年男子，林逸能感觉到，他就是吴当所说的丹气境强者。

　　不过，让林逸比较意外的是，那家伙竟然达到了丹气境中期，而且，他的气息中透露着血腥和邪恶，这家伙八成是毒神教的人。

　　很快，林逸身后便出现了好几十位武者，这些人的实力都在真气境以上，看样子，这应该是吴家的底蕴了。

　　一个世俗家族，竟然能拿出这么多高等级的武者，已经算很了不起，哪怕这些人根本就不属于华夏。

　　“梅丁丁大人，请您务必活捉那厮，我要亲手将他身上的肉一片一片地剐下来，让他生不如死！”一个长相极为猥琐的中年男子尖声喊道，很明显，那家伙就是吴庄的父亲，吴家家主吴良辛。

　　从这对父子的相貌，林逸可以很轻松地判断出，那个吴庄八成不是吴良辛的种。不过，最需要吐槽的不是这个，而是那个杂毛中年男子的名字，梅丁丁，亏他老子能想出这个名字，八成他老子想生个女儿吧。

　　“呵呵，吴家主，你尽管放心，本座出手，活捉那小子，轻而易举。不过，吴家主，我练功的祭品又不够了，又得麻烦您帮帮忙了。”梅丁丁阴邪地说道。

　　吴良辛的脸上露出一丝纠结，许久，才艰难说道：“好，只要您能活捉这小子，一百个小孩的心脏，没问题！”

　　“哈哈，好，既然吴家主这么爽快，那就预祝我们合作愉快啦！有奖品激励，本座干起活来都轻松多了。嘿嘿，那边的小子，你听到了没？还不快点束手就擒，等本座动手的时候，你就得吃大苦头了。”梅丁丁大笑起来，有了吴良辛的承诺，他明显兴奋起来，说话声音都大了许多。

　　可是，他忽然发现林逸的身体正在消散，的确，就是消散，仿佛光幕上的投影似的。

　　带他反应过来时，一个阴冷的声音在他耳边响起：“邪魔歪道，人人得而诛之，你，必死！”

　　林逸话音一落，梅丁丁胸口忽然爆发一蓬血雾，体内鲜血仿佛不要钱地往外喷。

　　他的脸色顿时一变，连忙与林逸拉开距离，他毕竟也是丹气境强者，还没弱到直接被秒杀的程度。

　　他一脸骇然地看着林逸，结结巴巴道：“你……你你你怎么做到的？情报上，你并没这么强，难道情报有误？”

　　“你用的是几年前的情报？呵呵，难道我原地踏步等你杀我？你太装逼了，丹气境很了不起？老子杀你，就像屠狗这么简单，信不信，我立刻再给你开个洞！”

　　林逸话刚说完，梅丁丁连忙再与林逸拉开距离，生怕林逸真的给他开个洞。

　　林逸看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来，目光落到一旁瘫软在地的吴良辛身上。

　　只是一个眼神，吴良辛便感觉浑身上下有如被万钧重物压住一般，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　他能感觉到，死神正在和他招手，那个看起来笑容阳光灿烂的年轻人，就是将要了结他性命的刽子手。

　　这一瞬间，什么报仇的想法他都没有了，他要保住自己的命，只有保住了命，他才有反击的机会，命没了，就什么都没了！

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，他慢慢走向吴良辛，伸手一抓，便将他整个人都抓了起来。

　　虽然他没有看梅丁丁，但他的气机已经完全将其锁定，所以，吴良辛现在压根就不敢轻举妄动，只能默默恢复着实力。

　　林逸看着吴良辛，轻轻抓起他的手腕，稍微一把脉，林逸忽然大笑起来，道：“没错，我果然是个神医，这都能看出来，我真的太厉害了！”

　　“你……你说什么？我怎么一点都听不懂？你能不能放了我？只要你放了我，我可以不追究你杀我儿子的事，你想要什么？钱？女人？你想要什么我都会给你，只求你能饶了我……”吴良辛可怜巴巴地说道，眼神之中充满了希冀。

　　林逸的笑容慢慢收敛，目光锐利地看着吴良辛，道：“放了你？你这家伙还挺幽默嘛。呵呵，你知不知道刚才我为什么发笑？”

　　“不……不知道……”

　　“哈哈，就知道你不知道！我和你说吧，其实我一眼看到你，就知道你那便宜儿子不是你亲生的。刚才我为你一把脉，我了个草，你还真没生育功能哎！所以说，我们俩严格算起来，根本没什么杀子之仇，你说好不好笑？”林逸笑眯眯地看着吴良辛，吴良辛的脸色一下子呆了，整个人仿佛石化了似的，嘴里不停重复“不可能”。

　　“不可能的，你在骗我是不是！庄儿是我的亲生儿子，你杀了我的儿子，还这么说我，你……”

　　“我什么我？你不想活了？我现在杀你，就好像杀一条狗似的，你问问他们，能挡得住我吗？”林逸冷哼一声，一股磅礴的杀气爆发开来，竟将那些武者全部压制下去，一个个表情痛苦，仿佛要死了似的。

　　吴良辛心里咯噔一声，他终于明白，林逸的实力多么地变态，这简直不是人类该有的力量！

　　“不不不，我的意思是，既然您没有杀我的儿子，那我们之间就没什么仇怨了。既然没仇怨，您又何必杀我呢？冤家宜解不宜结，多一个朋友，总比多一个敌人好嘛。您想想，您是卖国贼，我也是卖国贼，卖国贼和卖国贼，可以做朋友的嘛，我……啊——”

　　吴良辛话没说完，身体便十分华丽地飞了出去，林逸的声音在吴家别墅群上空回响着：“去你娘的卖国贼，老子抽死你！”


第516章 连鬼都做不成

　　这个吴良辛虽然看起来猥琐瘦弱，但是，他的身体明显经过了一系列的强化，否则根本承受不住林逸雨点似的耳光。

　　林逸动起手来毫不客气，而且越抽越过瘾似的，连续不断地抽打他的脸，将他从天上抽到地上，在快落地的时候，又被林逸抽回到天上。

　　如此反复，不一会儿，那个吴良辛的脸就被抽得肿的老高，一嘴牙齿基本上都被抽飞了。

　　那些围观众们都惊呆了，一个个张大嘴巴，仿佛见鬼似的。有几个武者吓得偷偷溜走，但没走几步，身体就诡异定住，数秒间化为一滩血水。

　　鬼脉针的力量一旦爆发出来，威力可想而知。梅丁丁一下子呆住了，因为他完全没看到林逸是如何出手的。

　　怎么办？这样的话，一旦林逸解决了吴良辛后，下一个一定是他了。

　　想到这儿，丹气境中期的他竟然也有逃跑的想法了。

　　林逸缓了一口气，将吴良辛从地上拎起来。他下手非常有分寸，所以，吴良辛只是受了重伤，并没有死掉。

　　“打肿脸果然能充胖子，我免费帮你增肥，你要不要感谢我呢？”林逸笑眯眯地说道。

　　吴良辛艰难地张了张嘴巴，嘴里嘟囔嘟囔着，完全听不清他在说什么。他当然想说话，只可惜，现在的他啥都说不出来了。

　　“真特么嚣张！我这么帮你，你竟然不感谢我！”林逸冷哼一声，手一松，吴良辛倒在地上，仿佛一只死狗。

　　林逸抬起脚，猛地一跺，清脆的咔嚓声响起，吴良辛的左臂便被跺得粉碎。

　　吴良辛的身子忽然弓起，想惨叫，却发不出半点声音。

　　那些围观众们头皮都发麻了，他们仿佛看到了自己的结局，这人太狠了。

　　他们想逃，可刚才那两人逃跑的下场摆在那，一时之间，他们完全不知该怎么办，只是呆呆地站在那，浑身发抖。

　　林逸冷冷看着他，淡漠道：“杀人不过头点地，这一点我很赞同，换做以前，我也懒得做这些麻烦事。但是，你做的事触碰了我的底线！”

　　林逸又跺了一脚，将吴良辛的另一条胳膊跺得粉碎。

　　“所以，你，还有你们吴家都要付出血的代价！你们都得死！”林逸大吼一声，一股疯狂的杀气从他身上爆发出来，将吴良辛笼罩其中，眨眼间工夫，吴良辛的身体便被绞杀成渣，不成人形。

　　林逸的脸上露出一丝狞笑，他抬起头来，看着一脸惊恐的众人，淡淡地说道：“看得很过瘾吧？接下来就轮到你们了。”

　　梅丁丁立刻与林逸拉开距离，一脸紧张道：“邪狂猎神，您不要冲动，这是您和吴家的矛盾，冤有头，债有主，我与您可没半点仇怨啊！最多……最多是刚才我说了几句不该说的话，但我已经被您教训了，按照江湖规矩，我俩的恩怨是不是一笔勾销了？”

　　其他武者看到梅丁丁都变成这样，他们哪还敢有半点反抗的想法，一个个向林逸求饶。

　　林逸目光平淡地看着他们，轻笑一声，摇了摇头，道：“身为武者，混到你们这种程度，也实在丢脸得很。尤其是你，梅公公，你在毒神教的地位应该不低，若是被你们的教主知道你今天屈膝求饶，恐怕你的小命也保不住吧？”

　　梅丁丁感觉到林逸话语中的杀意，他咬了咬牙，道：“邪狂大人，只要您肯放我一条生路，我保证，从此以后脱离毒神教，向您效忠，难道……难道连这样都不行吗？”

　　“我们也愿意效忠大人您，求大人不要杀我们——”其他武者们都大喊起来，一个个怕得要死。

　　林逸看着这一幕，轻轻叹了一口气，道：“到现在都还在做无谓之事，唉，我也是醉了。”

　　林逸的右手慢慢抬起，体内杀神之树的力量迅速燃烧起来，不一会儿，他手中便出现一团红光。

　　红光不断变化，仿佛活了一般，没过多久就变成一柄赤红色的长刀。

　　林逸看着这把由杀气凝聚出的刀，轻叹一声，道：“邪刀，没你在，我还真有点不习惯。”

　　梅丁丁见林逸凝气成刀，便知其不会放过自己。

　　他连忙大吼道：“快点攻击！他不会放过我们的，与其被杀，不如和他拼了！”

　　梅丁丁话语一落，林逸的身影诡异地出现在他身后，那种熟悉的感觉让他浑身寒毛竖起。

　　他下意识地将身子一侧，一道刀光从他左侧肩膀划过，一道血箭射出，梅丁丁的左臂竟然飞了出去。

　　梅丁丁的逃跑速度还挺快，手臂刚被砍下，他便飞遁到百米之外，脸色苍白，呼呼喘气。

　　林逸目光平静地看着他，淡笑道：“你不是要和我拼了吗？怎么逃得比谁都快？若是我没猜错的话，你蛊惑这些人和我拼命，应该是想让他们缠住我，然后你好逃命吧？如意算盘打得不错，只可惜，你的对象找错了。”

　　“林逸，你不能杀我！我是毒神教的护法长老，你杀了，我们教主是不会放过你的！”梅丁丁恶狠狠地大喊道。

　　林逸听了他的话，实在忍不住哈哈大笑起来：“有趣，实在太有趣了！我还是第一次听到这么有趣的话！我从一开始就知道你在毒神教的地位不低，但我照样把你打成这熊样，你还不明白原因？我且问你，就算我不杀你，你们毒神教就会放过我？真是个笑话！就算你们毒神教现在看到我都绕着走，老子也要把你们彻底铲除，一个不留！”

　　林逸的气势忽然暴增，远在百米之外的他抬起了手臂，一股庞大的气息在他体内凝聚起来。

　　梅丁丁想逃走，却发现自己的身体一动都不能动。在林逸强大的威势之下，他压根就没反抗的能力。

　　“你不能杀我！你杀了我，你那几个妖兽都得死！它们现在就在我手里，你难道想要他们死不成？”梅丁丁扯着嗓子尖叫道，林逸的动作顿时一停，眉头一皱，踏出一步，眨眼间出现在梅丁丁身边，一拳轰出，将他狠狠砸向地面。

　　只听一声巨大的轰鸣，水泥地上出现一个直径三米的大坑，梅丁丁软塌塌地躺在大坑中间，浑身骨头断了一大半，连动都不动了。

　　林逸落到地上，一脚踩着他的脸，冷声道：“给你一个机会，乖乖说出我那两个手下在哪。那样的话，我可以让你死得没有痛苦，否则，我会让你求生不得，求死不能，甚至连鬼都做不成！”


第517章 你有这个机会吗

　　林逸仿佛一尊俯瞰大地的杀神，强大的气势压迫在梅丁丁身上，尽管他的修为和梅丁丁相同，但是，拥有杀神之树的他施展刑天诀后，那股杀气，哪怕灵气境强者都不敢与其碰撞。

　　“哈哈哈，说了也是死，不如不说！哼，我梅丁丁虽然怕死，但还没有傻到那种程度！”梅丁丁大笑起来，倒还真是一副不怕死的样子。

　　林逸冷笑一声，道：“好啊，我最喜欢这种性格。但你可能忘了一件事，我师承华夏三大医脉，其中的魔衣一脉最擅长的就是灵魂控制。我的精神力比你强那么多，只要我施展摄魂之术，就能轻松从你口中得到我想知道的事。”

　　林逸说到这儿，心念一动，三根魔脉针出现在他手中，林逸强大的精神力也释放出来，只是一人的力量，竟然将在场所有人的精神力压制。

　　梅丁丁的脸色顿时大变，难以置信地看着林逸，道：“怎么可能？不……不要……我和你拼了！”

　　梅丁丁体内的内气开始疯狂集中到丹田，林逸扫了他一眼，便知道他要干嘛。

　　“想引爆丹田？呵呵，在我面前，你还有这个机会吗？”林逸冷笑一声，屈指一弹，一根鬼脉针直接刺入他丹田中，眨眼间工夫，他的内气竟然被鬼脉针完全吞噬干净，如此一来，他再也积聚不出可以自爆的力量。

　　梅丁丁彻底绝望了，他怎么都没想到，林逸会有这么多手段，简直称得上层出不穷了！

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“是不是感觉很绝望？很正常，我经常给人绝望的感觉，希望你能和记住这种感觉。呵呵，看来你也记不住了，因为你的灵魂会彻底被击碎，魂飞魄散，连渣都不剩。”

　　林逸说到这儿，笑容忽然一敛，磅礴的杀气压在梅丁丁身上。

　　“你滥杀无辜，害了那么多的人，这是你应有的报应！现在实在没时间，否则我一定要好好让你尝一尝，什么是地狱的味道！”林逸冷哼一声，将三根魔脉针刺入梅丁丁头顶。

　　很快，梅丁丁便交代了小白和金灵的位置，让他稍微放心的是，它们俩都还活着。

　　林逸轻轻在梅丁丁头顶一拍，梅丁丁便软倒在地上，死得不能再死。

　　“只要活着就好，唉，希望它们不要记恨我吧。”林逸自言自语道，目光落到那些武者身上。

　　杀了吴良辛和梅丁丁后，林逸的杀性明显淡了一些，毕竟他也不是杀人狂。

　　他随手一挥，大约有二十人倒在地上，很快化成一滩血水。

　　其他人吓得脸色发白，跪地求饶，林逸瞥了他们一眼，道：“刚才杀的那些都是罪恶深重之辈，至于你们，自废修为，滚出我的视线，我就饶你们一命。”

　　“多谢大人不杀之恩！”那群武者通通高声大喊，各自拍碎丹田，废了自身修为，然后跌跌撞撞消失在林逸视线中。

　　林逸长呼一口气，他的伤势还没完全恢复，刚才一番战斗对他的身体冲击也不小，他必须好好调息一下。

　　没过多久，他便听到轰隆隆的声音，他飞身而起，站在一座别墅楼顶端，十分清晰地看到外面所有景色。

　　一大群士兵正从外面快速赶来，甚至还出动了坦克装甲车，一副要打仗的样子。

　　“呵呵，连军方力量都动用了，周龑，你还真敢做啊！”林逸冷声说道。

　　说实话，他不想和军方的人动手，那些华夏子弟兵是无辜的，他们只能执行上级的命令。

　　若是和他们动起手来，势必会有很大的伤亡。林逸虽然对华夏一些高层感到不满，但是，他的理智还是有的。

　　若是真杀了那么多士兵，卖国贼的罪名绝对坐实了。

　　“主人，要我们帮忙吗？”小冰的声音传了过来。

　　林逸摇了摇头，道：“算了，我们先撤退吧，吴家的罪魁祸首已经解决，想必也掀不起什么风浪。”

　　林逸很快离开吴家，从那些军人的眼皮底下消失。

　　远离吴家后，他立刻联系吴当，吴当果然没让他失望，将所有人送到了医院。

　　“主人，我的任务完成，所有人都送到医院。那位老太太，我将她安排在特护病房。不过，警方开始介入，我还不知道怎么回应。”吴当十分恭敬地说道，等待着林逸的进一步指示。

　　林逸淡然一笑，道：“当然是实话实说，将吴家的罪行全部揭发出来。吴林那群人可以做最好的证人，该怎么做，不需要我多说吧？”

　　吴当点了点头，道：“主人，我明白了！我这就去办！”

　　吴当的办事效率倒是让那个林逸比较满意，他很快离开了医院，去了平大，将嬴家父子救出来的事告知于她。

　　嬴双双知道后，立刻赶去医院，林逸则是加快速度，朝平湖市北郊跑去。

　　北郊是一片山地，至今都没怎么开发。林逸来这儿的目的，就是为了寻找小白和金灵。

　　它们俩被梅丁丁关在这里，被他用来吸收灵气练功。虽然它们俩只是妖兽，但林逸也必须把它们救出来，毕竟它们俩帮了他不少忙。

　　根据林逸摄取来的记忆，他很快找到关押小白和金灵的地方，那是一座十分隐蔽的洞穴，若不仔细找，根本就发现不了。

　　而且，这座洞穴外被设下一座幻阵，那也是梅丁丁的杰作。

　　拥有破阵之法的林逸，对这一阵法当然不用担心。

　　他破阵之后，立刻进了洞穴。这座洞穴倒是出乎他的意料，虽然洞口不大，但越往里，洞穴越宽阔。再往里面去，林逸竟然感觉到一股充沛的灵气，丝毫不比小世界差。

　　林逸感到很奇怪，为毛这小小的山洞会有灵气，这也实在太不科学了吧！

　　走着走着，忽然，他感觉到好几股微弱的气息，至少有十一人。从气息判断，这些人的状态很差。

　　“莫非是那家伙抓进来的人？”林逸皱了皱眉，之前他忘了问梅丁丁洞穴具体情况，现在想想，还真挺后悔。

　　“不管那么多，先进去再说，我就不相信，这儿还有什么东西能威胁到我。”林逸咬了咬牙，迈步朝里面走去。


第518章 丧尽天良

　　林逸其实真有些担心，没办法，毒神教一向就以卑鄙狡诈著称，有什么陷阱，也不是什么奇怪的事。

　　他收敛气息，小心翼翼地走了进去。刚一进去，他就感觉到一股更加强烈的灵气波动。

　　他定睛一看，竟然发现地面上有一个巨大的法阵，正因为那个法阵在，这儿的灵气都被提纯了许多倍。

　　“这……这是传说中的聚灵法阵！怎么可能？这种东西不是早就失传了吗？”林逸喃喃自语道。

　　然而，他很快就发现这个法阵的异常之处，他看到了许多凹槽，而那些凹槽之中竟然是一块块黑乎乎的坨状物体。

　　林逸仔细瞅了好久，才发现那是腐肉，什么地方的腐肉呢？林逸开始思考。

　　忽然，他想到那些是什么东西。

　　在吴家的时候，梅丁丁说过，要吴良辛为他准备小孩心脏。

　　现在看来，那些凹槽中放着的，应该都是小孩的心脏。

　　“奶奶的，原来这个法阵可以汲取小孩的先天灵气，用这些灵气来修炼，也不怕天打雷劈啊！看来这儿应该还有活的小孩，我得把他们都救出来才行。”林逸自言自语，精神力扩散出去，搜索着附近的生灵。

　　果然，他发现了一条甬道，从那条甬道中传来生灵的气息。

　　他连忙加快脚步，进了那条甬道，没走几步，他就清晰地感觉到小白和金灵的气息。

　　很快，他便看到两个小房间，房门紧闭，但林逸知道，那些人都在房间中。

　　他先走到小白他们的房间，一拳轰开门后，他便看到惊人的一幕。

　　小白和金灵已经变成原形，并且还在房间两边对峙着，一副准备拼命的样子。不过，他俩的身上都缠着黑色的线，那条黑色的线似乎连着那个邪恶的法阵，维持着这儿的灵气。

　　正因为那条黑线不停吸收着他们的生机，这才导致他们的退化，再这样下去，他们会连最后的意识都丧失，重新沦为野兽。

　　梅丁丁还真有脑子，以小白和金灵的庞大生机，绝对可以维持这个法阵很久很久。

　　小白和金灵看到林逸，眼神都十分迷茫，仿佛不认识，却又很熟悉。

　　林逸轻叹一声，慢慢走近它们，道：“对不起，我来迟了，我来救你们了。”

　　话音刚落，小白第一个向林逸发动攻击，张口巨口，想将林逸一口吞下。

　　林逸轻叹一声，随手一挥，便将他俩的黑线劈断，再屈指一弹，一根神脉针刺入她体内。

　　这一瞬间，神脉针强大的生命力冲入她体内，让她的双眼为之一亮。

　　“是你，你终于来了！”小白惊呼一声，尾巴一抽，便将朝林逸攻击的金灵击飞出去。

　　林逸同样刺了一根神脉针入金灵体内，然后飞身而至，一只手按在金灵身上，将大量的内气输入金灵体内。

　　很快，金灵便以肉眼可见的速度恢复人形，脑海更是一阵清明。

　　“大人，您来救我们了，太好了！”金灵激动无比，差点就要痛哭流涕。

　　林逸没说什么，再次来到小白身边，为小白恢复人形。

　　做好这些后，林逸的脸色明显比刚才苍白几分，气息也虚弱了许多。

　　他叹了一口气，道：“这样的话，你们的修为就不会掉落了。你们是怎么回事？怎会落到那个家伙手中？”

　　“哼！关你什么事？你不是早就不管我们死活了吗？现在这么假惺惺的，没什么意思！”小白一副怒火难抑的样子，显然，她对林逸的怨恨可不少。

　　林逸苦笑一声，道：“小白，我遇到的危险也不比你们少，差点就回不来了。这次能救你们，我都觉得挺意外，还是这两个小家伙告诉我的。”

　　林逸心念一动，小冰和小蟾从他身上分开，出现在小白他们面前。

　　“小白姐，金灵哥哥！”小冰和小蟾开心地跑到小白金灵身边，一个劲地在他俩身上蹭。

　　小白的脸色立刻缓和许多，对小冰和小蟾，她明显十分照顾。

　　林逸微笑着，忽然，他想到了什么，连忙一脚踢开对面那扇门。

　　刚一开门，一股恶臭味扑面而来，眼前的一幕让林逸的脸色顿时大变，一股说不出的痛恨袭上心头。

　　他看到了十几个缩在一起的少年少女，年龄最多不会超过七岁，他们的脸上满是惊恐之色。

　　而在另一个角落，堆着许多孩子的尸体，那些尸体都被挖去了心脏，有些甚至处于高度腐烂状态，看起来极为可怖。

　　一群小孩子，和这么多腐尸生活在一个房间，所受到的刺激可想而知。

　　林逸忽然发现，他之前杀梅丁丁杀得太仁慈了，应该将那畜生千刀万剐才对！

　　金灵见此情形，叹了一口气，道：“人人都说我们妖兽没有人性，谁能知道，真正灭绝人性的反而是人类。像这种挖心修炼之事，我金灵是绝对做不出来的！”

　　小白的眉头也皱的紧紧，道：“快救他们出去吧，在这儿多一秒种，就多一秒的危险。不过，有你在，应该能治好他们的伤。”

　　“唉，他们身体的伤的确容易治，但是，他们心灵上的伤痛就不容易治疗了，估计要花好长一段时间才行。先不说这个，我们先带他们出去吧。”林逸轻叹一声，朝那些孩子们走去。

　　“不要杀我，叔叔，不要杀我好不好？我们听话，我们乖……”一个孩子忽然跪在地上，大声哭号着。

　　林逸的眼泪都要留下来，他屏住呼吸，强行压制着情绪，道：“孩子们，叔叔是来救你们的，叔叔带你们出去，离开这个鬼地方。等离开这儿后，叔叔再送你们回家，现在，你们先睡一觉吧。”

　　林逸的声音充满蛊惑的力量，这是一种精神催眠术。

　　很快，所有孩子都睡着了，但睡着的他们，浑身都不停抽搐，显然在做什么噩梦。

　　“小白，金灵，还有小冰和小蟾，我们把这些孩子送出去。轻一点，别吵醒他们。等离开这儿后，我再想办法帮你们提升修为，忍了太久，我们是时候拼一下了。”


第519章 你还不够格

　　这些小孩子们都被林逸交给吴当处理，吴当唯一的办法只有报警，毕竟他的能力相当有限。

　　如今整个平湖都闹得沸沸扬扬，吴家的罪恶全被牵扯出来，人证物证俱在，清楚明朗。

　　吴当用的方法很简单，让吴林他们去自首，有他们的证词，吴家人根本就没反驳的理由。

　　特护病房中，林逸坐在鲁桂花床边，静静地看着已经睡着的鲁桂花。

　　虽然经过医生处理，吴当脸上的伤痕还没完全褪去。虽然只过了短短一天，但鲁桂花的精神却受到了极大的伤害，若没足够的休息，绝对恢复不了。

　　看着鲁桂花，林逸忽然想到阴极之地的刑彩鸢，也不知道她和叶灵现在怎么样了，他真的很想过去，却实在走不开。

　　他有太多的牵挂，不仅仅是因为鲁桂花，小世界那边，他也十分担心，这么久没看到龙葵她们，那种感觉真的很难熬。

　　“小逸，快走！不要救我，不要……”床上的鲁桂花忽然开始挣扎起来，大叫一声，从噩梦中苏醒。

　　林逸的脸色顿时一变，连忙输了一股内气给她，柔声道：“鲁妈妈，没事了，我们已经不在那地方了。这儿是医院，我们已经安全了。”

　　“小逸，你有没有受伤？快给妈妈看看！妈妈怕死喽，那个地方真吓人啊！他们要我说你在哪，我没说，他们就打我啊，我的脸，都被打肿了。唉，别说我不知道，就算我知道，打死我也不会说的！”鲁桂花信誓旦旦地说道，眼中却噙着泪水，不经意间，泪流两行。

　　林逸轻轻擦去她的泪水，慢慢伏在她的腿上，闭上眼睛，这一刻，他的心无比地宁静，仿佛归巢的幼鸟。

　　“对不起，鲁妈妈，我保证，以后都没有人能伤害你，我绝不会，绝不会再让这种事发生！”林逸说到这儿，竟咬破了舌尖，痛醒了他的神经。

　　他咽下一口鲜血，慢慢抬起头来，刚好与鲁桂花的目光对视。

　　鲁桂花轻轻抚摸着林逸的面庞，轻叹一声，道：“孩子，我知道你一个人承担了许多，我也知道，你不是一个普通人。做你想做的事吧，鲁妈妈会永远在背后支持着你。不要担心我，我没事的。”

　　“大人，大人，他们来……了……”一阵急切的脚步声从门外传来，金灵推开门，一脸惊慌。

　　林逸深吸一口气，目光温和地看着鲁桂花，道：“鲁妈妈，您在这儿好好休息，等我回来后，我便带您离开。”

　　“好，我等你回来，加油，把那些坏人都打败！”鲁桂花朝林逸挥了挥拳头，她知道，林逸又要去战斗。

　　林逸嗯了一声，点了点头，看了一眼金灵，道：“金灵，你在这儿保护鲁妈妈，一步都不能离开。”

　　“是，大人，金灵就算拼了命，也会保护好老夫人！”金灵信誓旦旦道。

　　林逸拍了拍他的肩膀，打开房门，走了出去。

　　林逸清晰地感觉到，医院附近出现十几股强大的气息。

　　那些人的实力都在丹气境以上，真气境以上的人更多，不过，林逸已经懒得去计算。

　　来一个，杀一个；来两个；杀一双，他只能这么做。

　　病房门外，小白静静站在那，似乎等待已久。吴当则是去完成林逸布置的任务，还没有回来。

　　林逸的目光落到小白身上，道：“你的伤势还没痊愈，还是留在这比较好。我给你的几颗丹药都有疗伤和提升修为的作用，你刚好趁这个机会，好好吸收一下。”

　　“哼，你的意思是，你要一个人去面对外面那些家伙？你还真有自信！你知不知道，外面来了多少高手？难道你想一个人挑战他们所有人？简直痴人说梦！”小白毫不客气地说道，弦外之音却是那么地明显，她想和林逸一起去，帮林逸的忙。

　　林逸淡然一笑，道：“多一个你，和少一个你没什么区别。你的实力连那个梅丁丁都不如，还是不要去送死了。”

　　“送死？你在开什么玩笑！上次我之所以被那家伙擒住，主要是因为他偷袭耍手段，否则我变成原形，实力暴增，他怎可能是我的对手！”小白轻哼一声，一副很不服气的样子。

　　林逸不禁笑出声来，道：“他们偷袭你？所以你就被抓住了？你还真是条傻蛇，他们能偷袭你一次，就不能偷袭你第二次，第三次？你啊，还是乖乖帮我守住大后方。我和你不同，来的人越多，我越开心，我还指望以杀证道，你就别给我添乱了。”

　　林逸呵呵笑了笑，径直朝窗口走去，然后翻身一跃，在所有人的惊叫声中消失不见。

　　小白气得火冒三丈，正欲追过去，脚步忽然停下，冷声冷气道：“好啊，既然你喜欢逞能，那你就去逞能。老娘等你快挂的时候再去救你，看你到时候还狡辩什么！气死我了，怎么认识这种人，我怎么这么倒霉！”

　　小白气呼呼地说着，连她自己都不知道她在想什么，对林逸，她也不知道是什么样的感情了，那种复杂的心情让她感到十分不爽。

　　林逸的身影落到地面之后，立刻扫视左右，淡然道：“既然都已经来了，还藏着掖着干什么？手底下见真招吧！”

　　“哈哈哈，真不愧是邪狂猎神，果然好气魄，若不是你今日一定会死，杜某或许会和你交个朋友！”一位身穿金色长袍的白发老者飞身而至，在他身后跟着一大群武者，实力最高在丹气境中期，最低也达到真气境巅峰。

　　最让林逸惊讶的是，这位白发老者的实力竟然达到丹气境巅峰，只差一步就能达到灵气境，看样子，这老头就是此次围剿他的核心力量，打败这家伙，说不定能让他的修为更近一步。

　　想到这儿，林逸的嘴角一丝邪笑，道：“老不死的，说话别这么大口气，小心风大闪了舌头。我今天死不死和你没半点关系，至于想和我交朋友，呵呵，你还不够格！”


第520章 愧你妹

　　其他武者们都惊呆了，他们难以想象，竟然有人敢和杜老叫板，这简直不要命啊！

　　杜修神的脸色立刻阴沉下来，他冷哼一声，踏出一步，一股杀气立刻爆发出来。

　　林逸神色微变，他能感觉到，那个杜修神竟然拥有杀神血脉，很明显，那家伙是杀神一族的后裔。

　　“好小子，难怪周龑说你生性狂妄，果然如他所说！既然你吹牛吹到这个程度，那就让我看看，你到底有多大本事！龙怒所属，结天罗地网大阵，千万别让他逃了！”

　　“是！龙主大人！”

　　那群武者齐声喊道，声浪冲天。

　　“龙主？周龑的速度还真快，你是什么时候上任的？以前怎没见过你这号人物？”林逸颇有些疑惑地问道。

　　杜修神冷哼一声，道：“老子没闲情逸致和你废话，再给你最后一次机会，乖乖投降。那样的话，还能少受点痛苦！”

　　“哦？是么？我倒想知道，你能受点什么痛苦？”林逸淡然一笑，一跃而起，朝杜修神冲去。

　　“真是找死！”杜修神大喝一声，挥刀朝林逸冲来。

　　至于其他武者，他们已经将这片区域围得水泄不通，一时之间，那些医院的医生病人们都惊叫不已，四处逃窜。

　　轰的一声，林逸杀气凝聚的长刀与杜修神的刀碰撞在一起，一股强大的冲击力波荡开来，震碎医院所有玻璃。

　　两人各自倒飞而出，只是简单的碰撞，便有如此威势，那些武者们都被吓了一大跳。

　　最惊讶的当然是杜修神，他本来以为林逸只是吹吹牛，毕竟林逸那么年轻，再强又能强到什么地方去？

　　可是，这一次碰撞彻底颠覆了他的想法，他清楚地感觉到，林逸无论在内气还是精神力上都与他不分上下，而且，他甚至有种奇怪的感觉，林逸并没有发挥完全实力。

　　林逸皱了皱眉，心中暗暗疑惑，这个杜修神虽然和周龑一伙的，但是，杜修神明显不是嗜杀者。

　　不过，他现在可没时间想这么多，他必须要赶快远离这儿，否则，若是真的打过了火，绝对会波及到无辜的人。

　　鲁桂花他们还在医院里，林逸当然不能让她有危险。

　　他与杜修神对视一眼，发现对方似乎也担心毁了医院，这让林逸对他的敌意稍微少了几分，最起码这家伙还有人性。

　　“龙主对吧？我们是不是得换个地方战斗？这儿是医院，若是伤到那些普通人，好像不大好吧？”林逸微笑着问道。

　　杜修神微微皱眉，道：“老夫也不想伤及无辜，不过，你若是跑了，那我岂不是吃大亏了？”

　　“哈哈哈，真是笑话，你们还没强到令我感到害怕的程度。而且，和强者战斗，那是我求之不得的事，我就怕你不能让我过足瘾。”林逸哈哈大笑起来，表现十分张狂。

　　杜修神的眉头微微皱起，轻哼道：“好，那老夫就陪你好好玩玩，龙怒所属，打开天罗地网！”

　　“是，龙主大人！”众人大喊一声，很快，天罗地网大阵打开，林逸飞身而起，向远处飞去。

　　修为达到丹气境，林逸飞行起来轻松得多，速度绝对不比那些跑车慢。

　　杜修神和那些武者们都追了过去，很快，他们便来到北郊山区。

　　这儿几乎没住什么人，绝对是战斗的好地方。

　　林逸已经站在山巅，看着远远飞来的杜修神，这时候如果有人看到，绝对会以为他们在拍电影，这场面，实在太壮观了。

　　杜修神的脸上露出讶异之色，道：“真没想到，你小子还真的没逃，难道你以为你能打败我们这么多人？”

　　“很奇怪吗？你带来的人，除了你之外，其他人根本就是送死的。呵呵，我真不懂周龑那老贼是怎么想的，做这些事情有半点意思吗？”林逸冷笑着说道，他本来以为周龑会亲自来，没想到那只老乌龟竟然还真缩了脑袋，这让他感到颇有些懊恼。

　　杜修神皱着眉头，轻哼道：“周老弟这么做当然有他的意图，你这个小辈，做了危害华夏之事，还一口一个老贼地喊着周老弟，你这么做，不觉得良心有愧吗？”

　　“有愧？愧你妹啊！那个老贼明明自己是个卖国贼，还诬赖我，败坏我的名声。老子没直接冲到龙怒杀他，已经是他运气好了！这次他没亲自来，应该是怕把小命丢在这吧。杜老头，我真有点想不通，你明明是正宗的杀神血脉，为何会和那种嗜杀者搅和在一起？难道你不知道，嗜杀者们害了我们杀神一族，让我们杀神一族蒙上嗜杀恶名，你这么做，和助纣为虐有什么区别！”林逸恶狠狠地说道，一番话倒是把杜修神说蒙了。

　　“嗜杀者？你在开什么玩笑！我早就得到情报，你才是真正的嗜杀者，没想到你竟然倒打一耙，你不觉得恶心吗？”

　　杜修神此话一出，立刻的火气顿时被撩了起来，道：“我擦，老子是嗜杀者？你从哪得到这么荒谬的结论？你是老年痴呆，还是精神异常啊！老子是正宗的杀神一脉传人，你应该知道，我们杀神一族的创始者叫什么名字吧？”

　　“老夫当然知道，根据我们这一族的史籍记载，杀神一族的创始者是木泽圣皇，你问这个干嘛？难道你想说，你是木泽圣皇的直系后裔？你在开什么玩笑！”杜修神毫不客气地呵斥道，一番话说的林逸都想揍人。

　　他伸出手来，手心之中慢慢凝聚出一个杀气光球，那是一颗漆黑如墨的杀气光球，一出现，便让杜修神警惕起来。

　　林逸冷冷说道：“你别这么激动，我是想证明给你看！你好好感受一下我的杀气纯度，它代表着我的血脉浓度，你不是瞎子的话，应该能看出来。”

　　林逸将杀气光球轻轻一抛，杜修神伸手一抓，便将其抓在手中。

　　刚一入手，杜修神便感觉到一种强烈的灵魂共鸣和一种血脉上的压力，那种感觉，绝对不会错！


第521章 给我闭嘴！

　　杜修神的内心一下子矛盾了，他本来以为周龑才是正宗的杀神一脉传人，因为周龑拥有杀神之刃，而且其拥有的杀神之力无比纯正。

　　可是，在感受了林逸的力量后，他居然发现周龑的杀神血脉竟然比林逸还要纯正许多，这让他一时之间都不知道该怎么办了。

　　“现在还想说什么？难道你还想说，周龑才是杀神一脉的直系传人？我呸！”林逸差点呸了他一脸口水，杜修神十分尴尬地站在那，都不知道该不该动手了。

　　“可是，光靠这个，还不能证明什么。周老弟是什么人，我能看得到，他并不是你所说的那么邪恶。”杜修神还有些不甘心，但不知怎地，他说出这番话时，内心忽然有些矛盾，好像有些心虚。

　　“屁股决定思维，你的屁股是歪的，我也懒得说你。既然刚才我说的话都成了废话，那就手底下见真招吧！”林逸大喝一声，杜修神手中的杀气光球忽然变大，吓得他连忙将光球扔掉。

　　轰的一声，杀气光球爆炸，仿佛爆炸了一颗小炸弹一般，冲天的气浪将附近的数十棵树木摧毁。

　　好在杜修神扔得早，否则那样的距离内，绝对会把他炸得不轻。

　　林逸手中没有武器，只能用杀气凝形，这一刻，他真的十分怀念邪刀，如果有邪刀在，解决杜修神，只是眨眼间的事。

　　杜修神那把刀的材质绝对不差，甚至接近杀神之刃，武器上的悬殊，让林逸的优势大减。

　　“杀神一刀斩！”林逸大喝一声，一道刺目的刀光朝杜修神劈去。

　　杜修神冷哼一声，也劈出一刀，竟和林逸那一刀如出一辙。

　　轰的一声，两道刀光碰撞在一起，林逸被震飞出去，而杜修神只是身体晃了晃，并没有被震退。

　　“果然是血杀那个版本的杀神诀，一本残缺的功法，能让你悟到这一层，的确也算不容易了。”杜修神淡淡地说道，一番话让林逸的眉头皱了起来。

　　“你也认识血杀猎神？你和他是什么关系？”林逸冷声道。

　　“什么关系？难道你还不知道，那位血杀猎神姓什么？”杜修神呵呵笑道，语气颇有些怪异。

　　林逸略一思索，道：“你不会想告诉我，血杀猎神其实姓杜吧？”

　　“哈哈哈，你说的没错！血杀猎神，就是我们杜家的人！不过，他只是我们杜家的一个旁系子弟，学到点杀神诀的皮毛，就出去耀武扬威，成了那个什么血杀猎神。要不是我们杜家一直以来都处于自我封闭之中，早就把那小子抓回来了。”杜修神大笑道，一副不屑一顾的样子，他没发现，林逸的脸色已然阴沉下来，杀气四溢。

　　杜修神微微一愣，道：“怎么，难道你和血杀那小子很熟？你不会是他的徒弟吧？找个那样的师父，你不觉得耽误了自己？也难怪你会走上卖国这条路，估计就是因为你找了这么一个没用的师父吧。”

　　“你给我闭嘴！”林逸大喝一声，随手一挥，便是一招三刀合一。

　　这一刀将杜修神劈飞出去，狠狠撞在地面上，撞出一个深约五六米的巨坑。

　　林逸呼呼喘气，在这一瞬间，他的实力竟然再次攀升，达到丹气境后期，甚至接近丹气境巅峰。

　　“谢谢你，你成功地激怒了我，让我的伤势能够进一步恢复。刚才你的话说错了，血杀猎神并不是我的师父，而是我朋友的师父。不过，我从血杀前辈那得到了就算我师父都给不了我的东西，若不是他，恐怕我已经死了无数回了。你这家伙虽然还没完全地丧尽天良，但是，你的嘴，太贱了！”

　　林逸身上散发出的气息越来越冷，忽然，他大吼一声，猛地一拳朝杜修神轰去。

　　“一拳定乾坤，猛杀拳！”

　　林逸的拳影无限放大，最后变得有如万吨巨石一般，狠狠朝杜修神压去。

　　杜修神的脸色顿时大变，他能感觉到，那股力量绝对不是他能够抗衡的！

　　林逸的脑海里出现一幕奇特的画面，一位无头巨人，一手持斧，一手持盾，在战场上杀戮着敌人，那股豪情，让他忍不住想大啸出声！

　　刑天舞干戚，猛志固常在！

　　林逸虽没有干戚在手，但他已经将那股战意融入拳影之中，这是他力量的升华！

　　杜修神连忙举刀去扛，忽然发现自己体内的杀气竟然出现紊乱，那是一种臣子面对君王时的虔诚，他竟然感觉自己已经失去了和林逸对抗的意志。

　　轰的一声，杜修神被狠狠地砸入地底，从外面看，根本看不到他已经被砸入多深的地方。

　　不过，林逸明显手下留情，否则杜修神的身体早就被打得粉碎。

　　林逸看着地面上的大洞，稍微调息了一下，在如意龙珠、净尘珠以及杀神之树的三重加速恢复下，他的内气恢复得很快。

　　“别装死了，我知道你没死。别试图偷袭我，那是愚蠢的行为。”林逸淡然一笑，他的杀域已然扩散开来，将地上地下都完全笼罩。

　　一声轻叹从大洞中传来，杜修神十分艰难地从地底爬出，十分苦逼地看着林逸，道：“我现在还有什么力量偷袭？你也太高看我了。唉，没想到我杜修神自诩英名，最后竟然把黑看成了白，把白看成了黑，实在可笑之极。刑天诀，杀神杀域，如果这些都不能证明你的身份，那我真的白活了。”

　　杜修神说到这儿，忽然扑通跪了下来，额头点地，大喊道：“族人杜修神参见圣皇大人，之前的莽撞与无知，还请圣皇大人降罪。”

　　杜修神的反应让林逸颇有些惊讶，他可不会那么容易相信杜修神，毕竟他的变化太突然，太匪夷所思了。

　　“你是不是又想耍什么花招？我劝你，不要做那么愚蠢的事情。”林逸冷声说道，杜修神脸上的苦色更加浓郁了。

　　“圣皇大人，您就别刺激我了。这种愚蠢的事，我当然不会做。之前……之前可能是我心中最后一丝奢望吧，毕竟最好的朋友是恶人，这种事，实在太难接受了。”


第522章 我都等不及了

　　杜修神说到这，脸色变得更加黯淡。林逸闻言，倒是释然许多，看来这个杜修神，已经有了一丝觉悟。

　　“那现在到底打还是不打？托你的福，我已经热身完毕，若是可以好好地再松松筋骨，我想我还是比较乐意的。”林逸淡然一笑，只是一个眼神，便让现在的杜修神很难承受。

　　杜修神擦了擦额头的汗水，连忙摇头，道：“不打了不打了，完全没有打下去的必要嘛！圣皇大人，就算您给我一万个胆子，我也不敢和您打啊！”

　　“哼！你就是贱骨头，非得敲打一顿才行！算了算了，我也懒得和你计较。你现在是走还是留下来？若是我猜得没错的话，很快又有几批客人要来了。”林逸说到这儿，山下忽然传来一阵惊呼。

　　原本湛蓝色的天空忽然出现一大片乌云，那片乌云中充满了邪恶的怨杀气息，显然不是什么好东西。

　　“那是什么？莫非是妖魔？这怎么可能？那些妖魔啥时候变得这么嚣张，大白天的都敢出来。”杜修神难以置信地说道，目不转睛地看着那片乌云。

　　林逸冷笑一声，道：“你是真不知道，还是假不知道？那些家伙是毒神教的邪魔，而周龑早就和毒神教合作。这么说起来，那些邪魔其实就是周龑派来的。呵呵，你打算怎么办？你来了增援，是不是该露出真面目，继续和我战斗了？”

　　“圣皇大人，您这是说什么呀！我们杜家一直以来都是圣皇大人的绝对拥护者，也是圣皇大人留在人间的裁决者，专门消灭那些邪恶的势力。如今，这些邪恶势力出现在我面前，我岂能逃离？”杜修神义正词严，一副正气凛然的样子。

　　林逸倒是被他的样子惊到了，他愣了几秒，淡然笑道：“那就姑且相信你一次，不过，这次战斗我可没多大把握，到时候若是没法罩着你，你就想办法自己逃吧。别罗嗦太多，准备迎接客人。”

　　林逸打断杜修神即将想说的话，话音刚落，天空中的黑气便开始向地面沉降，不一会儿，地面便发出一阵凄惨的叫喊声，一些实力比较弱小的武者，直接被黑雾吞噬了。

　　“竟敢明目张胆对我的人出手，看来本座也无需对你们客气！”杜修神冷哼一声，没等林逸说话，便飞身出去。

　　几刀劈去，地面上的乌云被劈散一小半，露出其中正在啃咬龙怒武者的毒神教众。

　　杜修神怒不可遏，正欲劈死那些家伙，一声冷哼忽然从黑云中传出。

　　“看来周龑那家伙不是诚心合作了，说好的祭品竟然反抗，真是不知好歹！”

　　杜修神不禁一愣，没等他反应过来，他的刀光竟然被黑气击散，一股强大的冲击力将其震飞出去，鲜血狂喷。

　　林逸的脸色顿时一变，杜修神的实力他很清楚，丹气境巅峰，就差半步，便能进入灵气境。若不是他的功法特殊，也不可能将其打败。

　　但是，黑雾中的人竟然能轻松击败杜修神，足以证明他的实力至少达到了灵气境。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，道：“周龑还真挺照顾我，给我送来的磨刀石一个比一个强，我喜欢！”

　　他很快出现在杜修神背后，几根神脉针刺入杜修神体内，在神道圣愈术的治疗下，杜修神的伤势很快恢复了一大半。

　　他的脸上露出一丝苦笑，这一刻他终于明白，林逸说的话都是对的。

　　“圣皇大人，我真的错了，我真没想到，周龑那家伙会堕落到这种地步，真的叛国投敌，还残害同胞，实在罪无可恕……”

　　“行了，别废话这些了，有这些时间，还不如好好想想，如何打败那些家伙。那个最厉害的交给我，剩下的小喽啰就交给你和你的手下。记住，打不过就跑，别把小命丢在这。”林逸当然知道他现在的处境，他手下能用的人越来越少，任何一个高手，对他来说都十分重要，损失不得。

　　杜修神点了点头，他的身体飘浮在空中，对地面上那些惊慌失措的龙怒武者们喊道：“兄弟们，毒神教宵小之辈已经和周龑勾结在一起，意图想染指我们华夏河山，这种事，凡是一个有热血的华夏人，都不能忍！我们华夏的脊梁永远不能弯，誓要与这些宵小之辈之辈拼命到底！犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！虽远必诛！”那些武者们通通大喊起来，几句话就把他们的热血完全点燃。

　　林逸没想到，杜修神还有这样的本事，这种号召力，实在让他感到惊讶。

　　林逸淡然一笑，道：“看来我也得好好拼一拼了。”

　　他心念一动，体内的杀神之树忽然开始生长起来，然后延伸到他的手心。

　　他的眉头微微皱起，显然，这样的痛苦有些难熬。

　　很快，他的手中便出现一根树枝，然后，树枝上燃烧起黑色的火焰，在黑色火焰的铸造下，很快，那根树枝就变成一把刀的形状，竟然和以前的邪刀一模一样。

　　林逸叹了一口气，自言自语道：“要是邪刀在该有多好，这些家伙还不是一刀一个吗？”

　　“哟？你终于想我了，知道我的好了？”林逸的心中忽然传来一个玩味的声音，竟然是邪刀的声音！

　　林逸脸色顿时一变，惊喜道：“邪刀，你不是死了吗？怎么还活着？你现在在哪？”

　　“我呸！你才死了呢！我是杀神之刃的主刀灵，怎可能这么容易死？上次我耗尽力量后，便将一丝真灵沉睡于你体内，你的修为接近灵气境时，我就能苏醒，现在看来，我醒得正是时候啊！”邪刀笑嘻嘻地说道，一副战意昂然的样子。

　　林逸轻叹一声，道：“你的刀身都已经没了，还能帮我什么呢？还是好好在我体内沉睡，等我为你找到新的刀身吧。”

　　“你是傻逼么？你现在手里拿着的不就是最好的刀身吗？呵呵，杀神之刃的刀身，本来就是从杀神之树上成长出的，难道你连这个都不知道？快点让我和刀身合二为一吧，我都等不及了！”


第523章 一个不留

　　邪刀一副跃跃欲试的样子，它绝对比林逸还要好战。

　　林逸呵呵一笑，道：“好吧，那就让我看看，你的力量有没有变强一些。”

　　林逸握紧邪刀，眨眼间出现在天空之上，这时，黑雾之中忽然飞出一道黑影，一道黑芒迎向林逸。

　　林逸冷哼一声，一刀挥出，竟将那道黑芒劈得粉碎。不但黑芒被劈碎，就连那道黑影都被震飞出去，颇有些狼狈。

　　那道黑影身上的黑气散去，露出一张极为英俊的脸，那是一位妖异的青年男子。

　　虽然看起来年轻，但林逸能感觉到，他至少也是四十岁以上，说不定还是老怪级别的。

　　想到这点，他忽然想起一个人，微笑道：“你是毒神教的人，莫非你就是那个大傻逼？”

　　“我叫大撒比，不是大傻逼！”青年男子大叫道，一副怒气填胸的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“不就是大傻逼吗？不好意思，我的方言音比较重，改不了。”

　　林逸没想到，修罗的大弟子都已经达到了灵气境，那么，那个修罗又会是什么样的实力？

　　林逸想起木泽和他说的话，之前木泽竟然以一人之力击退周龑和大撒比，也就是说，木泽现在的实力已经那么变态了！

　　看样子，下次见到木泽，说不定还要被他揍一顿。林逸想一想，还真有些不爽。

　　大撒比的情绪渐渐冷静下来，他目光平静地看着林逸，道：“本座知道，你叫林逸，是那个周龑的头好大敌。你的实力的确不错，能将本座三成力量的攻击击散，还能侥幸将我击退，想必你已经因为这个结果而沾沾自喜，欣喜若狂了吧？”

　　“沾沾自喜？欣喜若狂？你在说我？”林逸无比诧异地问道，他忽然发现，那家伙压根是个逗比。

　　大撒比刚才那一击至少是他的七成力量，这一点，林逸根本不会判断错。

　　虽然林逸只是丹气境后期，但是，配合邪刀，加上他体内杀神之树的力量，对付大撒比并不难。

　　而且，林逸发现，即便他现在的伤势还没完全痊愈，他的实力已经恢复到受伤之前的水平。

　　也就是说，这是一个机会，若是他的伤势能完全痊愈，说不定他能一举达到灵气境！

　　“你以为灵气境就吃定了我？你以为以你那点微末的实力，就能把我解决掉？真是可笑至极！”林逸忽然大笑起来，声音回荡在天际。

　　这一瞬间，小世界中，一直十分平静的镇妖塔忽然开始颤动起来，然后竟直接飞了出去，穿透了小世界，一直朝平湖飞去。

　　龙葵她们都怔住了，完全不知道发生了什么事。

　　“看来那小子变得更强了。”天灵子的身体鬼魅般地在房间中响起，吓了众女一跳。

　　白冰冰没好气地瞪了他一眼，道：“你到底咋回事？神出鬼没的，想吓死我们吗？”

　　天灵子干干地一笑，道：“不好意思，我现在真的是鬼，下次我一定通知一声，呵呵……”

　　“天灵子前辈，这到底是怎么回事？莫非是林逸召唤走了镇妖塔？”龙葵低声问道。

　　“除了那小子还能有谁呢？真没想到，那小子的实力已经达到那种程度，隔着那么远，也能将镇妖塔召唤走。若我没猜错的话，他的实力至少达到灵气境了。”天灵子捋了捋胡须，一副十分了然的样子。

　　“那我们可以去帮他了吗？他将镇妖塔召唤走，一定是遇到了非常强大的对手，我想去帮他！”华初初十分着急地说道。

　　“强劲的对手，你们去就有用。说句不中听的，你们不去，或许林逸能解决对手，但是，你们若是去了，林逸可能就玩完了。这些例子比比皆是，比如说，他们抓住你们当中某人来威胁林逸，到那时候，可就悲催大发喽！”天灵子摇头叹息，一番话说得众女都沉默了。

　　好一会儿，龙葵站起身来，道：“既然我们不能过去帮他，那总该做一些我们可以做的事情，比如将外面的那些全部被消灭，省的林逸再来麻烦。”

　　“我也同意，好久没动手了，再不打打杀杀，我怕我都要生疏了。”薇薇微笑道，一向好战的她，还真有些不习惯。

　　“带上我和我姐吧，虽然我俩实力最弱，但做拉拉队也挺好的，对吧，姐姐。”何月如嘿嘿笑道，一旁的何月舒却不说话，但从她的眼神来看，她明显也十分向往。

　　天灵子出奇地没有阻止，反而微微一笑，道：“那我们就开始反击吧，周龑将高手大多调到平湖，现在外面的人手明显少了许多。以我们现在的战斗力，碾压他们，绝对没任何问题。”

　　天灵子说到这，眼神中火光闪动，很明显，他也是个好战分子。

　　远在平湖的战场上，林逸站在空中，仿佛一尊战无不胜的战神。

　　当镇妖塔出现在他手中时，他的气势暴涨更甚，那股强势，让大撒比彻底震惊。

　　林逸轻轻抚摸着镇妖塔，嘴角浮起一丝微笑，道：“好久不见，没想到你还能听到我的呼唤。去吧，将那些邪魔全部吞噬，一个不留！”

　　林逸话语一落，镇妖塔飞了出去，出现在毒神教教众头顶。

　　一股巨大的吸力从镇妖塔中爆发出来，无比疯狂地吞吸着那些毒神教妖孽们，很快，战场就变得干净许多。

　　血魔在镇妖塔中激动万分，他第一次发现，林逸竟然如此地好说话，竟然让他随便吞噬，难道林逸就这么自信？

　　血魔可没时间想那么多，提升实力最重要，对这些食物，他一直都来者不拒。

　　“你该死！”大撒比一下子慌了，他大喝一声，朝林逸冲去，一股嗜血的气息从他身上爆发出来。

　　林逸淡笑一声，随手一挥，一道刀光跨越数百米，朝他头顶劈去，简单而又轻松。

　　“别太小看我了！我要让你知道，我俩之前的差距有多大！”大撒比怒吼一声，双手慢慢分开，一个圆形黑色光球悄然出现。

　　他猛地一掷，光球朝林逸射去，在靠近林逸的瞬间，忽然膨胀开来，将林逸的身体吞噬！


第524章 战斗的本能

　　黑暗，那是一种仿佛陷入无尽黑暗的感觉。

　　林逸觉得十分奇怪，他不知道大撒比是怎么做到的，竟然能将空间都改变。

　　就在这时，一股强烈的危机感袭来，他下意识地往左偏了一下，右肩膀上忽然鲜血飞溅，一道伤口深得触目惊心。

　　林逸微微皱眉，因为他连大撒比的人影都没看到，不但如此，他也听不到任何声音，一切的一切似乎都陷入死一般的沉寂中。

　　“呵呵，没想到你竟然能感觉到，还真让本座感到意外。”大撒比的声音在林逸脑海中响起，他竟然使用灵魂传音。

　　林逸神色微变，猛地朝身后挥出一刀，却劈到空处。

　　一阵刺痛从后背传来，又是鲜血飞溅，这一次，林逸连危机感都没感觉到。

　　“没想到你竟然有这种手段，看样子我还真的小看了你。”林逸冷冷说道，他不知道这是怎么回事，唯一的可能就是，这是大撒比的域。

　　“哈哈哈，绝望吧，颤抖吧，你不可能从我的魔王空间中活下去，而本座，也不会让你死得那么容易。我会一刀一刀将你的皮肉全部削掉，让你感受一下，什么是真正的恐惧！”大撒比话语一落，林逸的胳膊再次中招，好在有神脉针的强大治愈能力，不一会儿伤口就止血结痂。

　　林逸的脸色十分沉重，现在大撒比虽然只是给他一点皮肉伤，如果换到了要害处，他能抵挡得住吗？这个问题的答案，他自己都不能确定。

　　而且，让他感到难以置信的是，他的杀域竟然无法扩展开来，一切的规则好像都被大撒比掌控，他丝毫没有反抗的余地。

　　“傻逼你就这么快放弃了？你别忘了，你还有我呢！被封闭五感又如何？战斗才是最重要的，不是吗？五感没有了，你还有第六感，那就是战斗的本能！”邪刀的声音在林逸脑海中响起，林逸的脸色顿时一变，一瞬间似乎完全明悟。

　　“战斗的本能？呵呵，我明白了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，压在胸口的石头也放了下来。

　　大撒比看着黑暗中微笑的林逸，他的脸上露出一丝惊色，因为他从林逸身上感受到一种危险的感觉。

　　那种感觉一出现，便被他甩在脑后，他想不通，为什么他会有这样的想法，在完全有利于他的情况下，难道他还会输？这绝对不可能！

　　“不要故弄玄虚了！”大撒比忽然大吼一声，挥刀朝林逸砍去。

　　他的刀以极速朝林逸头顶劈去，只要这一刀劈实了，林逸绝对会被劈成两半！

　　可是，接下来发生的一幕让他一下子呆住，林逸竟然抬起了手，直接朝他的刀抓去。

　　他见此情形，立刻想偏移刀锋，但招式用老，他根本就来不及变招，便被林逸一把抓住了刀。

　　这一瞬间，林逸忽然感觉到头脑一阵清明，原先看不到的东西都看的十分真切。

　　“呵呵，魔王空间，原来要这么做才能看到，真有趣。”林逸淡然一笑，一刀挥出，大撒比的身上便出现一道极深的伤口，险些被林逸劈成两半。

　　他正欲弃刀逃走，林逸竟然松开了刀，笑眯眯道：“刚才的感觉不咋样，要不你再来一次？呵呵，我想看看我的第六感灵不灵。”

　　林逸的手心鲜血直流，但他的战意却丝毫不减。大撒比一下子怔住了，他第一次看到，一个人战斗起来会这么疯狂，这比修罗一族还可怕啊！

　　但是，他的身份让他实在不能咽下这一口气，他的魔王空间不知杀了多少高手，这一次，他也不能失败！

　　“刚才一定是意外，他凑巧抓到我的刀，一定是这样！小子，既然你装逼，那就不要怪本座将你砍成碎片！”大撒比的脸色无比凶狠，摇身一晃，身体竟然一化为三，从三个方向朝林逸发动攻击。

　　三个分身中只有一个是真的，但另外两个却有本体十分之一的攻击力，而且，他们有着和本体一样的气息。

　　大撒比断定，哪怕林逸真能感觉到他的攻击，也绝对无法从三股攻击中选中正确的一个。

　　想到这儿，他脸上笑容更加浓郁，甚至都忘了他现在的伤口还没愈合，正在汩汩流淌鲜血。

　　林逸笑了，他又笑得十分惬意，然后，他又闭上了眼睛，似乎在享受这种感觉似的。

　　“多谢你，让我知道，遵循本能的战斗竟是如此喜悦。”林逸淡然笑道，慢慢地抬起邪刀。

　　大撒比脸色一黑，大吼道：“本能你妹啊！本座砍死你！”

　　砰地一声，让他难以置信的一幕发生，他的两个分身的确命中林逸，但却被一股神圣的力量挡住，根本就无法砍进去分毫。

　　而他本体挥出的刀则被林逸用邪刀挡住，林逸把脸凑过去，睁开眼睛，脸上露出淡淡的微笑。

　　“忘了告诉你，薇薇给了我三次保护的机会，刚好可以用一用。没想到，还真挡住你的攻击。”林逸嘿嘿一笑，邪刀一挥，大撒比的右臂便和他说拜拜。

　　这一瞬间，整个魔王空间彻底崩溃，化为点点黑光，消失不见。

　　大撒比捂着正在喷血的右臂，十分艰难地飘浮在空中，呼呼喘气。

　　林逸身上的伤口冒着白烟，以极快的速度恢复着。他的脸上露出一丝微笑，看着大撒比，道：“傻逼感觉怎么样？以后，你就可以改名叫独臂刀王了。呵呵，是不是觉得这个名字很牛逼？比你那傻逼名字好听多了？”

　　林逸不忘记好好羞辱一顿这家伙，他的余光看了一眼周围，毒神教那群家伙被杀的杀，收的收，都差不多被解决完了。

　　那些龙怒武者们一个个杀得热血沸腾，血腥味浓郁得惊人。

　　嗖嗖两声，林逸身边多了两个人，竟然是秦旭和无渡。

　　林逸没好气地白了他们一眼，道：“你们来的也太迟了吧，我都要解决战斗了，你们才慢悠悠地刚过来，不是想着来帮我收尸的吧。”

　　“阿弥陀佛，林施主，我和秦掌门已经费尽全力赶来，怎奈毒神教的邪魔们数量太多，我们杀了很久，才杀出一条血路，过来支援你。林施主若是生气，接下来的补刀，就让贫僧来做吧。”


第525章 能让我再劈下吗

　　无渡说完这番话，竟然舔了舔嘴唇，哪有半点方丈高僧的样子。

　　秦旭不禁一头黑线，轻咳一声，道：“无渡方丈，注意点形象，咳咳，很多人看着呢！”

　　林逸白了他们俩一眼，道：“你们俩还是在一旁看着吧，我的事我自己解决。”

　　林逸手握邪刀，一步步向大撒比走去。无渡的话真是废话，他好不容易，费尽千辛万苦，将那家伙打成这样，他竟然想和自己抢人头，当然不可能！

　　无渡一副怅然若失的样子，轻呼一声佛号，道：“罪过罪过，我不入地狱，谁入地狱，杀孽还是贫僧来造比较好。不过，既然林施主想亲力亲为，贫僧当然不能阻拦。”

　　无渡说出这番话，就连秦旭都白了他一眼，表示鄙视。

　　大撒比早就已经失去斗志，在这种情况下，他根本就没任何反抗的想法。

　　他刚刚已经给他师父阿修罗发了求救信号，如今，他只想阿修罗能早点来，救他于水火之中。

　　可是，他也知道，这种想法是不可能的。且不说印国距离这儿有多远，就算真的很近，阿修罗八成也不回来救他。

　　阿修罗一直都对他充满戒心，像防贼似的防着他，怎么会冒着危险来救他。

　　想到这点，他的身子颤抖无比，他无数次想象自己会有什么样的死亡结局，却没想到，自己会死得这么憋屈。

　　林逸的修为明明比他低，可是为什么，为什么林逸能打破他的魔王空间，并且将他打成这幅模样？

　　他想不通，他根本不相信这一切是真的！

　　“你在想什么呢？难道你还有什么不服气？呵呵，有什么不服气就说出来，我会想办法让你很服气的。”林逸嘿嘿笑道，一番话说的大撒比身体抖得更厉害，像筛糠似的。

　　“我不服！我当然不服气！有本事你凭着真本事和我打一场，用那么厉害的刀，算什么本事！还有，你竟然用我师妹的神圣守护，有本事你也别用！”

　　大撒比此话一出，别人就真把他看成大傻逼了！

　　林逸也难以相信，这么傻逼的话，大撒比是怎么说出来的。

　　“可怜的孩子，难道你被老子刚才的攻击打坏脑袋了吗？你怎会有如此奇特的想法？我们刚才在战斗哎，你的修为还比我高哎，难道这种情况下，我还要让着你，让你把我给杀了？拜托，你这番话一点说服力都没，而且还侮辱了这儿所有人的智商，我真怕他们会忍不住冲过来把你分尸了，那可就不太好了。”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　大撒比闻言，脸色阴晴不定，最后竟仿若疯魔般朝林逸冲去，张牙舞爪，仿佛厉鬼一般。

　　林逸轻叹一声，又挥出一刀，将大撒比另一条胳膊劈下。此时的大撒比已然成为一根人棍，看起来悲惨得很。

　　“不好意思，不小心砍偏了，我准备把你劈成两半，让你早点拜托痛苦的。没想到……唉，能再让我劈下吗？”林逸十分“诚恳”地看着大撒比，一番话惊呆了围观众们。

　　如此云淡风轻地砍掉大撒比的胳膊，还说得这么淡定自然，不带脏字地把大撒比贬至成渣，这种言语的杀伤力，比刚才那一刀还要可怕。

　　“啊啊啊——我要和你同归于尽，你们都得死——”大撒比忽然大吼起来，仿佛疯了一般，再次朝林逸冲来。

　　他的身体开始鼓了起来，仿佛充了气的气球，所有人都能感觉到，一股可怕的力量正在向大撒比丹田处汇聚，那家伙要自爆了！

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“无知的人，有时候真的很可悲。”

　　他屈指一弹，一根鬼脉针射入大撒比丹田之中，大撒比的身子立刻一僵，自爆竟然被抑制住。

　　林逸的动作很快，眨眼间功夫，他便出现在大撒比面前，邪刀刺入大撒比丹田中。

　　邪刀的吞噬之力全力启动，没过多久，大撒比凝聚出的爆炸力量都开始疯狂涌入邪刀之中，被写到疯狂吞噬。

　　林逸能感觉到邪刀的兴奋，只要吞噬了大撒比，刀灵受到的创伤就会恢复大半，这也是林逸渴望的事情。

　　大撒比怎么也没想到，自己会沦为一把刀的食物。

　　感受着自己的内气和生命气息以极快的速度被邪刀吞噬，他却连阻止的力量都没有，他好恨，好恨听了周龑的话，跑来这儿阻挡林逸。

　　他如果知道自己会是这个结局，打死他，他也不会做出这么愚蠢的事！

　　这时，他忽然想起一件事，他咬了咬牙，内气猛然一震，将他怀中的一块玉简震碎。

　　林逸的脸色微微一变，惊呼道：“传讯玉简，这东西你怎会有？”

　　大撒比可没兴趣回答林逸的问题，他深吸一口气，忽然大吼道：“周龑，你小子阴我，我死了，你也不会有好下场！下一个要死的就是你，就是你——”

　　大撒比的身体迅速干瘪下去，林逸这才明白大撒比的举动，原来他是想留点遗言给周龑。

　　玉简碎裂的光点还没散去，证明他们还在通话中。

　　林逸呵呵一笑，道：“周龑，你听到我的声音吗？好好洗干净脖子，老子很快去取了你的脑袋。记住稍微打扮一下，免得死的时候太难看，倒了我的胃口。”

　　正在密室中疗伤的周龑脸色阴沉无比，他当然听到大撒比和林逸的话，可他却只能装聋作哑。

　　林逸竟然能将杜修神和大撒比击败，足以见得其实力非常可怕，他现在若是和林逸碰上，绝对必死无疑。

　　想到这儿，他只能将这口气咽下去，怒火燃烧，杀气反噬着他的身体，让他渐渐进入嗜杀状态。

　　玉简的光点完全消失后，周龑十分艰难地将那口气咽下，恶狠狠地说道：“林逸，老夫一定会让你后悔今天你所说的话！到时候新仇旧恨一起算！只差一点了，只差一点我就能获得那种力量，我不会放弃的！”

　　周龑的表情极为痛苦，他抓起放在他面前的透明小瓶，将其中的红色液体滴入口中，再艰难咽下。

　　这一瞬间，一股剧痛袭遍全身，他的惨叫声回荡在房间中，久久不绝。


第526章 史上最强女子团队

　　解决完大撒比，林逸忽然有种如释重负的感觉。

　　秦旭笑眯眯地对林逸道：“恭喜了，林神医出手果然直接，秦某十分佩服……”

　　“打住打住，拍马屁的话还是别说比较好。你有这个闲工夫，回去好好整顿整顿兵力，我们要开始反击了！”林逸的眼神闪烁着复仇的火焰，憋了这么久，他要好好发泄一番。

　　当然，他很清楚，现在的他对付木头还差得很远，简直不是一个世界的。

　　林逸想打败他，估计得突破灵气境才行。

　　可是，他才刚刚达到灵气境，就开始想突破灵气境的事，明显有些痴心妄想了。

　　“反击，太好了，老子……贫僧已经准备很久了，阿弥陀佛……”无渡开心大喊道，一时忘了他的身份，忽然想起来时，实在尴尬得要死。

　　林逸叹了一口气，心中暗想，这家伙当方丈简直屈才，还不如去当土匪的！

　　林逸瞥了杜修神一眼，道：“龙怒的人你能完全控制吗？不行的话，我来帮你一把。”

　　林逸的眼神颇有杀伤力，杜修神被扫了一眼后连忙一个劲地摇头，道：“圣皇大人，保证不需要您劳神，那些家伙已经对您佩服到骨子里，绝对会乖乖归顺的！圣皇大人，需要我们现在就去京城，将周龑那家伙……”

　　“等你过去，周龑早就溜走了，你以为他是傻逼吗？”林逸没好气地说道。

　　杜修神连连点头，眉头忽然皱了皱，道：“圣皇大人，您说得的确有道理，不过，以我对他的了解，他应该不是坐以待毙的人，他绝对有后招。”

　　“你这么考虑也有道理，他能让国家通缉我们，可见他现在掌握的权力已经非常大。”林逸想到这儿，脸色忽然一变，他想起一件很重要的事，必须现在去解决。

　　“秦旭掌门，麻烦你和龙葵她们说一下，我有重要事情要去做，等我做好之后，就去找她们，让她们不要着急。”林逸沉声说道。

　　秦旭苦笑一声，道：“林神医，您的胆子还真大，你难道不知道，您的夫人们现在都快疯了吗？要是她们知道您解决敌人后不去看她们，她们会把我给撕了的。”

　　“没办法啊，救人要紧，再迟的话就危险了。”林逸苦笑一声，他当然知道龙葵她们的脾气，的确是得罪不得的。

　　但是苏菲儿如今还在周龑的控制之下，他不能坐视不理。

　　“老杜，我和你一起去京城，从周龑手中夺回龙怒。还有件事我要问你，你们手里是不是控制了一个外国女孩子？”林逸沉声说道，那眼神，像刀子一般锋锐。

　　杜修神心里一惊，立刻想到了苏菲儿。

　　他点了点头，道：“没错，周龑让我们盯着一个外国小女孩，我们查过了，她是瑞典皇室的苏菲儿公主。周龑说了，只要盯着她，就能发现您的行踪……哎呀，不好了，周龑如果知道大撒比和我们败了，一定会对那位公主下手的！”

　　“废话，还用的着你说吗？那混蛋什么事都干得出来！我们走！”

　　“好，圣皇大人，我立刻去准备飞机！”杜修神立刻拿出电话，通知军区。

　　“要个屁的飞机啊，坐我这个！”林逸骂了他一句，心念一动，邪刀忽然变大，变成三米左右的巨刀。

　　“还在发什么愣，快上来！”

　　“啊，是是……”

　　邪刀载着林逸和杜修神，很快消失在遥远的天机，比飞机还要快很多。

　　无渡轻叹一声，一脸无奈地看着秦旭，道：“秦掌门，你说，要是那些女施主们知道林施主去救别的女人，她们会不会气得杀我们出气啊？”

　　“我擦，你这老贼秃千万别说漏嘴啊！她们都是群疯子，知道的话，我俩的小命都没了！”秦旭立刻反应过来，骂了无渡一句，心里有如十五个吊桶打水七上八下。

　　小世界那边，众女仿佛饿虎扑食，将外面那些家伙打得七零八落。

　　若不是龙葵手下留情，没大肆杀戮，估计龙怒的人都没活口了。

　　龙百川和秦桑无比感叹，他们没想到，周龑能以一人之力，把龙怒搞得如此乌烟瘴气。

　　“你们俩老头看到现在还没看够啊，不出手就算了，连加油都不喊，实在太可恶了！”白冰冰气呼呼地说道，对他们俩，她感到十分无语。

　　“就是就是，我和我姐姐一直都在喊加油呢！嘿嘿，姐姐，是不是一想到一会儿能看到林逸，就激动得心跳加速呢？”何月如笑嘻嘻地问道。

　　何月舒白了她一眼，道：“胡说什么呢？我是在担心，也不知道爷爷他怎么样了，好久都没看到他了。”

　　“你们放心，我们的人密切关注在外面的情况，何教授没什么危险。”龙葵微笑走来，刚才的打斗让她好好舒展了一下筋骨，心情也舒畅得很。

　　“那鲁妈妈呢？我也好久没看到她了，好想她……”陆晓云一副焦急万分的样子，就在前晚，她梦到了鲁桂花受苦的情形，吓得她这几天都寝食难安，都快成心病了。

　　龙葵叹了一口气，道：“鲁阿姨本来没什么危险，但是，前几天，林逸因为帮嬴家的忙，得罪了吴家，吴家将鲁阿姨抓了过去……”

　　“什么？你怎么不早说？鲁妈妈现在怎么样了？”陆晓云焦急说道，紧紧抓着龙葵的胳膊。

　　“晓云妹妹，你放心，有林逸出手，鲁阿姨当然被救出来了。现在我们就要回平湖，在这儿憋了这么久，是该好好发泄一番了。”龙葵的身上散发出强烈的战意，在服用了特别炼制的丹药，加上大量灵气的补充，如今的龙葵修为已经达到丹气境初期，修炼速度快得如坐火箭一般。

　　其他几女也有很大的提升，尤其是天惑体华初初，她的修为和龙葵不相上下，但是，如果论绝对实力，她要完爆龙葵，天惑体的强大，越往后越明显。

　　就算最弱的何月如，修为也达到化气境初期，虽然和她们相比差了许多，但自保绝对可以了。

　　这样的阵容，绝对称得上史上最强女子团队！


第527章 有本事冲我来

　　平湖，众女将秦旭和无渡围在中间，凶神恶煞地瞪着他们俩。

　　秦旭拼命解释着林逸是因为什么重要的事，才去了京城，不过，因为心中总有个梗，加上他实在不擅长撒谎，所以，他看起来十分紧张，众女看得十分真切。

　　龙葵压根就不信，只是将目光落到无渡身上，淡漠道：“无渡大师，您是出家人，出家人不打诳语，你是不是得站出来说出真相了？”

　　无渡脸色虽然不变，但心里却是郁闷得要死，麻烦，现在这情况，看起来对他很不利啊！

　　秦旭朝他眨了眨眼睛，示意他别说真话。

　　他也准备打打诳语，白冰冰的声音传了过来：“据说出家人打诳语是要下阿鼻地狱的，这就算，般若寺这么多年的声誉，可能就这么毁于一旦。呵呵，别说我夸张哦，你是般若寺的方丈，一言一行都代表着般若寺，这是不可改变的。”

　　无渡闻言，一下子就犯难了。他叹了一口气，道：“好吧，贫僧说实话。其实林施主是为了救一个女人才去的京城，那个人似乎对他很重要，林施主若不去，她就会有生命危险。所谓救人一命胜造七级浮屠，林施主这么做，也是大善之举啊！”

　　“大善个屁！那家伙，又去泡妞了！他到底有多少女人啊！”白冰冰气呼呼地说道。

　　“是啊是啊，有我们还不够吗？还用去找别的女人？真是可恶至极！”何月如噘着嘴巴，一副要喊打喊杀的样子。

　　秦旭整个人仿佛蔫了的茄子，苦笑道：“你这个老贼秃啊，就知道害人，等林神医回来，我一定如实告诉他！”

　　“哼！你这个大骗子，找揍啊你！”白冰冰一声号召，秦旭立刻被打得很惨，哭爹喊娘，凄厉无比。

　　“够了，别做这些没用的了，我们这就出发去京城，看那家伙到底在搞什么鬼！”龙葵恶狠狠地说道，虽然她一向比较大方，但林逸做的实在太过分了。

　　她们这么多人都在等着他，他倒好，竟然直接出去泡妞了。就算去救人，也不需要这么遮遮掩掩要秦旭和无渡撒谎吧？这其中必有隐情！

　　“姐妹们，我就不去了，我要去看看鲁妈妈，我很担心她。”陆晓云小声说道，虽然她也很担心林逸，但她知道，就算她过去，也帮不了什么忙。

　　既然这样，她还不如留下来照顾鲁桂花。

　　何月舒也开口道：“我去找我爷爷，就不去了。况且，我去的话，也起不了什么作用，还是不去添乱得好。”

　　何月如闻言，叹了一口气，道：“我也一样，就不过去添乱了，记得帮我和小逸哥哥说一声，月如和想他哦！”

　　何月如话没说完，便被何月舒拉走了，陆晓云也急匆匆地往医院跑去，她迫切想知道，鲁桂花现在到底怎么样了。

　　白冰冰叹了一口气，道：“我也留下来吧，白家现在一团糟，我也要帮爷爷的忙，主持大局。我在平湖等你们！”

　　白冰冰不舍地离开，如此一来，就只剩下龙葵、华初初和薇薇三女，她们仨的实力都不弱，三人御剑飞行，速度倒是不慢。

　　林逸到达京城后，第一时间去了龙怒总部。

　　在他意料之中的是，龙怒总部果然不见人影。而让林逸更难接受的是，那货竟然将龙怒仓库里的东西全部卷走。

　　那是多少天材地宝，多么庞大的一笔财富啊！

　　“圣皇大人，没有周龑的踪迹，估计已经走了很久了。”杜修神十分紧张地说道，这件事他也逃不了干系，如果不是他助纣为虐，周龑也不可能发展到这种程度。

　　“一点踪迹都不留下？呵呵，周龑他不是这样的人！”林逸冷哼一声，慢慢走到一台巨型电脑前。

　　他的目光落到那些键盘上，忽然发现，其中一个按键上积聚了一定量的杀气，那似乎有人有意为之。

　　他伸手按了那个按钮，很快，原本漆黑的大屏幕立刻亮了。

　　大屏幕上好大一个周龑的脸，他的脸上带着狰狞的微笑，十分得意地看着林逸。

　　“呵呵，林逸，真没想到，在那样的情势下，你还能反败为胜，占据主动，实在让我不得不佩服。不过，就算你赢了一场又如何？不还是让我走了？而且，你看看，这是谁？”周龑侧了侧身子，画面上出现一个穿着白色连衣裙的女孩，不是苏菲儿还能是谁？

　　林逸的脑袋顿时大了，他最怕的情况终究发生，那个该死的周龑，实在下流龌龊到一定程度了！

　　苏菲儿此时已经被控制心神，根本就不能动弹，看着那张茫然的俏脸，林逸心中的怒火难以抑制地爆发着。

　　“周龑，你这个畜生，你有本事冲我来，对一个小丫头下手，你特么还算男人吗？”林逸恶狠狠地咒骂道。

　　画面上，周龑脸上的微笑更加得意，他看着林逸，道：“想必看到这儿，你应该开始骂我了。没错，老子就是这么不要脸，你有本事来咬我啊！你杀了我儿子，毁了我的计划，夺走了我的杀神种子，一切的一切，都是你先惹我的！我现在恨不得把你扒皮抽筋，把你的所有亲友全部杀光。不，就算这么做，也无法平息我的怒火，我要把你挫骨扬灰，杀杀杀！”

　　周龑忽然大吼不止，他的身上散发着红色的光芒，那是一股无比纯粹的嗜杀之力。

　　林逸的脸色顿时一变，冷声道：“好奇怪的嗜杀之力，那家伙对他自己做了什么？”

　　“龙主大人，在龙王密室里找到这个东西，不知道是什么。”杜修神的手下跑了过来，手里拿着一个玻璃瓶，透过瓶口，能够闻到一股浓郁的血腥味，远超越平常血液的腥味。

　　林逸接过瓶子，闻了一下，顿时感觉一阵不舒服，仿佛天生反感这种味道。

　　杜修神微微皱眉，也凑过去闻了一下，刹那间，他体内的杀气便翻涌起来，不受控制。

　　林逸立刻将手按在他肩膀上，将他体内翻涌的杀气镇压下来。

　　“你怎么样？怎么只闻一下，就这么激动，差点就入魔了？”林逸皱眉问道。

　　“圣皇大人，我也不清楚，这里面的东西十分可怕，似乎能勾起我心底的杀戮之念，难道周龑那家伙把这里面的东西喝下去了？”

　　“哈哈哈……这就是魔神之血的力量，太美妙了，哈哈哈……”


第528章 你好意思吗？

　　画面中的周龑笑得无比疯狂，仿佛一头饿极了的狗，看到一坨热气腾腾的翔。

　　好吧，这个比喻有些不太恰当。

　　“魔神之血？”林逸皱了皱眉，仔细研究了一下空瓶子中的气味，忽然想起来，他曾经在什么地方闻过这种味道。

　　“那个该死的木头！原来如此，这是那个木头的血！”林逸惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　这时，屏幕上的周龑停止大笑，他笑眯眯地看着林逸，道：“林逸，我的实力暂时还比不上你，这一点我承认。不过，等我再回来之日，就是你的死期！你的女人我就先帮你照顾了，你放心，我不会把她怎么样，她可是高贵的公主，我怎么舍得呢？哈哈哈……”

　　屏幕在他的哈哈大笑声中变成漆黑一片，林逸的脸色阴沉得可怕，拳头攥得紧紧，咬牙切齿。

　　“这个畜生！”杜修神恶狠狠地说道，目光落到林逸身上，道：“圣皇大人，要不我派出龙怒所有人去搜寻那家伙，我就不信，我们这么多人还找不到他！”

　　“别做无用功了，你以为那家伙是傻子，会留在华夏给你们抓？若是我猜的没错，他八成去投靠毒神教了，只有得到毒神教的庇护，他才能安安心心地提升自身实力，而后卷土重来。而且，你难道没发现，现在的龙怒有些奇怪吗？”林逸淡淡地说道，一番话让杜修神疑惑不已。

　　杜修神扫视四周，一脸不解道：“圣皇大人，有什么问题吗？好像没什么奇怪的呀？”

　　“那是你太天真了点。”林逸淡淡地说道，伸手朝旁边的墙壁上一抓，竟然将墙壁抓出一个洞。

　　再拿出来时，他的手中多了一个正在闪光的物件，上面跳动的都是一个个数字，不是定时炸弹还能是什么？

　　杜修神顿时感觉头皮发麻，他没想到，龙怒基地竟然会有这东西！

　　“看来我们回来得早了点，所以炸弹还剩二十分钟，接下来的事情就交给你，二十分钟内，将龙怒所有的炸弹全部解决掉，我去追那家伙。”林逸淡淡地说道，甩出这句话后，他便如电光般冲出大门，在门外感受了一下气息，锁定一个方向，冲了出去。

　　杜修神有如芒刺在背，他知道，这是林逸给他一次证明自己的机会，他可不能放弃。

　　二十分钟，不知数量的炸弹，杜修神想想都觉得头疼。

　　林逸的表情虽然淡定，但内心却已经掀起千层巨浪，他不能放弃苏菲儿，绝对不能！

　　可是，他耽误的时间太久了些，虽然空气中还残留着一丝周龑的气息，但仅仅依靠这一丝气息，难度实在大了些。

　　当他追了三十多里时，他已经感觉不到周龑任何气息。他就这么飘浮在空中，攥紧拳头，一脸愤色。

　　“你这个傻丫头，非要来华夏找我干嘛？我该怎么办？我要怎么才能救你？”

　　这一刻，林逸忽然发现自己真的很没用，实力提升又如何？连自己的女人都救不了，再怎样都是失败。

　　“咳咳，那个……我能插句话吗？”一个熟悉的声音忽然在林逸身边响起，林逸微微一愣，回过神时，木泽虚幻的身影已经出现在林逸身边。

　　林逸顿时火大，冲他大吼道：“你这个死老鬼，你终于肯出现了！自己拉的屎，要老子帮你擦屁股，你这老头好意思吗？恶心！一点忙都帮不上，你还叫个屁的圣皇！别以为我不知道，你现在的实力已经恢复很多，完全有能力出手！”

　　木泽叹了一口气，道：“傻小子，能不能先冷静点？事情不是你想象的那个样子，我不出手，是因为我出不了手啊！我的力量在阴阳极地或许还不弱，但是，如果出了阴阳极地，我的力量就会被削弱到极点。就好像现在，我就算以这种状态和你见面，都已经是极大的消耗，长时间下去，我都承受不了。”

　　“好一句承受不了，你一句承受不了，老子就得去承受，有这个狗屁道理吗？我已经受够你了，我把我老妈和老婆救出来就好了，其他的事，你自己去搞定吧！”林逸没好气地说道，他越来越发现，这个救世主任务根本就是一个坑，把他坑到现在，一点好处都没，反而吃了一大堆苦。

　　现在倒好，就连苏菲儿被人抓走，这个木泽都无动于衷，这简直在刺激他脆弱的玻璃心。

　　木泽叹了一口气，也没半点愠怒，道：“好吧，那我把你妈妈和妻子从阴阳极地送出来，在这之后的事，我也没力气管了。木头的力量正在不断恢复中，必定会打破阴阳极地，到时候，他率领着嗜杀者冲到世俗界时，希望他不会对你和你的亲友们动手吧。”

　　木泽的话让林逸一头黑线，这明明就是威胁嘛，还威胁得这么明显，至于吗他？

　　“喂喂，死老鬼，你这么说就能吓到我？大不了我们找个小世界躲起来，总不能我不找他麻烦，他还来触我的霉头吧？”林逸没好气地说道。

　　“唉，这可难说，除非你肯把你的净尘珠，如意龙珠，杀神之树和镇妖塔，哦，对了，还有你的杀神之刃全部奉献给他，他说不定还会放你一马。不过，你的女人们就不一定了。木头这家伙非常好色，尤其喜欢那些特殊的体质，你看的你的女人当中，有九阴之体，还有天惑体，这么多逆天的体质，他最喜欢搜集了。你想想，他会轻易放过你吗？傻小子啊，很多事情不是你不想，就不会发生，那是很愚蠢的想法。就算你不去招惹别人，别人也不可能会放过你，这就是现实，不可逃避的现实。或许你自己可以独善其身，但是，你在乎的人呢？难道你有办法让木头不对全世界的人出手？这是不可能的！”木泽一副十分深沉的样子，不得不说，他这番话倒是让林逸真的哑口无言了。

　　“唉，所以说你在坑我啊！那我现在怎么办？难道眼睁睁地看着我的女人落到周龑那家伙手里，却无动于衷吗？”林逸沉声问道。

　　“别担心，事情还没这么糟。我之所以现在出来，就是为了帮你一起去救人，否则你又怎能安心去和那些家伙抗衡呢？你准备好，我要再施展一次逆转时空之法，这一次，我会耗尽所有力量，以后就靠你自己了！”


第529章 逆转时空

　　林逸脸色微变，难以置信地看着木泽，道：“逆转时空？你不是说你现在怎么怎么弱吗？还能使用这么牛逼的技能？”

　　“咳咳，我都在拼命了，你还这么说我，你好意思吗你？使用这招后，我就要陷入沉睡之中，不知哪年才能醒来。而且，这个办法有些凶险，一旦出了问题，就可能永远迷失于时空的间隙中，不能回归了。”木泽十分认真地说道，语气颇有些疲累。

　　林逸皱了皱眉，道：“这样做是不是太冒险了？你要是沉睡了，阴阳极地那边怎么办？”

　　“我擦，你这小子也太没良心了，压根就不在乎我这个可怜的老人家的安危，我表示很难过。”木泽捶乐捶胸口，一副十分心痛的样子。

　　林逸没好气地白了他一眼，道：“有什么好可怜的？你只是沉睡，又不是挂掉。比起你，我可怜得多，你就别装可怜了。”

　　“唉，算了算了，反正你这小子没心没肺也习惯了，我也懒得和你吵。我能将你送到周龑逃走前五分钟，之后的事，就由你自己解决。因为在那个时空，你的本体正在战斗，所以，你进入之后，你的力量会减弱一半。准备好了没？好了的话，我就要开始了。”木泽说到这儿，语气变得十分严肃，林逸点了点头，表示同意。

　　木泽从怀里拿出一只长条盒子，这只盒子一出现，林逸的目光立刻定格在上面。

　　“老头，别告诉我，这东西是月光宝盒？”林逸十分认真地看着木泽，低声问道。

　　“月光你个头啊，大话西游见多了吧，无聊！”木泽白了他一眼，一番话堵得林逸说不出话来。

　　“它叫日光宝盒，是我炼制出的穿越时空的法器，当年我炼制出它时，我还是全盛的力量，现在，就算使用它难度都很大。唉，真是岁月不饶人哦！”木泽叹了一口气，忽然发现林逸看他的眼神有些不善。

　　“咋了？我哪里说错了吗？现在的年轻人啊，越来越不尊敬老人，我这个老人都这么帮你了，你还用这么凶的眼神瞪我，再这样，你就自己去解决吧。”

　　“你有没有搞错？日光宝盒？还不是一个尿性？算了算了，我也懒得和你吵，解决完这件事后，我得先将我妈妈和叶灵接出来。不行，我还是现在就把她们接出来吧，谁知道你沉睡之后，我还能不能进那个世界。”林逸实在不放心这老头，毕竟他坑自己也不是一次两次了。

　　“你放心吧，她们俩已经在杀神塔，我会在沉睡之前，将杀神塔的控制权交给你，到时候，你想带他们出去，轻而易举。不过，你可别试图将其他人带出去。她们俩与那个世界的联系已经被我斩断，至于其他人，必须等你彻底掌控阴阳极地后，才能把他们带出去。还有一点，我之前说的话并不是危言耸听，木头那小子仿造出的杀神塔就是为了夺去阴阳极地的控制权，你可要小心，千万别被他得逞了！”木泽说到这，脸上露出忧心之色。

　　林逸叹了一口气，道：“好了好了，我都知道了还不行吗？我会好好努力，早日接下你的班，拯救世界，维护宇宙和平，消灭一切邪恶势力，行了吧？”

　　“那就开始吧。”木泽也不再废话太多，而是十分凝重地举起日光宝盒，宝盒上洒满阳光，将原本朴素无华的盒子渲染成灿金色。

　　“对了，还有件事我要提醒你一下，日光宝盒你现在千万不能用，这是炼神灵宝，只有达到炼神境，才能使用自如。算了，还是等你解决完问题，再和你好好谈谈，现在你也听不进去。”木泽看到林逸脸色的不耐烦，便不再赘述，只是默默念着咒文。

　　很快，日光宝盒开始慢慢打开，这一瞬间，原本平静的天地忽然风云变幻，雷声隆隆。

　　即便如此，天上的太阳依旧冲破乌云阻碍，照射在日光宝盒上，让宝盒光芒绽放。

　　“穿越天地，纵横时空，般若波罗蜜！”木泽忽然举起日光宝盒，冲天空大吼道。

　　林逸顿时感觉额头一片黑线，什么玩意嘛？不还是月光宝盒的路数？纯粹抄袭的吧！

　　但是，这一声大吼的效果却十分明显，林逸很快就感觉身体变得虚幻，然后竟慢慢消失在空气之中。

　　“记住我说的话，我在杀神塔中等你！”木泽的声音渐渐从林逸耳畔消失，他仿佛感觉做了一个梦，再睁开眼时，他就站在京城上空。

　　“奇怪，我怎么会在这儿？这是哪里？”林逸整个人处于一种茫然状态，这时，邪刀忽然颤动起来。

　　“你傻了是不是？木泽那老头帮你穿梭了时空，你的脑子是不是被时空扭曲之力弄坏掉了？”邪刀十分不满的声音传了过来，它的脾气一向不小得很。

　　林逸仔细回忆了一下，一拍脑门，道：“我记起来了，那老头怎么不说一声，害我差点都把时间耽误完了。五分钟，太坑爹了，我得快点进去！”

　　林逸连忙朝龙怒总部飞速奔去，木泽说的没错，他现在的实力只有之前的一半，勉强达到丹气境中期，他很清楚，在这种情况下，必须采取一些手段，否则绝对会被周龑搞死。

　　好在他的易容手段惊天，他以极快的速度化妆成杜修神的模样，整出一副十分悲催的模样，然后风急火燎地冲进龙怒总部。

　　一切都很顺利，进了龙怒总部后，没有人阻拦他。

　　他径直朝周龑的密室跑去，嘴里还喊道：“周老弟，不好了，这下完蛋了！”

　　周龑刚好录完了录像，准备离开，他现在的脸色苍白如纸，显然受了不轻的内伤。

　　周龑看到杜修神，脸色顿时大变，道：“杜修神，你不是已经出卖了我吗？怎么还有脸回来？信不信我现在就杀了你？”

　　周龑气势暴增，一副要怒气杀人的样子。

　　“杜修神”连忙骂道：“周老弟，你疯了是不是？我俩是什么关系？我会出卖你吗？现在在平湖战斗的并不是我，而是我培养出的替身。不说这些了，我们快点走吧，再不走就来不及了！”


第530章 这是什么鬼

　　林逸都有些佩服自己的脑洞了，在如此紧张的时刻，他竟然能想出这么好的借口。

　　周龑心中自然有怀疑，但转念一想，那番话也完全说得通。

　　“好，那就一起走，别耽误了时间。这个女人你看好了，别出什么岔子。”周龑倒是放心得很，直接把苏菲儿推给林逸。

　　林逸激动坏了，他没想到，这次行动会这么轻松，简直超出他的想象。

　　他立刻点了点头，朝苏菲儿走去，刚走了两步，周龑的声音忽然传了过来：“杜老哥，你的刀哪去了？我记得你平时一向刀不离身，那可是你们杜家的传家之宝啊！”

　　林逸的身子微微一僵，呵呵笑了笑，道：“那把刀啊，我让那个替身拿去用了，这样的话才更真实点嘛！”

　　林逸随口说道，正要伸手将苏菲儿揽入怀中，一股强大的危机感出现在心头。

　　他想都没想，立刻往前一扑，便将苏菲儿压在身下，他的身后传来爆裂声，原先所站的地方出现一道巨大的沟壑，那是周龑一刀劈出来的。

　　林逸抱着苏菲儿，想快点和周龑拉开距离。

　　可就在这时，周龑的声音鬼魅般地在耳边响起：“真没想到，堂堂龙神竟然和我玩这种把戏，是不是太幼稚了点？”

　　林逸暗呼不好，一股巨大的冲击力忽然袭来，他想都没想，立刻将苏菲儿推了出去，而他自己却被那股气劲冲飞出去，顿时气血翻腾，受了不轻的伤。

　　林逸完全想不通，他刚才到底什么地方露了马脚，被周龑发现。他明明感觉他的演技很好，就算得不到奥斯卡，得个百花奖也没问题啊！

　　不管怎么样，既然现在已经露馅，就只能硬着头皮战斗，这种事，林逸想想都觉得头疼。

　　他手握邪刀，慢慢站起身来，看着正一脸狞笑看着自己的周龑，道：“你是怎么发现我的身份的？莫非你之前所做的一切都是伪装的？”

　　“那倒不是，你伪装得很好，加上抓住了我忙得慌乱的瞬间，所以，我根本对你没多大怀疑。但你应该知道，我这人就算没多大的怀疑，也会去验证一下，所以，刚才那个问题，就是我验证的方法。杜修神那家伙应该没告诉你，他之所以帮我的忙，就是因为我给了他那把堪比杀神之刃的宝刀。所以，我刚才那么一问后，你竟然没发现我话中的错误。难道这样还不能证明你是假的？”

　　周龑说到这儿，林逸心中暗暗吃惊，他没想到，周龑在轻描淡写中便给他下了套，这招用得还真狠。

　　苏菲儿还躺在地上，一动不动，好在刚才林逸推的及时，加上用一股温和的内气包裹她的身体，所以那种程度的撞击并没有伤到她。

　　“不错，这次的确让你胜了一把，不过，你真以为这样就吃定我了？如果是这样的话，你现在想得应该不是逃吧？”林逸笑眯眯地说道，毫不客气地讽刺周龑。

　　周龑冷哼一声，浑身杀气立刻暴增，很快，他就感觉体内气血一阵翻腾，吸收魔神之血的副作用再次出现。

　　副作用袭来，他的脸色顿时一阵煞白，痛苦地弓起了腰。

　　林逸长呼一口气，看来他还真的赌对了，周龑现在自身都难保，就别说和他动手了。

　　“唉，说了你还不承认，现在很痛苦了吧？要不要我给你一些时间，让你缓一缓，然后我们再继续打？”林逸一边刺激着周龑，一边慢慢靠近苏菲儿。

　　当他的手刚刚碰到苏菲儿时，周龑忽然发出一阵无比痛苦的嘶吼，如不是林逸早有准备，他恐怕都被吓尿了。

　　“痴心妄想！你以为你这样就能逃出我的手掌心，做梦！”周龑十分艰难地直起腰来，比起刚才，他的气势明显更加强势了几分。

　　“装什么装，别以为我不知道，你因为吸收那个魔神之血，正在承受着强烈的反噬，还想吓我，真搞笑。”林逸将苏菲儿抱了起来，心中暗暗懊恼。

　　木泽说话也不说清楚些，他何止是实力降了一半，就连恢复速度最多也只有之前的一半，好在周龑此时状态不正常，否则他这点实力，真不够周龑啃的。

　　林逸此行目的是救走苏菲儿，并不是和周龑死拼。他也不想那么多，因为对周龑来说，死拼的话，反而会刺激他魔神之血的吸收。若是就这么杀了周龑，很难保证时空是否会紊乱，林逸可不想出什么岔子。

　　“气死我了！我要杀了你！”周龑仿佛疯了一般，强忍着那股强烈的反噬，挥刀朝林逸劈去。

　　林逸身影一动，立刻出现在十几米外，淡然一笑，道：“不陪你玩了，老子要走了。”

　　林逸刚走出一步，忽然感觉胸口传来一阵刺痛，他难以置信地低下头来，只见苏菲儿手中的匕首已经刺入他的右胸，然后拔出，鲜血狂喷。

　　周龑哈哈大笑起来，道：“你这个傻逼我早就在那个女人身上下了傀儡咒，中了我的傀儡咒，她就受我的控制，等同我力量的延伸。你竟然把她抱在怀里，实力太弱智了，哈哈哈，受不了了，老子要笑一会！”

　　林逸连忙取出魔脉针，刺入苏菲儿头顶，迅速将她的行动控制住。然后，他再用神脉针止住流血。

　　附近的空间正在出现扭曲，远在平湖空中的林逸身子也是一僵，气势忽然弱了许多。

　　“怎么回事？我的胸口怎么流血了？这是什么鬼？”

　　“哈哈哈，没想到你还能自动喷血，真是有趣的很，就让本座送你一程！”大撒比大笑起来，无比疯狂地朝林逸冲去。

　　龙怒总部中的林逸脸色无比难看，他忽然发现自己的身体正在以极快的速度削弱着，那种削弱，让他连逃跑都很无力。

　　“糟糕，这下麻烦了，时空错乱，真身也受到波及，那小子啊，怎么这么不小心呢？”木泽叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　“罢了罢了，拼就拼一次，能不能就得了他，就看天意吧。”


第531章 一个都不放过！

　　木泽虚幻的身影慢慢出现在林逸身后，无奈的声音在林逸的耳边响起：“林逸小子啊，这下麻烦大发了，估计老子也赔了命才能帮你。记住，下次别这么坑爹了。”

　　没等林逸说话，嗖的一声，木泽竟然直接钻进林逸的身体。很快，林逸便感觉原本正在削弱的力量忽然暴增起来，他朝身旁挥出一刀，竟然直接劈出一个金色的门户。

　　空间扭曲还在继续，周龑整个人都呆住了，他完全不知道这是怎么回事，明明十分虚弱的林逸，啥时候有了这么凶残的技能？

　　平湖上空，林逸的气势陡然攀升，很快达到了巅峰。他摸了摸毫发无伤的胸口，心中满是疑惑，完全不知道发生了什么事。

　　林逸想都没想，一步跨入那扇金色门户，消失在周龑面前。

　　周龑他这才反应过来，立刻朝金色门户冲去，却没想到扑了个空，那扇门户竟然完全消失了。

　　“龙王大人，飞机已经准备好了，请您上飞机吧。”一位黑衣男子急匆匆跑来，十分恭敬地喊道。

　　周龑咬了咬牙，轻哼一声，快速朝门外走去。他此时的状态很不好，若是林逸带人杀回来，那他就完蛋了。

　　林逸进了金色门户后，再出现，已经在杀神塔中。

　　进了杀神塔，林逸忽然感觉时光开始飞速流逝，过了好一会，时光流逝的速度便和外界一样了。

　　“木泽大人，是您回来了吗？”一个熟悉的声音从不远处传来，很快，林逸便看到向自己跑来的叶灵。

　　当叶灵看到林逸时，整个人都愣住了，她揉了揉自己的眼睛，确认一下这不是幻觉，然后疯了似的朝林逸跑去。

　　“小逸哥，你终于来了，我和婆婆等了你好久啊！”叶灵哭喊道，刑彩鸢听到声音，也立刻跑了过来，和叶灵一起，围在林逸身边。

　　林逸的脸上露出一丝微笑，木泽这件事上倒是没坑他，她们俩果然被救出来了。

　　“对不起，是我的错，我也没想到，事情会发展到这种程度。不过现在我们又可以痊愈了，只可惜，木泽老头他为了救我而牺牲……”

　　“你在说我吗？背后说别人死了，可是一件很不礼貌的事。”一个熟悉的声音忽然在林逸背后响起，吓了他一大跳。

　　林逸一回头，就看到脸色苍白的木泽站在他背后，一副十分疲累的样子。

　　“我擦，你这老头又坑我，刚才你不是说你会死吗？怎么还活着在？你知不知道，刚才我有多自责，真是浪费我的感情。”林逸虽然嘴里骂着，但心里却欣喜不已，若是木泽真的因为他而死了，他这辈子背得包袱可就不轻了。

　　木泽叹了一口气，道：“按道理说，我真的死定了，不过，你体内的杀神之树挽救了我一丝真灵，接下来的很长一段时间，我都得陷入沉睡，至于醒来是哪天，我都难以确定了。在此之前，我要将杀神塔的控制权转给你，另外，我要给你指一条路，让你尽快变强的路！”

　　木泽话语一落，林逸的眼睛顿时一亮，道：“能尽快变强？那你还不早说？说吧，有什么办法能让我尽快变强？还有，灵气境后面到底还有什么样的提升，我在那些典籍上都没看过。”

　　“灵气境，其实已经是武者的极致了。”木泽淡淡地说道，一番话把林逸说懵了。

　　“武者的极致？那你之前说的炼神什么的，是怎么回事？”

　　“呵呵，林逸小子，你不会真的只以为这个世界是武者的世界吧？在修武者出现之前，这个世界曾经有一个修炼的繁荣期，那时候的修炼者，主要分为修仙和修神两种。为了让修炼的等级得以统一，才创造出了各种等级的名词。对于修仙者而言，所谓的灵气境，最多算是刚刚入门，而对修神者来说，灵气境连入门的资格都没有。不过，这个星球的灵气已经几乎被耗尽了，我们称之为末法年代，想再修仙或者修神，从常理上说，已经不可能了。”木泽说到这，长叹了一口气，一副慨叹万分的样子。

　　林逸皱了皱眉，道：“既然这样，那你为什么说让我提升？这不是很矛盾吗？”

　　“一点都不矛盾。按常理来说，的确不可能。但是，有些人偏偏不能按常理推断。比如木头，比如毒神教的修罗，再比如吸收了木头一些力量的周龑，他们都是极大的隐患，以你现在的实力，他们任何一个人，都能将你打败，甚至灭杀了你。”木泽说到这儿，脸色立刻沉了下来，叶灵和刑彩鸢更是睁大眼睛，一副紧张万分的样子。

　　“那我要修炼到什么程度才能和他们斗？”林逸疑惑问道。

　　“你得像成为修神者，然后才有和他们战斗的资格。灵气境之上为灵盘境，而成就灵盘境的标志，便是凝聚出属于自己的灵盘。”木泽说到这儿，身体忽然那比以前虚弱了许多，不光是气势变得虚弱，就连身体都变得有些虚幻。

　　木泽轻叹一声，道：“看来我的时间差不多了，这个东西给你。”

　　木泽给了林逸一块血红色的玉石，其上散发着一股极为纯粹，甚至浓郁的可怕的杀气，这股杀气让林逸精神一震，之前消耗的力量也恢复了许多。

　　“这是杀神血玉，是杀神塔的控制中枢。在这里面，有我这么多年的修炼心得，其中包括这些基础性的知识。你好好研究，说不定能成为超越我的存在，成为真正的神祖。唉，只可惜，仙祖已经不存在于这个世界，否则我还能有些雄心壮志。”木泽说到这儿，声音都开始弱得听不见。

　　他随手一抹，将杀神血玉上属于他的印记抹除，然后小声对林逸道：“滴血认主，好好将我的意志传递下去，我等着和你见面的那一天，保住自己的命，那才最重要……”

　　木泽在林逸的注视下慢慢消失不见，林逸握紧血玉，十分认真道：“木泽老头，你放心，我一定不会让你失望，所有的敌人，我都会将其消灭，一个都不放过！”


第532章 把你吸干了

　　林逸将杀神塔滴血认主后，才稍微松了一口气。

　　虽然还有那么多的资料要看，但刑彩鸢和叶灵也很重要，他必须要安置好她们。

　　“小逸哥，你忙好了吗？我能陪你说说话么？”叶灵一脸希冀地看着林逸，很明显，她已经盼望很久了。

　　一旁的刑彩鸢似乎看出了什么，柔柔地一笑，道：“你们俩先说说话，我先去别的房间休息一下。”

　　林逸摇了摇头，道：“妈妈，灵儿，我要带你们离开杀神塔，离开阴阳极地。不过，这儿的人我暂时一个都带不走，因为我并没有拥有完全的杀神塔。”

　　“我知道，就连木泽大人都做不到的事，肯定难度非常大，你暂时做不到也很正常。能够离开这个地方，我已经很知足了。至于族人们，我也只能默默祈祷了。”叶灵叹了一口气，在这件事上，她显得十分无力。

　　刑彩鸢轻轻抚摸着叶灵的头发，微笑道：“灵儿，相信林逸，他一定有办法。我们快点出去吧，我在这地方实在待怕了。”

　　“就这样吧，你们俩准备好，希望那老头没有再坑我。”林逸点了点头，意识立刻与杀神塔沟通起来。

　　这时，杀神塔开始传来一条条讯息，开始核对刑彩鸢和叶灵的身份，做出它的决定。

　　“法则联系斩断，允许离开。”杀神塔发出这条讯息后，林逸终于松了一口气。

　　很快，叶灵和刑彩鸢的身影都开始淡化，再出现时，他们已经在龙怒上空，正是林逸之前消失的地方。

　　刑彩鸢的脸色微微一变，道：“我们这是在哪呢？这么繁华，在国外了吗？”

　　“国外？老妈，您还真会猜，这儿还是华夏，是华夏的京城。只不过，现在的华夏京城比以前要繁荣得多，超过世界上很多国家的城市了。”林逸笑眯眯地说道，之前心中的阴霾一扫而光。

　　“哇，好清新的空气，镇妖塔中的空气和这儿的相比，实在差了太远了。原来小逸哥你说的没错，真的有蓝天白云，真的有花花草草，这一切真的额太美妙了！”叶灵开心得都要蹦起来，十分贪婪地呼吸着空气，无比地开心。

　　林逸看了一眼还在怀中沉睡的苏菲儿，对二女道：“我们先去龙怒总部，我得为苏菲儿解开封印，周龑那家伙，下手可真毒，用了如此霸道的封印。等我下次见到他，一定把他碎尸万段！”

　　“加上我一个，我也要和你一起去杀敌！那个周龑什么的，一听就不是什么搞东西！对了，小逸哥，我还没问你，这位妹妹是谁呢？怎么长得这么奇怪？金发碧眼，好特别哦！”叶灵的话中带着一丝酸意，毕竟林逸抱了苏菲儿这么久都没放下，她怎么都有些吃味了。

　　“她啊，是瑞典皇室的公主。当年我在欧洲做任务时，认识了她。当时她死缠烂打，非要粘着我，我又知道她跟着我，对她很不好。所以，我就偷偷离开。没想到，过了这么多年，她竟然主动来华夏找我，而且还被周龑那家伙抓住了。唉，她也是可怜的小女孩，和我摊上了关系，我怎能见死不救？”林逸说到这儿，叶灵脸上心中的阴霾一扫而光。

　　她点了点头，道：“这位妹妹有情有义，当然不能始乱终弃啦！小逸哥最好了，是个很有担当的男人，灵儿最喜欢！”

　　刑彩鸢不禁愣了愣，道：“小逸啊，对爱情还是专一得好，灵儿这丫头还不错，你就不要再在外面拈花惹草了。”

　　林逸闻言，苦笑一声，道：“老妈，真对不起，您说得太迟了。其实我在去阴阳极地之前，就已经有好几位红颜知己，若是我没猜错的话，她们很快就要来了。老妈您可别打我，您知道的，你儿子我天生丽质难自弃，没办法。”

　　“你啊，贫嘴起来一个顶十个，我说不过你。”刑彩鸢本来想说林逸皮厚，但想一想，这还用说吗？明眼人都看得出来，还不如不说。

　　林逸嘿嘿笑了笑，四人一起，很快回到龙怒总部。

　　进了总部后，林逸便看到一头汗水的杜修神。林逸不用猜也知道，杜修神为了排除那些炸弹，绝对费尽了心思。

　　杜修神看到林逸，连忙几步跑了过来，道：“圣皇大人，您终于回来了。炸弹已经全部排除完毕，您要不要再看一看？”

　　林逸知道，杜修神肯定还不放心，毕竟炸弹这东西不是搞着玩的，要是留下一颗，都能把他们害死。

　　和那些仪器相比，杜修神倒是更相信林逸，毕竟第一颗炸弹就是林逸察觉出来的，让林逸看一遍，当然更加稳妥。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，进来的时候，我就已经把所有地方都探查了一遍，炸弹已经全部解决，你辛苦了。”

　　杜修神听林逸这么说，才放下心来，道：“真是吓死我了，要是出什么纰漏，龙怒恐怕就完蛋了！”

　　杜修神说到这儿，目光忽然落到苏菲儿身上，忍不住惊呼道：“这……这不是那个瑞典公主吗？圣皇大人，莫非你已经把周龑击杀，然后把公主抢了回来？您是怎么做到的？”

　　“周龑没死，我只是用了点小手段而已。不说这些了，我得先去为苏菲儿解除封印，封印太久的话，对她的身体影响很大。麻烦你先安置好我母亲和妻子，我一会就来。”林逸甩出这番话，立刻进了一间房间。

　　杜修神先是一愣，待目光落到刑彩鸢和叶灵身上后，他立刻露出一脸谄媚的微笑，道：“原来是圣皇大人的家人，我是圣皇大人最得力的手下杜修神，您们二位一定旅途劳顿，就让杜某带二位去休息吧。”

　　刑彩鸢和叶灵点了点头，正准备和杜修神一起离开，门外忽然传来一阵急切的脚步声，然后便是白冰冰那招牌般的大嗓门：“林逸，你这家伙死哪去了，快给老娘滚出来！竟敢把我们这么多姐妹丢在一边，去见别的女人，我们要把你给吸干了！”


第533章 我失忆了

　　白冰冰边说边跑，很快进了龙怒总部。

　　刑彩鸢一脸错愕地看着她，她有点不相信自己的耳朵，刚才她到底听到了什么。

　　白冰冰第一眼便看到刑彩鸢和叶灵，以她的脑子，本能地联想到那方面。

　　她的眉头立刻皱起，正欲大喊大叫，却被龙葵捂住了嘴巴。

　　不知怎地，龙葵从刑彩鸢身上察觉到一股很熟悉的感觉，她的洞察力在众女中绝对第一，立刻看出刑彩鸢的身份不凡。

　　白冰冰实在懊恼的很，她本来不准备来的，但是越想越憋火，最后还是跟了过来。

　　没想到，进了龙怒总部，她便看到让林逸“抛弃”她们的两个女人，这让她的火气怎能压制得住？

　　关键是，龙葵在这时候竟然对她出手，不让她骂人，这就更让她生气了。

　　龙葵的脸上露出一丝微笑，对刑彩鸢道：“伯母，若是我没猜错的话，您应该就是林逸的母亲吧？”

　　刑彩鸢的脸上露出一丝讶异，道：“小姑娘，你怎么看出来的？我们好像从来没见过面吧？”

　　龙葵微笑摇头，道：“伯母，有些事儿，不需要见面，也能看出来。我对气息的察觉还算敏锐，您的气息给我的感觉十分地亲近，所以，您一定就是林逸和我们说过的，他的亲生母亲。”

　　白冰冰听龙葵说第一句话，已经完全惊呆，当她听到龙葵接下来的话后，她已经很难用言语形容她此时的心情。

　　这特么也太有戏剧性了吧！打死她，她都想不到，事情会发展到这种地步。

　　她竟然当着自己未来婆婆的面，说出那么露骨的话，她忽然有种想找地缝钻进去的感觉。

　　至于林逸，他现在在完全隔音的房间里正忙活着，外面发生的事，他一点都不知道。

　　刑彩鸢淡然一笑，道：“很不错的小丫头，这般洞察力，的确很了不起。刚才那个小丫头是谁呢？我刚才听得不怎么清楚，她说了什么话呢？”

　　白冰冰心中暗暗叫苦，她可怜巴巴地走了出来，道：“伯母，我刚才什么都没说，我……我失忆了都……”

　　刑彩鸢看到白冰冰那般模样，忍不住笑出声来，道：“傻丫头，现在知道怕了？你刚才不是很嚣张吗？不过，嚣张点也不错，林逸这小子，从小缺人管，要是不对他凶点，我怕你们镇不住他。我给你们介绍一下，她叫叶灵，是我认可的儿媳妇之一，她是个非常好的姑娘，希望你们以后能和睦相处吧。唉，其实我这个人还是比较看重一夫一妻，爱情专一的，可是我这个儿子啊……唉，不说了，再说也没啥用。”

　　薇薇闻言，捂嘴笑道：“伯母，若是我没猜错，林逸这次要救的女孩，应该是一位公主吧？”

　　“咦？你怎么知道的？小逸哥说了，她是一位瑞典公主，长得金发碧眼，奇怪得很哦！”叶灵饶有兴趣地说道。

　　“我当然知道了，当初他和那位小公主拍拖，就是谈恋爱的时候，我也在场啊！当时我还和她暗战了很久，争夺过林逸。但是后来，林逸把我们俩都抛下，然后一个人逃走了。估计他也是被我们俩逼怕了吧。”薇薇笑嘻嘻地说道，话语中还带着一丝得意。

　　刑彩鸢的目光一直从龙葵她们身上扫视着，暗暗点着头，明显十分满意。

　　虽然林逸滥情了一些，但眼光还是不错的，身为母亲，多子多孙，当然是她最期盼的。

　　叶灵恍然大悟，道：“原来如此啊！看来小逸哥果然挺坏的。”

　　“他何止是坏啊！简直坏到骨子里了！”白冰冰立刻大喊道，也不敢看刑彩鸢的眼睛，而是偷偷把叶灵拉到一边，一副十分小心的样子。

　　刑彩鸢嘿嘿一笑，道：“怎么，难道还有我不能听的话吗？我虽然是林逸的妈妈，但也不见得和你们有这么大代沟吧？我们先聊聊，边聊边等小逸出来，我也想知道，关于小逸的而所有事情。”

　　众女在外面叽叽喳喳地讨论着，房间中的林逸却忙得热火朝天。

　　他正在将一根根的银针刺入苏菲儿的脑袋上，这种治疗的凶险程度很高，若不是事态紧急，他也不会施展这招。

　　三十六根魔脉针同时刺入头顶，然后强行破除封印，这对他来说，绝对是极大的挑战。如果一个不小心，封印反噬，他所受的伤害绝对不会比苏菲儿少。

　　一想起苏菲儿被控制时捅了自己一刀，林逸心中都有些后怕，周龑的手段果然狠辣至极。

　　好在治疗十分顺利，很快，苏菲儿脑海中的杀神封印便被魔脉针的强大力量破碎开来，然后再被林逸的九阳内气净化，当那些封印力量被完全净化后，苏菲儿嘤咛一声，睁开双眼，张口喷出一口黑血。

　　“臭老头，你有本事杀了我，不要控制我，不要啊——”苏菲儿忽然大喊道，情绪十分激动，呼吸急促得很。

　　林逸一只手轻轻按在她背上，为她平息了一下躁动的气血，然后微笑道：“菲儿丫头，不要激动，是我，我是林逸。臭老头已经被打走，现在只有我在。”

　　林逸的语气十分温柔，苏菲儿的身子忽然一僵，目光慢慢落到林逸身上，然后惊呼道：“不！你一定是假的！我……我刚才做了个梦，我用刀杀了我的小逸哥哥，是我杀了他，他已经死了……我怎么能杀了我最心爱的人？那到底是不是梦？不对，不对……”

　　苏菲儿说话都有些语无伦次，林逸轻叹一声，将其搂入怀中，道：“苏菲儿，对不起，都怪我，是我没保护好你。但你怎么这么傻逼在皇宫好好当你的公主不好吗？为何一定要来华夏呢？”

　　“我在电视上看到了你，我好想你，我又怎能不来找你？小逸哥，刚才发生的一切真的只是梦吗？你真的是小逸哥吗？那个梦好真实，我真的好怕好怕……”苏菲儿颤声说道，显然，想从这个阴影中，并不是件简单的事。

　　他叹了一声，一只手在苏菲儿额头上轻轻拂过，苏菲儿便闭上眼睛，再次沉睡起来。

　　林逸知道，这不是一蹴而就的事，必须靠时间，或许让她睡一会儿也不错。

　　做好这些后，他便转身出了门，一出门，他的表情就惊呆了。


第534章 色得不行

　　林逸本来以为刑彩鸢和叶灵去别处休息，他正准备去找她们。

　　但没想到，一出门，他竟然看到一群女人围在一起，叽叽喳喳讨论个不停，甚至还包括刑彩鸢。

　　从现在的情况来看，刑彩鸢明显表现得最嗨，这是什么鬼啊！

　　林逸轻咳一声，道：“那个，你们聊好了没？我……”

　　“一边儿呆着去，我们聊得正起劲呢！妈，我和您说啊，林逸他刚来我们白家，就色得不行哦……”白冰冰打断林逸的话，一番话说的林逸一头黑线，这不是在当着他的面黑他吗？实在太那个啥了吧？

　　他轻咳一声，走到白冰冰身后，轻轻敲了敲她的肩膀，道：“够了吧？这么诽谤我，是不是太过分了？我哪有对你色了？要不要我和大家说说，你是怎么求我帮你……”

　　“哇，小逸哥，你终于出来啦！这么多天不见，我都想死你了。我们刚才正在说你的趣事呢，是妈她要听的。”白冰冰再次打断林逸的话，那一声“妈”喊得亲切自然，林逸实在想不出来，自己啥时候和白冰冰确定那一层关系的。

　　“冰冰说的对，我们刚才就在谈论关于你的趣事。小逸啊，没想到在你身上发生了那么多好玩的事，又刺激又惊险。这些女孩子们都挺不错，我很喜欢，你的眼光还不错嘛！”这些话都是刑彩鸢的心里话，和白冰冰她们聊天，让她的心情舒畅了许多，仿佛一下子年轻了十几岁。

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“老妈啊，您就别笑我了，我哪有那么好的眼光啊……”

　　“嗯？你的意思是，我们几个都长得丑，性格又差，是不是？”龙葵忽然冷声问道，吓得林逸连忙摇头。

　　“哪有啊？我没说这话啊！这……这分明是冤枉我！”林逸连忙否认。

　　“那你还说自己眼光差，不是那个意思还是什么？还有，京城的事办完了没？办完的话，我们就一起回平湖吧，你还有几位红颜知己在平湖等着你呢！”龙葵没好气地说道。

　　林逸摇了摇头，道：“现在暂时还不能回去，京城这边还有几件事要做。此次周龑能搅起这么大的风浪，绝对和京城四大家族撇不开联系，而且，这些家族背后的门派大多被毒神教侵蚀，我当然得找他们谈谈才行。另外，龙怒也要重组，扫除所有的黑暗，否则，一旦敌人袭来，我们只是一片散沙，那就真的麻烦了。”

　　林逸其实还想尽快从木泽留下的信息中找到提升实力的办法，否则对付那些强敌，简直痴心妄想。

　　“这点倒是说的没错，我们留下来帮你，人多力量大，否则你不知道要忙到什么时候。”龙葵点头道。

　　“还有我们两个老家伙。唉唉，你们这些小丫头啊，跑得这么快，我们俩哪能追上你们啊！”龙百川和秦桑急匆匆走了进来，一副风尘仆仆的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“有你们两位老姜，的确应该轻松一些。那就开始吧，我去拜访一下林家，这次我被通缉，我就不信林家没出力。”

　　“那其他家族就交给我们，军方那边就交给爷爷您了，以您在军方的威信，应该可以震住他们。”龙葵沉声说道，她很清楚，这次行动的重要性不亚于之前那几场战斗，必须小心才行。

　　“放心吧，那边的几个老头子应该会买我的账，周龑那家伙这次做的太明显，我就不信他们会心甘情愿给周龑当枪使。”龙百川轻哼一声，一想到周龑对他做的事，他的火气就难以抑制，恨不得活活撕了那家伙。

　　林逸点了点头，道：“那就开始吧，会合地点就定在龙怒总部，大家都要小心，敌人不光是毒神教，还有我们华夏本土的一些邪派，比如阴骨门之类的。遇到太强大的敌人，千万不能力敌，智取不行就直接撤退，等我来收拾。虽然我不太想那么做，但这场血雨腥风，我是掀定了！”

　　“小逸，我也来帮你的忙吧，在阴极之地，我都快憋疯了，再不活动活动，我的骨头都要生锈了。”刑彩鸢笑眯眯地说道，林逸能感觉到，她的眼底散发出一丝嗜血的气息，这让他忽然警觉起来。

　　“老妈，您还是留在这儿好好休息吧，现在不在阴极之地，没有封印的压制，我担心您的嗜杀之力会难以抑制。其实我之前已经暗暗出手帮您解除过嗜杀之力，但从现在的情况看来，似乎不太乐观。”林逸说到这儿，眉头微微皱起，毕竟这可不是什么好事。

　　刑彩鸢叹了一口气，道：“那该怎么办呢？我总不能什么事都不做，就在这儿闲坐着吧？”

　　“当然不是了，只不过，我现在还没找到如何驱除您嗜杀之力的办法，您应该知道，嗜杀之力如果暴走，结局会多么地可怕。”林逸十分认真地说道，刑彩鸢叹了一口气，点了点头，表示同意。

　　看到刑彩鸢那副十分沮丧的样子，林逸的目光立刻看向白冰冰，道：“冰冰啊，要不你留下陪我妈好好聊聊，我妈她喜欢热闹，一个人在这，的确也无聊了点。”

　　“好啊好啊，我最喜欢和妈聊天了。反正我跑过去，也只是添个累赘而已。”白冰冰双眼都在发光，和未来婆婆打好关系，这可是一件非常重要的事，林逸把这么重要的任务交给她，她怎能不欣喜？

　　林逸倒是不知道白冰冰的心思，只是白冰冰这人比较活泼一些，让她陪刑彩鸢，刑彩鸢应该会更高兴一些。

　　“龙主大人，不好了，出大事了！”一位白衣男子从门外跑进来，他是杜修神的心腹手下。

　　“什么事？”杜修神和龙百川同时问道，然后两人的表情都十分尴尬。

　　“呵呵，我都忘了，我已经不是龙主了。”龙百川尴尬地笑道，这种氛围，他可不习惯。

　　“不不不，龙大哥，您才是当之无愧的龙主，小弟哪敢和您抢啊？”杜修神的眼儿很尖，审时度势非常敏锐。

　　林逸白了他们俩一眼，道：“都这时候了，还说这些没用的干嘛？那位兄弟，什么事这么紧张，快说吧？”

　　“是是！回大人的话，龙怒总部外面忽然出现大量军队，甚至还有导弹部队！他们……他们是想把这儿夷为平地啊！”


第535章 你随便选

　　白衣男子紧张得要命，他们是武者没错，但是，武者也没能力和那些现代化大型杀伤性武器对抗啊！

　　“这里是京城，他们竟敢出动导弹部队，这也太嚣张了！”龙百川冷哼一声，转身就要往门外走。

　　林逸脸色微变，道：“龙老头，你要去哪？”

　　“当然去看看是哪支部队这么嚣张，我龙百川活了大半辈子，还从来没向别人低过头，还用导弹部队来炸我，实在欺人太甚！”龙百川的火气被激了出来，他这人脾气本来就差，遇到这种事，他怎么淡定得下来。

　　“你现在出去就有用？要是那些家伙真的什么都不管，对你出手，那岂不是白死了？”林逸没好气地说道。

　　“那你说怎么办？难道在这儿坐以待毙？大不了老子和他们拼了！秦老弟，你觉得怎么样？”龙百川气呼呼地说道，准备拉秦桑一起出去。

　　秦桑淡然一笑，道：“龙老鬼啊，你还是稍微淡定一些吧。林逸既然这么说，那就一定有他的道理，我绝对相信，他的方法会比你的有用得多。”

　　“什么？我们俩可是老搭档了，难道我什么时候还坑过你？难道你还怕死不成？”龙百川瞪大眼睛，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸轻叹一声，道：“龙老头啊，你就不能稍微安静一会吗？你们都不要去，我一个人去，就算有什么危险，我还能进入镇妖塔，到时候什么人都伤不了我。这么做，比让你们出去，不是好很多吗？”

　　“不行，这么太冒险了，我不同意！要去让我去，等我进入凤魔状态，看他们什么人能伤得到我！”刑彩鸢一副战意昂然的样子，她早就按捺不住想冲出去了。

　　看到婆婆都这么凶猛，龙葵她们一个个战意昂然，都想冲出去打杀一场。

　　林逸不禁有些头疼，道：“老妈，能不能别给我添乱了，您还嫌我现在不够乱吗？就按我刚才说的办吧，如果你们不放心，也能出来一起，不过，遇到危险后，我会第一时间将你们收进镇妖塔，你们千万不要抵抗。对了，差点忘了一件事。”

　　林逸心念一动，镇妖塔出现在他面前，他伸手在塔上一按，一道身影忽然从镇妖塔中飞出，不是血魔还能是谁？

　　血魔从镇妖塔里出来后，便飘浮在空中，一副吊儿郎当的样子。

　　林逸微微皱眉，道：“血魔，你暂时离开镇妖塔，但不得离开龙怒总部半步，否则，结果怎么样，你自己清楚。”

　　“哼！林逸小子，你以为你在和谁说话？在我伟大的血魔大人面前，竟然如此嚣张，是不是不想活了？”血魔一副老子天下第一的样子，不得不说，他在吸收了那么多人的气血后，他的实力的确提升得很快，已经达到灵气境初期，这般实力，绝对在华夏排的上名次。

　　林逸叹了一口气，道：“就知道你这家伙不能得到好处，稍微给你三分颜色，你就开染坊了。”

　　“哎呀，林逸，你小子好嚣张啊！难道你以为你现在能打得过我？虽然你也达到灵气境，但你别忘了，我们血魔有着天生的优势。伟大的血魔不死不灭，岂能被你这样的小鬼打败，真是笑话！”血魔得意洋洋地说道，别说是林逸，其他人都觉得，这家伙绝对是个二货。

　　林逸叹了一口气，道：“看样子，你是不见棺材不掉泪了。你们先退几步，我来教他怎么变乖。”

　　林逸话语一落，其他人都十分顺从地退到一边，留下一大片地方给他们俩。

　　血魔依旧是那般嚣张跋扈的样子，他轻哼一声，道：“想吓我？你以为我是吓大的？告诉你，我，伟大的血魔大人，不想再问你做任何事情。你想奴役我，那我们就好好打一场。你放心，看在以前的情分上，我不会对你下杀手，最多只会废了你而已。”

　　血魔舔舔嘴唇，看林逸的眼神充满了贪婪。其实，他真正想要的是林逸的力量，如果将林逸吞噬的话，他的实力会达到什么样的程度？这一点，血魔都不敢想象。

　　而且，这儿有好几股让他眼馋的血脉，若是将那些血脉也吞噬，他绝逼天下第一了！

　　林逸呵呵一笑，道：“那我还真得感谢你啊！你也放心，我不会杀你，只会让你更加听话。不过，这个过程稍微有些痛苦，希望你能忍受得住，别让我失望。”

　　血魔闻言，正准备再装装逼，林逸的身影忽然出现在他眼前，一拳轰出，将他狠狠砸向演武场。

　　演武场的而地面都是高硬度材料制作，但是，在这一次撞击下，都被撞出一个大坑，可见林逸这一拳的力道之大。

　　血魔被揍得七荤八素，体内的血魔之力竟然出现片刻的紊乱，让他提不起半点力量。

　　趁这个机会，林逸的拳头仿佛雨点般在他的身上拼命轰击着，渐渐地，血魔便被打得不成人形，最后竟然活生生被打爆了！

　　打爆后的一蓬鲜血重新凝形，最后化成血魔的样子，此时的血魔再也没有之前那般嚣张，看林逸的眼神仿佛见了鬼似的，无比惧怕。

　　“这怎么可能？为什么我的力量根本就提不起来，这到底是什么回事？”血魔大吼道，情绪十分激动。

　　林逸叹了一口气，道：“到底怎么回事？你怎么连这个都看不出来呢？难道你忘了，你的血魔之力来源于我们杀神一族，也就是说，我们杀神一族的力量可以克制你的血魔之力。当然，你的实力达到灵气境，一般的杀神之力已经对你不起作用。但是，很不巧，我已经继承了杀神一族最纯正的血脉，你应该知道，杀神一族的始祖被称作什么吧？”

　　“神祖……圣皇？难道……难道你就是新一任的圣皇？这怎么可能？圣皇一脉不是早就已经入魔了吗？怎会还有后裔？这……这绝对不可能……”

　　“可能不可能，不是你说了算，而是我。呵呵，你想要什么样的惩罚方式，是剥夺力量，还是炼魂炙魄或者是把你的灵魂抽出，嫁接到猪身上。呵呵，我这人很好说话，你随便选吧。”


第536章 来咬我啊

　　林逸脸上的微笑丝毫未减，但是，他的声音却有如地狱的呼唤，让血魔连想死的心都有了。

　　“不！我不信我斗不过你！圣皇又如何？难道我们血魔，就要一辈子被你们杀神一族蹂躏吗？没门！我不要当你的奴隶！”血魔仿佛疯了似的，刚往前冲出一步，黑光一闪，一道巨大的沟壑出现在他面前。

　　林逸手握邪刀，笑眯眯地看着他，道：“有本事再往前走一步，你应该知道，我的邪刀，对付你的效果非常好。其实，本来我还准备放你一条生路的，但是你刚才的表现那么地英勇，一看就知道，你根本就不怕。既然你都不怕死，那我如果不杀你，岂不是满足不了你的心愿，成全不了你的大无畏的精神？所以，不好意思了，我送你一程吧。”

　　扑通！

　　一声清脆的响声传来，血魔十分自然地跪在地上，面带微笑道：“主人，您别这么认真，刚才都是小的和您开玩笑呢！小的知道您的实力大增，只是想当个陪练，让您好好练练手，放松放松。”

　　血魔的脸上露出谄媚地微笑，众人听了他这番话，忽然发现，林逸的厚脸皮和他相比，简直弱爆了。

　　本来他们还以为血魔会表现得十分硬气，却没想到，那家伙投降的速度，实在快得惊人。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这才是聪明人，想借口都想的这么快。你放心，我还真不会杀你，毕竟杀了你，对我的好处并不大。这样吧吗，暂时留下你，那看你接下来的表现如何？如果表现差的话，那我就把你当猪一样养，必要的时候还没直接吞噬力量增强实力，想想倒是挺不错的。”

　　林逸一番话让血魔浑身颤抖，他连忙摇头道：“不敢，不敢，我怎敢做出那种事？主人您让我干什么，我就干什么，绝对不敢有任何忤逆！”

　　血魔吓得双腿不停发颤，众女十分不齿地看着他，那家伙，也真够贱的。

　　“好吧，那就这样吧，你陪我一起出去，隐藏在暗处，听我的指令，我让你咬谁就咬谁。呵呵，有你这条狗，感觉也挺不错。”林逸笑眯眯地说道，伸手在血魔头顶一拍，一根魔脉针便进了他体内。

　　如此一来，只要他一个念头，就能让血魔痛苦到极点。

　　做好这些后，林逸开始向门外走去，和国家机器碰撞，这还是第一次。

　　林逸知道，这件事绝对没那么简单，他倒想看看，是什么人掌控了这么强大的能量，可以让部队围攻龙怒总部。

　　出了大门，林逸立刻感觉到好几股强大的威胁力，他知道，以他现在的实力，抵挡那些导弹，实在有些勉强。估计等他的实力再提升一层后，才有可能全身而退。

　　想到这儿，他不禁慨叹国家机器的可怕，修武者和国家抗衡，难度可不一般。

　　刑彩鸢他们紧跟其后走了出来，他们当然不放心林逸，生怕他会做出什么冲动的事。

　　林逸刚一出现，一群穿着厚厚防护服的士兵出现在林逸视线中。

　　林逸一眼就能看出，他们这身衣服的防护能力一定不错，很有可能是国家专门制造出来对抗武者的新装备。

　　“这是华夏的第一特种部队龙威小队，没想到，对我们动手的竟然是林家那群家伙。”龙百川从人群中走出，冲前方喊道：“林国栋，你这个老家伙别遮遮掩掩了，快点给老子滚出来！妈了个巴子，你们林家什么时候混到这种程度，竟然和周龑这种汉奸卖国贼合作，难道你就不怕你们林家的祖宗十八代从棺材里爬出来生撕了你？还华夏四大家族，我呸！”

　　龙百川骂人的功力绝对不差，说起来一溜一溜的，林逸都不禁想拍手叫好。

　　“我草你祖宗！龙百川，你这王八羔子竟然敢骂老子，看老子不把你轰成渣！”一声大喝从那些士兵身后传出，很快，一个身穿戎装的老头子从人群中走出。

　　老头一头银发，倒是英姿飒爽，正气十足。林逸能感觉到，那老头的实力已经达到真气境巅峰，在世俗界，有这样的实力，绝对算得上强大。

　　龙百川双眼微微眯起，轻笑一声，道：“骂的就是你这个老王八，你以为，你把龙威和炮兵部队拉过来，老子就怕了你？你别忘了，华夏不是你林家的，你有什么资格对龙怒出手？若是我没猜错，你们林家应该早就和阴骨门那些邪派沆瀣一气，其心可诛啊！”

　　龙百川的目光落到那些士兵身上，冷哼一声，道：“龙威，乃是展现华夏之威，面对的是华夏的敌人！你们现在在干嘛？难道还想造反不成？将枪口对准自己的同胞，这就是一个军人该做的事？以前我训练你们的时候，和你们说过什么？服从命令，是军人的天职，但是，一个军人，必须要有最基本的判断力，不是给别人做打手，不是成为一些小人的工具！连这点判断力都没有，你们还有什么资格自称龙威！”

　　龙百川出言掷地有声，一番话说得许多龙威士兵低下头来。

　　林国栋恨得咬牙切齿，恶狠狠道：“龙百川，你勾结倭人，意图染指华夏，你的弟子，更是倭人的间谍，这些都有铁一般的证据，难道你还想抵赖不成？”

　　“哈哈哈，倭人的间谍？你这只老乌龟说起瞎话来竟然都不脸红，看来你的脸皮比猪皮还厚啊！”林逸大笑着走了过去，挡在龙百川身前，灵气境的力量爆发出来，将那股肃杀的氛围驱散。

　　他冰冷的目光落到林国栋身上，后者顿时感觉浑身冰凉，仿佛堕入冰窖一般。

　　他咬了咬牙，冲林逸吼道：“林逸，你这个卖国贼，竟然还敢在老子面前猖狂，修为高又如何？老子就不信，你连导弹都挡得住！”

　　“呵呵，林家家主，林国栋，好大的威风啊。你做这么多，到底是为了什么呢？真是因为我那个莫须有的罪名？呵呵，若是我猜得没错，你应该是想报仇吧？林家的三少爷，林冷，他是我亲手杀死的，那个勾结阴骨门的畜生，实在死有余辜，我杀的很爽，非常爽！是不是很生气？来咬我啊！”


第537章 不能忍

　　林逸疯狂大笑着，丝毫不在意林国栋那张已然变成猪肝的脸。

　　“你这个小杂种！龙威所属听令，将那个卖国贼林逸就地正法！”林国栋大吼道，但他没想到，他这句话喊出口，那些士兵却都不为所动，仿佛没听到似的。

　　“你们怎么了？都聋了不成？我说，让你们把他抓起来，难道你们没听到？”林国栋的神色一阵错愕，他没想到，一直听他命令的龙威士兵们竟然无视他的命令，这也太诡异了。

　　“你们怎么了？难道你们想叛变不成？难道你们想和这些卖国贼们为伍？”林国栋的声音都有些颤抖，愤怒让他几近失去理智。

　　林国栋并不知道，就在刚才林逸说话时，林逸就已经让血魔分裂，成为一个个血魔种子，钻入最近的一批龙威士兵体内，控制了他们的心神。

　　林逸本来也不想用这种手段，但这些士兵明显都是林国栋的嫡系，虽然他们心中不愿，但最终还会对林逸他们出手，这一点毫无意外。

　　如今，林逸用血魔的力量将他们控制，便能很轻松地解决这个问题。

　　血魔的力量有限，最多只能控制这儿三分之一士兵，但这已经足够了。可别小看这三分之一的士兵，他们如果真的跳起来，足以逆转目前的局势。

　　“叛变？林国栋，你在说笑吧？就如同龙老头刚才说的那样，龙威是华夏的龙威，而不是你们林家的私兵。你不信的话，可以问问他们，他们到底愿不愿意为你卖命。”林逸笑眯眯地说道。

　　在他身后的龙百川一头雾水，他虽然对自己的个人魅力充满信心，但他也没有自大到靠一番口遁解决这么多士兵的程度。

　　而且，他能感觉到，这些士兵的状态明显有些不对劲，他们身上散发着一丝血腥气息，给人一种阴邪之感。

　　不过，林国栋对这点倒没什么疑惑，毕竟龙威是华夏最强大的特种部队，其中的士兵都受过铁血般的试炼，身上始终散发着血腥气息，也没什么不正常。

　　可是，很快发生的一幕让他惊呆了。

　　众多士兵中，一位小队长忽然大声喝道：“林国栋！你好大的胆子，想让我们和你一样叛国，没门！兄弟们，大家都擦亮眼睛看看，林国栋这个老贼叛国投敌，现在还诬陷龙总教官，我们能忍吗？”

　　“不能忍，不能忍！”那些士兵们通通呐喊起来，当然，起头的是那三分之一士兵。而现在这种情况，大约有三分之二以上的士兵已经站好了队，站在林逸那一边。

　　这种情势仿佛瘟疫一般蔓延开来，不一会儿，八成以上的龙威士兵都收起了自己的武器，站在一边，表示与林国栋划清界限。

　　林国栋失神好了好久，然后难以置信地看着林逸，颤抖的手指指着他，道：“你……林逸，你到底用了什么邪术，你这个恶魔！你杀了我最心疼的一个孙儿，你难道……难道还想灭了我们林家不成？”

　　“助纣为虐，危害苍生，这样的家族，留着又有何用？别以为我不知道，你们林家背后支持的门派早就已经成了阴骨门，作为最大的邪派在世俗界的代言人，你不觉得，林家的存在本身就是一个笑话吗？这个世上一直都有报应，善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到。现在时候到了，你就别挣扎了，早点抬起头，受死吧。”林逸淡然一笑，身影电光以上，出现在林国栋面前，伸手朝他头顶拍去。

　　就在这时，一股强烈的危机感忽然在他心头升起，他的身子立刻一侧，躲过了一根白森森的骨头。

　　他想都没想，立刻倒飞而出，和林国栋拉开距离。

　　“大家小心，敌人很不简单，是阴骨门的！”林逸立刻得出他的判断，神色凝重地看着林国栋的方向。

　　“桀桀，都说龙怒的龙神实力不凡，今日一见，果然不同凡响。这般实力，足够让本座过过瘾了。”一阵怪笑声从地底传来，很快，林国栋身前一米处便慢慢浮出一个人影，那是一个黑袍罩身的老者，身子矮小佝偻，身上散发出一股无比邪恶的气息。

　　林逸能感觉的出，那个老头的气息比那个鬼老三要强了不止多少倍，最起码不比他差。

　　一位这么强大的高手，潜伏在地底这么久，他竟然都没发觉，这人的实力可想而知。

　　“原来是阴骨门的臭虫，呵呵，臭虫就是臭虫，竟然躲在地下这么久。想入土为安就别出来呗，出来恶心人，实在太下作了点吧。”林逸毫不客气地讽刺道，他握紧邪刀，随时准备进攻。

　　他现在最担心的还是他身后的那群人，若是阴骨门这种级别的高手再来几个，那就真的麻烦大发了。

　　“大胆，林逸，你竟敢和我们掌门这么说话，难道你不想要命了吗？”林国栋忽然大喝一声，一副义愤填膺的样子。

　　他这番话让剩下的两成士兵都明白过来，林国栋果然不是好东西，竟然和那种邪恶之辈是一伙的！

　　如此一来，龙威的士兵们立刻开始一边倒，倒向林逸。

　　林逸听林国栋这么说，心中顿时安宁许多，既然那家伙是阴骨门的掌门，也就是说，阴骨门应该没有比他更强的人。

　　这样的变态，一个就很难办了，再多的话，那绝对是灾难。

　　“国栋，你先退下，本座可不会因为一个黄口小儿的几句话而生气。这些士兵你还需要吗？不需要的话，本座就一并抹杀了。咬主人的狗，留着也没任何作用。”老者舔舔嘴唇，一副十分渴望的表情。

　　林逸脸色骤变，立刻大吼道：“所有人都退下，快点！”

　　“呵呵，现在动，太迟了。我鬼千骨要杀的人，一个都跑不掉。”鬼千骨桀桀怪笑，话语一落，地面上忽然出现大量骨刺，那些骨刺从那些士兵的身下直接穿过，不一会儿，龙怒总部门前就成了修罗场，惨叫声不绝，鲜血飞溅，凄厉无比！


第538章 为你积点德

　　林逸没想到，那个鬼千骨竟然如此凶残，若不是他用杀域压制着他身后一大片区域的骨刺，恐怕龙百川他们都要中招。

　　“你们都进镇妖塔，快！”林逸大喊道，欲将所有人都收入镇妖塔。

　　可龙葵、薇薇和华初初却都摇了摇头，不想进去。至于刑彩鸢，她已快进入凤魔状态，这让林逸头疼欲死。

　　“你们在搞什么？不是说了听我的话吗？”林逸想死的心都有了，这群女人完全不按常理出牌啊！

　　“我们在小世界里修炼了这么久，就是为了成为你的臂膀，你现在让我们躲起来，只让你一人去战斗，我们做不到！”薇薇十分认真地说道，她手握圣灵十字架，一股强大的圣灵气息从她身上爆发出来。

　　不得不说，这股圣灵气息对鬼千骨散发出的邪恶气息的确有着强大的抑制作用，原本污浊的空气忽然变得清新许多。

　　“谁想杀我儿子，那就先杀了我！我就不信，一直骷髅怪，还能嚣张到这种程度！”刑彩鸢立刻进入凤魔状态，一股浓郁的嗜血气息从她身上爆发出来，不得不说，她所散发出的气息，比鬼千骨都要邪恶得多。

　　林逸的眉头微微一皱，也不管她们的反对，大袖一挥，便将她们全部收进杀神塔。

　　杀神塔内有着压制嗜血状态的封印之力，林逸真怕刑彩鸢越陷越深，最后无法自拔。

　　做完这些后，林逸与鬼千骨对峙着，鬼千骨在杀死了那么多士兵后，气息明显变得更加强盛，显然那样的吸收，对他来说也是一种修炼。

　　林国栋被吓得半死，他没想到，鬼千骨会如此毒辣。那些龙威士兵虽然背叛了他，但也都是他好不容易培养出来的，就这样被杀光，他实在有些承受不住。

　　“怎么，心疼了？难道你认为把那些食物给本座食用，是一件错事？”鬼千骨冷声说道，身上散发出一丝淡淡的杀机。

　　林国栋连忙摇头，道：“掌门，我绝对没这个想法，那些家伙都是该死，被您吞食，是他们莫大的荣耀。”

　　“呵呵，算你会说话。你快点滚回去吧，本座还需要你们林家控制这个国家，千万别让本座失望。”鬼千骨冷冷看着林国栋，后者连忙点头，眨眼间消失不见。

　　林逸神色淡漠地看着鬼千骨，冷笑道：“看来你们阴骨门的野心还挺大，竟然想将整个华夏都吞下去，你就不怕嗓子太细，卡死了吗？”

　　“哈哈哈，没想到你小子年纪不大，口气倒不小。你以为就你那么点实力，就能把本座怎么样？本座劝你，最好乖乖投降，本座看你的资质不错，若是你肯加入我们阴骨门，本座保证，至少给你一个长老当当，如何？”鬼千骨笑眯眯地说道，在他看来，林逸已经是砧上鱼肉，任其宰割。

　　林逸冷冷一笑，道：“让我投降，老王八，你还没这个资格。阴骨门的畜生我也杀过，最多拿几根骨头玩玩而已，老子还能怕了你？放马过来吧，我倒想看看，几根狗骨头，能有多强的力量。”

　　林逸话语一落，地面上忽然升腾起无数红色光点，那些红色光点迅速融合在一起，变成血魔的样子。

　　血魔一出现，便立刻朝鬼千骨发动攻击，这是他巅峰的一击，凭借着他的不死之身，与鬼千骨同归于尽。

　　这也是林逸的命令，他想看看，这个鬼千骨的手段到底有多强。

　　“嘿嘿，原来是上古传说的凶物血魔，有意思，多么美味的食物啊！”鬼千骨狞笑道，竟然不顾血魔的自爆攻击，直接朝其冲去。

　　血魔自爆了，其可怕的爆炸气浪凝聚在一起，朝鬼千骨冲去。

　　鬼千骨不但没有反抗，反而撤去所有的防备，这一瞬间，他身上的长袍被爆炸撕得粉碎，露出长袍中的身体。

　　林逸的脸色顿时一边，他分明看到鬼千骨的脑袋之下，竟然是白骨之身。而且，从那些白骨承受冲击的能力来看，白骨的硬度绝对非同一般。

　　而且，让林逸更加难以置信的是，那些白骨竟然开始吸收血魔的爆炸之力，如此一来，白骨的颜色开始以极快的速度转变成红色，鬼千骨的气势也提升了许多。

　　血魔重新凝形，出现在林逸身边，脸色无比苍白。

　　“主人，那家伙修炼的是上古阴骨道，以他的力量，可以吸收各种阴邪力量。所以，我的血魔之力，也会被其吸收。我若是继续和他战斗，必将会加速提升他的力量，这样下去就真的麻烦了！”血魔十分紧张地说道，刚才那一击，消耗了他近乎八成的力量，他本以为这一击至少能让鬼千骨重伤，但没想到，鬼千骨不但没受伤，反而修为更加精进，这可不是什么好兆头。

　　林逸点了点头，道：“刚才的确是我的决策失误，你就去休息吧，这儿交给我就可以了。”

　　“是，主人！”血魔迫不及待地回到镇妖塔，要是再被鬼千骨吸收下去，他的小命可能真的完蛋了。

　　“嘿嘿，不敢让血魔参战了？是不是被本座强大的实力惊到了？别太惊讶，这很正常，你的实力本来就弱，无谓的挣扎实在很没意思。看到了吧，这就是本座的完美之体，金刚不坏，水火不侵，你那什么和我斗？”鬼千骨冷笑不已，殊不知林逸已经忍笑很久了。

　　“很完美的身体？呵呵，一个有血肉的人头，加上一副骨架身体，你出门的时候，就不怕被狗惦记？那么多骨头，够狗吃一个月的了。若是我没猜错的话，你修炼应该是一种返璞归真的法诀，若想修炼到最强，必须要修出血肉，对吧？”林逸笑眯眯地问道，鬼千骨的脸色顿时一变，难以置信地看着林逸。

　　“你怎么知道的？难道你对我们阴骨门有研究？”鬼千骨十分认真地问道，脸色忽然变得有些沉重。

　　“哈哈哈，别激动，我只是瞎猜的而已。你看看你身上的骨头，在吸收了血魔的力量后，都开始长出血丝了，恐怕再让你吸收一些，你的身上就要长肉了吧？不过，很可惜，你的小命今天必须得丢在这里，刚好能让那些流浪狗饱餐一顿，也算为你积点德！”


第539章 鬼哭狼嚎

　　鬼千骨的脸色刷的一下变得冰冷，他恶狠狠地瞪着林逸，道：“你竟敢激怒我，你难道想死吗？”

　　“哈哈哈，难道不激怒你，你就对我跪舔了？真是个笑话！鬼千骨，老子虽然年纪不大，但也是从血雨腥风中走过来，这么多年来，老子还没怕过谁！你以为就你那点能耐，还真牛逼得让老子都怕了？别以为我不知道，你从刚才杀那些士兵开始，就在拖延时间。若是我猜得没错，你现在应该处于一个进化的关键时期，对吧？”林逸再次语出惊人，鬼千骨脸色刹那间一变，难以置信地看着林逸，仿佛在看一个怪物。

　　“你……你在胡扯什么！”鬼千骨咬了咬牙，猛地抓住自己的左臂，用力一拽，竟然手臂骨拽了下来。

　　手臂骨拽下来后，林逸惊讶地发现，断骨关节处竟然开始重新生长，很快恢复原状。

　　“我擦，用自己的骨头来战斗，你可真牛逼！”林逸忍不住惊呼道，鬼千骨的表现真的牛逼大发了！

　　鬼千骨冷笑一声，道：“接下来，我要让你看看，什么才是真正的可怕！阴骨域，开！”

　　鬼千骨的声音仿佛充满了魔性，实质化成可以看见的声波气浪。

　　声波气浪很快将林逸笼罩其中，林逸忽然发现，四周的环境开始发生变化。

　　“一上来就玩域，呵呵，很有意思。无限杀域，给我开！”林逸冷冷一笑，身上爆发出一蓬红光。

　　红光很快扩散开来，以他身体为圆心，方圆数里之内，都被林逸的杀域笼罩。

　　不过，鬼千骨的阴骨域并没有消失，而是和林逸的杀域重叠在一起，这种情况极为少见。

　　鬼千骨眼神贪婪地看着林逸的杀域，道：“好完美的域，若是能吞噬的话，我的阴骨域绝对能大成。到那时候，我一定能突破灵气境，达到传说中更高的境界！”

　　“呵呵，我就说了，你的胃口太大，尽说这些无聊的话。是不是得先让我看看，你的阴骨域到底有什么能耐？”林逸笑眯眯地说道，说话间，他的杀气已经开始向四周蔓延，并且侵蚀着阴骨域。

　　鬼千骨发出桀桀怪笑，道：“既然你如此迫切地要求，让你看看又如何？阴骨域，鬼哭狼嚎！”

　　鬼千骨话语一落，林逸耳畔立刻传来无数阴鬼哭号之声，那些声音毒刺一般，扎着他的耳膜，让他感到十分不舒服。

　　这一瞬间，林逸立刻感觉体内的净尘珠开始颤动起来，然后发出十分柔和的力量，保护着他的大脑。

　　这时，林逸发现，那个鬼千骨正一步步缓缓朝他走来，脸上带着得意的微笑，那种感觉，仿佛林逸现在已经束手就擒，他只是来收取战利品。

　　“看来这是一种灵魂攻击，这家伙以为我已经被搞定了，呵呵，真是有趣的想法。”林逸心中暗笑，脸上的表情却十分自然，一副被震慑住的样子。

　　鬼千骨走到林逸身边，笑眯眯道：“怎么样小家伙，你还敢在本座面前嚣张吗？如今你连动都不能动，本座杀你，实在轻而易举。”

　　鬼千骨怪笑着，伸手朝林逸脑袋抓去，可怖的骨爪让人不禁毛骨悚然。他估摸着这么一抓，就能将林逸的脑壳抓碎，那种脑浆迸溅的视觉冲击，让他感到说不出的兴奋。

　　看到鬼千骨那一脸怪笑，林逸实在忍不下去，他握邪刀的手忽然向上一劈，鬼千骨立刻发出一声凄厉的惨叫，他的右边身体竟然被劈下来一部分，顿时黑气喷发，其惨叫之声，竟比之前的鬼哭狼嚎还要可怕！

　　林逸叹气摇头，道：“最近准度越来越差了，还以为这一刀可以把他劈成两半的，真可惜，唉……”

　　鬼千骨努力稳定着伤势，但是，邪刀所蕴含的杀气却仿佛附骨之蛆，阻碍着他的骨头修复。

　　鬼千骨咬了咬牙，不知从哪拿出一个骷髅头，张口一咬，仿佛吸食果冻般拼命吸吮着。

　　那一阵阵吮吸之声，让林逸忍不住想吐个稀里哗啦。

　　还好他把那些女孩子们送走，否则光是这幅画面，她们就扛不住了。

　　不过，鬼千骨的吮吸却有着非常可怕的效果，很快，他被砍碎的骨头便以极快的速度恢复起来，连骨头中残存的杀气都被逼了出来。

　　鬼千骨的脸上露出狰狞的微笑，恶狠狠地瞪着林逸，道：“小子，感觉怎么样？是不是很惊讶？本座是不死之身，无论你怎么砍杀，本座都能恢复！刚才是本座大意了，本座没想到，你竟然拥有灵魂防御手段，若是我没猜错，你体内应该有一件了不得的宝贝吧？”

　　鬼千骨舔舔嘴唇，不但没因为刚才的事而害怕担心，眼中的贪婪之色反而更加浓郁。

　　林逸呵呵笑了笑，伸手在眉心一按，然后很轻松地取出了净尘珠。

　　“当然有好宝贝了，你认识这个吗？”林逸将手摊开，让鬼千骨看到净尘珠。

　　“净尘珠！”鬼千骨忽然惊呼出声，难以置信地大喊道。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“眼神倒是挺好使，没错，它就是净尘珠。正是有它的存在，我才能轻松抵挡你的灵魂冲击。嘿嘿，是不是很想要？先擦擦口水吧，你毕竟也是一派掌门，别搞得这么邋遢，实在太丢人了。”

　　鬼千骨还真流了不少口水，他胡乱擦了擦，无比渴望地看着林逸，道：“小子，只要你肯把净尘珠奉献给本座，本座可以饶你一命，并且饶恕你之前犯下的一切罪过。如果你愿意，本座甚至可以将林家所有人交给你处置，你想怎么杀，本座都无所谓！”

　　林逸心中暗暗一惊，看样子，这颗净尘珠对那个鬼千骨来说真的非常重要，否则他也不可能做出这么大的让步。

　　“你真的很想要这颗珠子？”林逸的脸上露出玩味的微笑，还故意将净尘珠抛一抛。

　　“想要，想要！有了这颗珠子，本座就有机会冲击到更好的境界，怎能不想要呢？小子，不，林小友，你想要什么，可以老鬼说，老鬼必定努力做到。”鬼千骨的脸上挤出一丝微笑，林逸却感觉有些瘆得慌，这家伙笑得，还没别人哭好看呢！

　　“什么都可以，好，那你现在给我跪下，然后学两声狗叫，我可以考虑，把这颗珠子送给你。”


第540章 尾巴翘上天

　　就连林逸自己都感觉到，他的笑容太贱了，贱得让他自己都有些不好意思。

　　他的意图很明显，就算鬼千骨真的利欲熏心，叫了。

　　他也能考虑一会儿，说：“老子不给！”

　　鬼千骨的笑容立刻一僵，仿佛吃了好几只苍蝇似的，脸色难看到了极点。

　　“你这是找死！本座承认，你的实力足以让本座正视，但是，本座要杀你，也不是做不到！”鬼千骨大喝一声，原本平静的地面忽然浮现出无数骷髅，那些骷髅浮现出来后，便张牙舞爪地朝林逸冲去，仿佛要将林逸生吞活剥。

　　“雕虫小技，也好意思使用，真是丢阴骨门的脸。”林逸冷笑一声，杀域的力量骤然提升，将那些露头的骷髅全部压回地底。

　　至于那些已经出现全部身体的骷髅则是被杀域的力量压制得直不起腰，给人的感觉，仿佛随时都会被压断身子似的。

　　林逸自己都有些惊讶，他的杀域力量竟然提升了这么多，换做以前，想做到这一步，明显艰难得很。

　　鬼千骨不但没有惊慌失措，反而露出一丝微笑，嘴唇不停动着，不知在念叨着什么。

　　很快，林逸便感觉到，鬼千骨的阴骨域的力量正在不断提升，不但如此，那股力量似乎正在反过来侵蚀他的杀域。

　　“阴骨遍地，举目阴曹。”鬼千骨喃喃低语，地面上忽然出现无数白骨，那些白骨仿佛凭空产生，并不是从地底爬出。

　　很快，那些白骨便和那些露头的骷髅融合起来，一个个发出凄厉的吼叫，狂奔着朝林逸冲来。

　　林逸的眉头微微一皱，他没想到，这家伙的阴骨域竟然能够压制住他的杀域，这实在太难以置信。

　　然而，他很快就发现了不对，他分明看到，这些骷髅身后都有一个个虚影，竟然是那些龙威士兵。

　　那些士兵虚影，双目皆为惨白，看起来十分可怖。

　　林逸看到此景，一腔怒火翻腾起来，鬼千骨杀了那些士兵不说，竟然连他们的灵魂也奴役，在林逸心中，已然将其判了死刑。

　　“桀桀，我们阴骨门的最强术法就是沟通阴阳，施展阴阳生死之力。这种术法虽然极为损耗寿元，但若可以杀了你，多了你的净尘珠，这点寿元当然算不了什么。”鬼千骨嘿嘿笑道，那些悍不畏死的骨兵很快就形成数百之众，无比疯狂地朝林逸冲去。

　　林逸的脸色阴沉得可怕，这些骨兵的单个实力虽然不强，但强就强在它们的可怕数量。

　　林逸的内气恢复速度一向不慢，但不代表他的内气是无限的，大量的消耗，最终会让他吃不消，这一战也就没有悬念了。

　　林逸下意识地劈出一刀，果然砍倒一大片骷髅，仿佛割麦子似的。

　　但是，事情当然不会那么简单，很快，那些骷髅都重新组装起来，再次恢复之前的风采。

　　林逸顿时感觉头皮发麻，这尼玛就是不死大军啊！照这种情况来看，林逸所处的劣势实在太明显了。

　　就在林逸有些不知所措时，邪刀的呵斥声忽然传了过来：“你这个傻逼既然那些东西可以重生，就代表肯定有一股力量在控制着它们。只要我们将那股控制它们的力量解决掉，还解决不了这些骨头吗？”

　　“你是说，用你的力量将那股力量吞噬掉？这倒是一个不错的选择。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，正欲施展这一招，鬼千骨的冷笑忽然传来。

　　“是不是想用你那把刀吸收了我骨兵的力量？你可以试一试啊，看看会有什么样的结果。”鬼千骨阴测测地笑道，那般玩味的微笑让林逸的脸色微微一变，这家伙难道还有什么阴谋？

　　“哼，我倒想看看有什么结果！邪刀，我们杀！”林逸冷哼一声，挥舞着邪刀，冲了出去。

　　他控制好力度，一刀譬如一只骨兵的身体，然后邪刀开始加速吞噬，不一会儿，便将骨兵的力量吞噬得干净。

　　“邪刀，有没有感觉什么不对？”林逸连忙问道。

　　“没有啊，感觉还挺好，这股力量似乎和别的力量不同，我很喜欢！”邪刀传来十分兴奋的传音，林逸的脸色却沉了下来。

　　他发现了不对劲，邪刀的刀身，正在发生变化！

　　原本金属化的刀身开始出现大量骨质，骨质蔓延的速度极快，不一会儿，邪刀一半刀身都被骨质化，一丝淡淡的邪气萦绕在刀身上，这股气息让林逸感到十分反感。

　　“哈哈哈，感觉还不错吧？阴阳生死之力，岂是可以随便吸收的？你看着吧，最精彩的还在后面……”鬼千骨的话刚落下，原本平静的邪刀忽然颤动起来，然后开始疯狂攻击那些骨兵。

　　随着它攻击的骨兵越来越多，它的骨质化也越来越严重，林逸想阻止它，却发现已经失去和邪刀的联系。

　　“杀神之刃，哈哈，杀神一族的好宝贝啊，没想到还会落到本座手上。比起周龑那把，你这把明显更强一些嘛！”鬼千骨得意笑道，伸手一抓，便将邪刀抓在手中。

　　诡异的是，邪刀竟然任由鬼千骨抚摸，完全没有攻击的意思。

　　这一刻，林逸终于明白鬼千骨的用意，原来他早就知道邪刀的身份，也知道邪刀可以吸收阴阳生死之力。只要林逸让其去吸收，他就可以用那股力量去夺取邪刀，如此精妙的手段，林逸不得不佩服。

　　“阴阳生死之力，果然非同一般，我还真小看了你。”林逸淡淡地说道，目光落在鬼千骨身上，平静淡然。

　　鬼千骨桀桀怪笑，道：“怎么，想拍本座的马屁，让本座饶了你？呵呵，可以啊，你跪在地上，学几声狗叫，本座或许会考虑饶你一命。不过，那得看本座的心情，哈哈哈……”

　　“是么？夸你一句，你尾巴就翘上天了，要是再夸你几句，你岂不是要飞起来了？不好意思，我的话还没说完，阴阳生死之力虽然不一般，但是，你太小看我们杀神一族的力量，那会吃大亏的。邪刀，别装了，给我杀了他。”


第541章 看我怎么收拾你

　　林逸话语一落，鬼千骨脸色骤变，连忙将手中的邪刀扔掉。

　　这一瞬间，林逸忽然出现在鬼千骨面前，伸手一捞，将邪刀抓在手中。

　　杀神之树的力量第一时间爆发出来，将邪刀刀身的骨质彻底震碎，林逸提到上劈，一道刺目的刀芒爆发开来，十分准确地劈中鬼千骨眉心。

　　鬼千骨脸色大变，忽然大喝一声，口中喷出一道黑光，直射林逸面门。

　　“镇妖塔，给我镇压！”林逸刀锋一转，将那道黑光披散，随后大喝一声，镇妖塔飞出，朝鬼千骨头顶砸去。

　　轰的一声，鬼千骨被砸向地面，巨大的冲击力让他体内气血翻腾，浑身骨骼大多碎裂。

　　阴骨域在这一刻轰然破碎，消失不见，鬼千骨口中喷出一口鲜血，气息一下子萎靡下来，惨淡无比。

　　林逸身影以上，出现在鬼千骨身边，邪刀指着他的头颅，只要林逸一个意念，就能让鬼千骨的头颅粉碎。

　　鬼千骨的身子扭了扭，想站起身来，林逸毫不客气地将他踩在脚下，冷声道：“还想挣扎吗？你不觉得这样做很无聊？”

　　鬼千骨抬起头，目光与林逸交汇，轻哼一声，道：“无聊？可笑！你只不过是凭借法宝才打败了我，靠的又不是你的修为。若我俩修为相当，不用法宝，你根本不可能是我的对手！”

　　“呵呵，傻逼你在说笑吗？我们俩刚才是生死相拼，又不是小孩子玩过家家，难道我有什么法宝还藏着掖着，让你对我出手，让你杀死我？你头脑有病吧？我还从没见过如此恬不知耻的家伙，真不知道你父母怎么生出你的。哎呀，我差点忘了，哪有父母会生出你这样的白骨精？要是有的话，估计小时候就弄死了。”林逸冷笑道，毫不客气地施展了他的嘴炮大杀器。

　　鬼千骨恶狠狠地瞪了林逸，他现在真想将林逸生吞活剥，方可泄其心头之恨。

　　可是，成王败寇，他现在根本就没有任何反抗林逸的机会，再怎么怨恨，也只是徒劳。

　　他叹了一口气，道：“好，我认栽，你想把我怎么样？我要怎么做，你才能放过我？要金银珠宝，还是天材地宝？或者是功法秘籍，只要你不杀我，你想要的，我都能给你。”

　　“哟？你堂堂一派掌门，难道只有这点骨气，这么快就求饶了？真让我有些意外。”林逸颇有些感慨地说道，鬼千骨闻言，却不屑地大笑起来。

　　“我为什么不能求饶，人的生命只有一次，我就这么简单地死了，岂不是死的太亏？人只有活着，才是最重要的，说什么大无畏精神，在我们阴骨门，那就是扯淡！其实真正说起来，我们俩也没多大仇怨，只不过是一些意识形态上的分歧而已。再说，你们杀神一族杀的人也不比我们阴骨门杀的少，滥杀无辜的就更多了。所以，你也别和我扯什么滥杀无辜的可怕罪行，这一点，我真比不上你们。”鬼千骨说话倒也直接，一时之间，林逸还真找不到反驳的理由。

　　当年的杀神一族杀的人绝对比十个阴骨门杀的人还多，在这方面，阴骨门也只有跪舔的份。

　　林逸冷笑一声，道：“你说的话的确有几分道理，不过，在我面前说这些话，我只能和你说，你找错对象了。我虽然是杀神一族的人，但是，杀神一族以前杀的那些人，做的那些事，和我半毛钱关系都没。但是，你刚才所做的那些事我都看在眼里。你杀我华夏士兵，甚至奴役他们的灵魂，这种罪名，就算千刀万剐都不为过。所以，不好意思，你刚才所说的那番话都是废话，我还是要杀了你！”

　　“哈哈哈……真没想到，堂堂杀神一族，神祖的后裔，竟然畏首畏尾，甘心做国家机器的走狗，实在让我感到惋惜。杀神一族的人，当然要以杀遍天地为目标，从杀戮中找到乐趣，而不是像现在这样，活得这么窝囊，活得这么拘谨。林逸，和我们阴骨门合作吧，你放心，我们俩合作，绝对能够攻下整个世界。到时候，你的敌人周龑，还有那个修罗，我可以帮你一起解决。我只想在战斗结束后，你能给一片区域让我们阴骨门发展，就是这么简单！别犹豫了，一将功成万骨枯，为了美好的未来，死一些人又算得了什么呢？”鬼千骨苦口婆心地劝着林逸，那语气，那表情，十分诚恳得很。

　　林逸承认，这个鬼千骨如果去做传销，光是这一番演讲，就能让他俘获不少人的心。

　　只可惜，他太小看林逸了。

　　林逸叹了一口气，道：“你说的挺有感情，也挺慷慨激昂的，但是，真的很不好意思，我不是你想的那种人，我没那么大的野心和抱负。我的愿望很简单，就是和我心爱的人平平静静地生活着，没有任何人打扰，也不需要烦恼任何事情。而你的出现，却成了打乱我梦想的大因素之一，我如果不杀了你，恐怕以后的路会更难走。你刚才也说了；一将功成万骨枯，为了我那个小小的目标，没办法，只能牺牲你了。”

　　林逸一副无可奈何的样子，没等鬼千骨发话，林逸的邪刀便刺入鬼千骨头颅中，很快，鬼千骨的头颅干瘪下来，不一会儿就成了一颗骷髅头。

　　林逸并没停止吸收，他得让邪刀吃个饱，弥补其刚才的“心理创伤”。

　　当鬼千骨的骨头都被吸成粉末后，林逸才让邪刀停止吞噬，因为已经没有吞噬的必要了。

　　“唉，我还是太性急了，这么快就把他杀了，还没向他打听一些情报呢！”林逸叹了一口气，一副十分懊恼的样子。

　　这时，他忽然发现镇妖塔和杀神塔都被一层浓郁的怨气笼罩，其中的血神早已经被当成泄愤的工具，被狠狠揍了一顿。

　　一想到众女发狂的样子，林逸最终还是做了决定。

　　他将镇妖塔放在龙怒总部，然后立刻飞奔出去，在很远的地方将镇妖塔中的众女都放了出来。

　　刚一出来，龙葵就气得打碎一块巨石，恶狠狠道：“林逸你等着，竟敢连我也关，看我怎么收拾你！”


第542章 懒得和你玩

　　林逸可不想被她们抓住当沙包打，更何况他现在很重要的事要做，那就是去问候一下林国栋那个老家伙。

　　华夏那些掌权者，林逸可没心思和他们打交道，他也绝对相信，龙百川会做的比他更好。

　　至于刑彩鸢，她现在还在杀神塔中生闷气，林逸怎么喊她，她都不答应。

　　林逸没办法，只好先解决眼前的事，再去向她负荆请罪了。

　　林家作为华夏四大家族之首，其府邸坐落之处都十分特别。那是一座占地面积不小的庭院，就好像古时王爷的府邸一般。

　　他刚到林家，就发现气氛有些不对，整座府邸似乎都笼罩着浓浓的死气，那股气息，让他感到很不舒服。

　　林逸皱了皱眉，道：“这么浓郁的死气，难道就没人发觉吗？还是说，林家在华夏的权势，已经达到只手遮天的程度。”

　　林逸一脚踢开大门，刚走出一步，两位穿着黑衣，气息阴邪的年轻男子跑了出来，挡住林逸前行的道路。

　　“你是何人？竟敢擅闯林家，难道你想找死吗？”

　　林逸不用猜都知道，这两人一定是阴骨门的人，那股气息实在太明显了。

　　林逸冷哼一声，道：“说我找死？老子刚杀死一条老狗，现在来看看，你们这些小狗们到底有多少，够不够老子杀！”

　　两位黑衣男子顿时色变，惊呼道：“你……难道你就是林逸？”

　　“哦？你们俩竟然认得我？真让我有些意外，没想到我林逸在你们畜生圈竟然有些名气。”

　　“走！快走！”两位黑衣男子确定林逸的身份后，连忙朝府邸内部跑去。

　　“跑？太迟了点吧？”林逸冷笑道，凌空一掌拍出，便将一人排成肉酱。

　　林逸伸手一抓，便将另外一人吸入手中，一只手抓住他的脖子，正欲用力将其解决，那人却大叫起来。

　　“大人饶命，不要杀我，小的愿意给您做向导，求您高抬贵手，放小的一条生路吧！”黑衣男子大喊道，吓得浑身发颤。

　　林逸松开了手，他倒是挺“喜欢”这种怕死的家伙，有他做向导，接下来也能更方便些。

　　“好吧，既然你这么识时务，那我就饶你一条小命。在前面带路，我找林国栋。”林逸微笑说道，伸手在那黑衣男子身上一拍，便在他身上留下一道杀气禁制，只要他一个意念，就能将其毁灭。

　　黑衣男子连连点头，为林逸带路。林逸觉得相当奇怪，一路上，他竟然都没受到任何阻碍，十分轻松通过。

　　林逸不禁有些疑惑，难道林家的人逃得这么快？这好像很没道理啊！

　　而且，随着他们越走越远，林逸发现，他越来越靠近一个死气非常浓重的地方，那种感觉，让他感到很不舒服。

　　忽然，他的脚步停了下来，笑眯眯地对那个黑衣男子道：“是不是该和我坦白了？你想把我带到什么地方去？”

　　黑衣男子身子一僵，忽然大喊道：“长老，我已经把他带进来了，快救我！”

　　黑衣男子说着说着，便朝前方跑去，这时，一道黑光从一旁射来，落到林逸和那黑衣男子中间，形成一个黑色光幕，挡住了林逸的脚步。

　　林逸淡然一笑，道：“我林逸想杀的人，没有机会活下来。”

　　话音一落，他心念一动，那个黑衣男子的脚步忽然一滞。然后，他的身体快速膨胀，不一会儿就膨胀了三四倍。

　　只听一声爆炸声，黑衣男子的身子爆开，化为漫天血雾。

　　“竟敢当本座的面杀人，小子，你好大的贼胆！”一声厉喝从阴暗处传来，声音虽然很大，却明显有些色厉内荏。

　　林逸淡然一笑，道：“藏头露尾的鼠辈，还敢在老子面前猖狂。有胆子就直接出来和老子练练，别藏着躲着。难道，阴骨门除了一些不中用的垃圾外，就是一些怕死的鼠辈了？”

　　林逸说话毫不客气，很快，一个怒火冲天的白发老头便跑了出来，一只手指着林逸，恶狠狠道：“你给本座闭嘴！别以为你打败了我们掌门，就能来我们这耀武扬威。你看看四周，看看你自己现在的处境！这是我们阴骨门最强大的诛仙灭神大阵，你落入此阵，必死无疑！”

　　“哦？诛仙灭神，好大的口气啊！”林逸忍不住笑道，暗地里却在翻阅木泽给他的资料，查看关于诛仙灭神大阵的介绍，果然，让他发现了一些秘密。

　　诛仙灭神大阵，乃是以十八条灵脉作为阵基，再以十万生灵作为献祭，以魔血为引，启动大阵。大阵力量之强，就算金仙都能消灭。

　　看到这般描述，林逸自然惊讶万分，不过，细想一下，如今他陷入的这个大阵虽然名叫诛仙灭神大阵，但其威力却得打个大大的问号。

　　如今华夏灵脉极为稀少，十八条灵脉，估计把华夏灵脉加一起都凑不齐。

　　十万生灵献祭，更是一个笑话，阴骨门若是这么做，恐怕早就被国家机器消灭了。

　　至于魔血，林逸倒不能确定，但从现在的情况来看，那个白发老者好像也没用什么魔血。

　　想到这儿，这个所谓的大阵威力能有多少，绝对值得考究，林逸也想试试，这个被削弱N倍的大阵，到底能不能给他带来伤害。

　　白发老者见林逸无动于衷，脸上立刻露出一丝冷笑，道：“既然你想找死，本座就成全你！大阵启动，诛仙灭神！”

　　白发老者话音一落，一阵恶灵呼啸之声在林逸耳畔响起。

　　林逸体内的净尘珠立刻爆发强大的精神力量，将那些精神攻击全部防御住。

　　如意龙珠则是严阵以待，准备为林逸提供精纯内气。

　　忽然，十几道刀光向林逸袭来，带着绝杀之势。

　　林逸冷哼一声，一刀回去，将那十几道刀光绞杀干净。可刚一绞杀完，新的刀光再次产生，如此反复，绵绵不绝。

　　白发老者脸上的冷笑更加浓郁，他看着正拼命砍杀的林逸，道：“知道我们阴骨门阵法厉害了吧，很快，你就会被阵法消磨至死。敢和我们阴骨门斗，本座要你死无葬身之地！”

　　阵法中的林逸听得清清楚楚，他的嘴角微微浮起一丝弧度，道：“死无葬身之地？你还真能说。若这是真正的诛仙灭神大阵，我就算死一万次都不够。只可惜，这种只靠怨灵提供力量的阵法，实在不堪一击，我都懒得和你玩了。一拳定乾坤，猛杀拳，给我破！”


第543章 天地有道

　　林逸之前试着劈了很多刀，本以为这座大阵能给他点压力，让他的修为有所进步。

　　却没想到，自己做了那么多，竟然是徒劳，不但实力没提升，还浪费了不少内气。

　　既然这样的话，林逸当然就没闲情逸致继续玩下去了。只是简单的一拳，林逸便将阵法的根基毁掉，如此一来，这个精简版本的诛仙灭神大阵当然无法再运转下去。

　　做完这一切后，那个白发老者已经完全惊呆，他怔怔地看着林逸，难以置信道：“不可能，这绝对不可能！就算这不是完整的诛仙灭神大阵，也不可能是你能打破的！”

　　“你还想说什么？难道你在怀疑你现在是不是在做梦？呵呵，小老头，在我杀你之前，是不是得先告诉一下你的名字，我不太喜欢杀无名之辈。”林逸笑眯眯地走了过去，很快走到老者面前。

　　老者想要逃跑，忽然发现一股强大的气机将他锁定。那种感觉，好像他无论逃到哪，都会被林逸抓住。只要他敢逃，他就必死无疑！

　　林逸走近之后，才发现一丝怪异。这位白发老者竟然没什么修为，准确地说，他应该受过不轻的伤，正因为伤势过重，才让他失去了所有修为。

　　“本座的名字怎能被你这种宵小之辈知道！呵呵，你等着吧，华夏可不止我们阴骨门一家翻了身，更多的你们所谓的邪派都已经从休养生息中恢复。这片天地将要重新回到我们的掌控之中，绝对不会再让你等操纵！”白发老者大吼道，情绪十分激动。

　　林逸稍微思忖了一下，将他装进了杀神塔，然后对杀神塔中喊道：“老妈，请您帮个忙哈，这家伙似乎知道很多重要的秘密，麻烦您把这些秘密都拷问出来。嘿嘿，您是我老妈，应该不会生自己亲生儿子的气吧？”

　　“哼！我不生气才怪！连自己亲妈都敢关，你的胆子也太肥了。老娘先不和你计较，既然你送进来一个沙包，那老娘就好好发泄一下再说！”刑彩鸢捏了捏拳头，发出清脆的咯吱声，林逸顿时感觉头皮发麻，让刑彩鸢出手，这家伙会不会就这么嗝屁了？

　　才过一秒，老头的惨叫声便传了出来，刑彩鸢还真把他当沙包打，现场惨不忍睹。

　　林逸叹了一口气，将精神力扩散开来，探查了一番后，他锁定一个方位，冲了出去。

　　当他停下脚步时，他已经站在一座大房子前，奇怪的是，房子的大门已经打开，似乎在欢迎他的到来。

　　林逸冷笑一声，道：“林国栋，我知道你在里面，想玩什么把戏，那就直接说，不需要这么遮遮掩掩，像缩头乌龟似的。”

　　“林逸，鬼千骨被你击败就算了，没想到鬼千秋的阵法也被你击破，看样子，今天注定是阴骨门和林家覆灭之日。”林国栋叹了一口气，从房门走出，走出三步后，停了下来，与林逸对视着。

　　林逸冷笑一声，道：“自作孽，不可活，这就是你的报应，有什么好叹气的？天地有道，报应不爽，你是时候受死了！”

　　“报应？哈哈哈，报应？真好笑！你堂堂杀神一族的人，还和我谈什么报应，若真有报应，你们杀神一族就不该存在于这个世上！”林国栋忽然哈哈大笑起来，仿佛疯了一样。

　　林逸叹了一口气，道：“你和我说这些话，毛用都没，甚至都刺激不到我一丁点。因为，在我眼中，那种残忍嗜杀连自己都控制不住的杀神族人，本来就不应该存于这个世上。就连我们杀神一族的始祖，前段时间都在考虑，让我杀了所有的入魔嗜杀者们，所以，你说的这些话，根本连让我生气的力道都没。”

　　林国栋被林逸一番话说的语塞，这时，外面忽然传来一阵脚步声，一群荷枪实弹的士兵冲了进来，气势汹汹。

　　林国栋的脸上立刻露出得意的笑容，道：“林逸，你想覆灭我们林家，没那么容易！我们林家代表着华夏，你看到了没，军队已经开始干预了！”

　　“是么？林老乌龟，那你好好看看，这支军队是谁在带队。”一个熟悉的声音从那些士兵中传来，龙百川雄赳赳气昂昂地出现在林逸视线中，这般姿态还真特么地帅气。

　　和龙百川走在一起的是一位头发花白的老者，从他肩膀上的星星来看，竟然是一位上将。

　　林逸白了龙百川一眼，道：“你怎么不迟来一会？我的事情都没办完呢！”

　　龙百川瞪了他一眼，道：“谁叫你动作不能快点？不过，这老家伙不杀更好点，他的证词对平反你的罪名十分重要。林国栋这个老乌龟这次玩得倒挺大，他竟然直接软禁了军委一把手，这才获得了军委的指挥权。如今一切都已真相大白，你杀他，和国家制裁他，没多大区别。”

　　“林国栋！你阴谋颠覆国家，陷害国家栋梁之才，你有什么话说？”上将老者冷声说道，正气凛然。

　　“哼，秦定邦，你别表现得这么大义凛然，好像你很了不起似的。你也只是个墙头草，只是胆子小点罢了。这次我输了，所以你才是这般姿态，若是我赢了，你恐怕早就已经跪舔了吧！”林国栋十分不屑地哼道，上将老者脸色一沉，狠狠瞪了他一眼。

　　“林国栋，如果你这么想，你就太不了解我秦定邦了。你以为我们秦家一直保持中立，是贪生怕死，是想当墙头草？呵呵，你想得太简单了。我们秦家一直以来都和蜀山剑派与般若寺保持密切联系，目前的蜀山剑派掌门，就是我们秦家的人，只不过你不知道而已。也就是说，我们秦家从一开始，就与蜀山剑派般若寺站在同一战线上，难道，这样子都表明不了我们的态度？”秦定邦笑眯眯地说道，林逸这才恍然大悟，原来秦家的幕后支持者竟然是蜀山剑派。

　　林国栋的脸色顿时一变，连说了三个“好”，语气阴冷道：“没想到，真没想到，你们秦家隐藏得这么深。不过，那又如何！你们反正都要死，都要死在这！呵呵，你们应该不知道吧，林家这一大片地方，全都埋好了炸弹，只要我按动一下按钮，你们全都得炸上天！嘿嘿，想想都美妙得很呢！”


第544章 又不是我干的

　　林国栋拿出炸弹遥控器，脸上露出一丝阴邪的笑容。

　　林逸叹了一口气，看了一眼不远处的一棵大树，道：“殷大哥，你可以出来了，顺便让我们看看，他埋的炸弹是什么样吧。”

　　殷正从树上跳下来，一脸苦笑道：“没想到我隐藏得这么好，还是被林老弟你发现了。我昨天接到你的电话，就和我的朋友土拨鼠过来探查了。果然，这座宅院地底安了许多炸弹，而且还有一股十分阴邪的力量。我们顶着那股力量，将所有的炸弹全部拆掉，差点把我们累死！看，就是这个炸弹了。”

　　殷正将炸弹递给林逸，林逸接过来，扫了一眼，发现引线什么都被剪短。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，道：“殷大哥，你办事永远都这么让人放心，好在我找你找得比较早。那位土拨鼠朋友呢？”

　　“他啊，忙活了一夜，累趴下了，所以我已经让他去酒店休息，等休息好了，再引荐他来找你。你放心吧，林家地底的炸弹已经全部被拆除，我还顺便把他们家埋的几吨黄金都搬走了，算是拆弹的报酬吧。”殷正笑眯眯地说道，林国栋听了他的话，差点被刺激晕倒，他怎么都没想到，他处心积虑做了这么多，到头来竟然是竹篮打水一场空。

　　他愤愤地按了一下按钮，却听一声轰鸣，然后便是无数声惨叫，声音正是从身后的房子中传来。

　　“哎呀，差点忘了，我把几个炸弹安在靠里面的几座房子下面，我估摸着你肯定要引爆，总不能一点爆炸都没，那你岂不是很没面子，对吧？”殷正笑眯眯地说道，林国栋的脸色难看到了极点。

　　他之所以没在后面房子安炸弹，那是因为后面住着他们林家整个家族的人，他还想着，当外面爆炸时，里面的人可以通过密道离开。

　　但他没想到，刚才他只是按了一下，他们林家所有人都死在他手里，这一刻，他的整颗心轰然破碎，仿佛疯了一般朝林逸冲去。

　　“你杀我全家，我要杀了你！”林国栋无比疯狂地朝林逸冲去，张牙舞爪，十分可怕。

　　林逸叹了一口气，随手一掌，便将其拍飞，一脸无奈道：“别这么激动好不好？又不是我干的，为啥非要找我算账呢？我知道你很难过，发生这种事，我也不想的嘛。你饿不饿？要不要我让人下碗面给你吃？”

　　林逸十分轻松地背了一遍TVB的台词，林国栋怒火攻心，眼睛一翻，便晕了过去。

　　林逸叹了一口气，目光落到秦定邦身上，道：“秦老，接下来的事就交给您了，我都把事情处理到这种地步了，接下来的事，您处理起来应该很轻松吧？”

　　“放心吧，龙神阁下，这件事就包在老夫身上，保证圆满完成任务。”秦定邦拍了拍胸脯，十分肯定地说道。

　　林逸连忙摆手道：“哎哎，秦老，可别叫我龙神，我现在已经不是龙怒的龙神，谁爱当谁当。当这个狗屁龙神，我都能被整出个卖国贼，要是再做下去，我恐怕会成地球罪人还是算了吧。”

　　“龙神……唉，林逸同志，这件事的确怪我们这些老头子。之前周龑势大，竟然勾结林国栋，连第一首长都被他们软禁。当时对你们的通缉令，也是他们背地里搞出来的，我们就算想阻止，也没那个能力。如今周龑和林国栋都倒台，华夏急需要一个能够捍卫国家的勇士站出来，扬我华夏国威，震慑四方宵小。林逸同志，这个任务只有你才能胜任，拜托了！”秦定邦十分恳切地说道，眼神之中充满了期盼。

　　他暗暗捅了捅龙百川的胳膊，示意龙百川说说话。

　　龙百川立刻会意，道：“小逸啊，别耍小孩子脾气了。华夏现在除了你，没有人能胜任这个位置。而且，有龙神这个身份，你以后做很多事也能顺利。你也不想，以后做很多事情，还要我这个老头子帮忙吧？”

　　“而且，这一次我们华夏会公开你的身份，并且以国家的名义向猎人圈那些人发起警告，如此一来，他们应该就会来骚扰你。华夏这次内斗，损失十分严重，如果你都不帮忙的话，那华夏就真的危险了！”秦定邦十分认真地说道，语气恳切得很。

　　林逸叹了一口气，他最受不了别人对他用软的，吃软不吃硬，这可不是什么好事。

　　他叹了一口气，道：“好吧，但我不保证我会一直做下去，等这次危机结束后，我不想干了，就会立刻走，你们不许再拦着我。”

　　“那当然，我们不会限制你的自由，不但如此，还会竭尽全力给你所有的帮助。如果你需要的话，国库里珍藏这么多年的天材地宝都能向你敞开供应，让你的实力可以加速提升。国家会为你的所有事情负责，成为你最坚强的后盾，这样的话，你应该满意了吧？”秦定邦微笑着说道，他相信，这样的好处，绝对会让林逸心动不已。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“这些报酬都是你们应该给的，我受之完全无愧，你也不用强调这么多。既然你刚才说，国家会给我提供坚强后盾，那我现在就想国家发动一下力量，对古武界来一次彻底的清洗，将毒神教的势力彻底从华夏赶走。这一点，应该没问题吧？”

　　“当然没问题！”龙百川十分爽快地应声道：“卧榻之旁，都不容他人酣睡，更何况侵入自己房间的敌人呢？小逸，虽然国家和古武界一直井水不犯河水，但他们这次太没骨气，做的太差劲了！你放心，国家不会任由那些敌人在华夏猖狂下去，一定会将他们彻底消灭！”

　　“老龙的意思就是军委的意思，也是我们华夏最高层的意思，你只管毫无顾忌地去做你要做的事。对了，有件小事，可能与龙神阁下您有关。昨天瑞典皇室发来照会，说他国的苏菲儿公主流落华夏，请问，那位苏菲儿公主是否在您那儿呢？”秦定邦十分客气地问道，林逸既然成了华夏的保护神，那地位就比他高得多，他当然得恭恭敬敬才行。

　　林逸点了点头，道：“没错，她就在我这儿。不过，他们想把她接回去是不可能的，她是我林逸的女人，秦老，相信您应该明白我的意思！”


第545章 集体挑战

　　听到林逸这番霸气侧漏的表述，秦定邦只能暗暗苦笑，看来林逸开始考验他的诚意了。

　　“既然龙神阁下您这么说，那当然没问题！反正瑞典那个国家一直和我国对着干，还想让我们给他们找公主，简直是说笑了。再说，小公主能和龙神阁下您在一起，也算是瑞典皇室的荣耀，相信他们知道后，也会十分开心的。”秦定邦这个马屁拍的力度刚刚好，真不愧是久混官场的老油子，林逸停了之后，心里自然一阵大爽。

　　就在这时，一声冷哼忽然从他身后响起，然后便是一阵可怕的杀气，林逸知道，该来的还是来了。

　　“龙神大人果然好强大啊，别国的公主都能拐来，变成自己的女人，我们这些可怜的糟糠，是不是都得乖乖退散了啊？”白冰冰的语气十分怪异，一番话说的林逸无言以对。

　　这丫头是有名的毒舌，从她口中，当然不会说出什么好话。

　　很快，秦定邦就惊呆了，他分明看到一大群美女走了过来，然后将林逸围在中间，这种直观的视觉刺激让他实在有些承受不住。

　　他知道，现在的年轻人，思想观念大多比较开放，不像他们以前那样，保守而又固执。

　　可是，就算再怎么开放，也不能开放到这种程度吧！

　　难道这些女人都心甘情愿地要分享林逸这一个男人？这也实在太匪夷所思了！

　　林逸苦笑一声，道：“你们怎么这么快就来了呢？我还没想好怎么和你们解释呢……”

　　“不需要解释，理由我们都知道，你不相信我们，不认可我们的实力，不承认我们的努力，这一点我们都懂，不需要你多说。”龙葵直接打断林逸的话，语气十分不善。

　　“所以，我们几个做出一个决定，希望你能接受。”华初初接过龙葵的话茬，显然，她的火气也大得很。

　　林逸心中隐隐有些不安，他还是第一次看到她们这么严肃，难道真如白冰冰之前所说，要把他给吸干了？

　　这种事，为毛想想还有点小激动呢？

　　估计是憋太久了。

　　“什么……决定？咳咳，这儿人比较多，要不要换个地方，我们好好……聊聊？”林逸朝白冰冰她们眨了眨眼睛，语气带着一丝玩味。

　　薇薇淡然一笑，道：“小逸哥，你放心，不是冰冰上次说的那句疯话，我们的决定是……”

　　“集体挑战你！看看你到底有多强，可以这么无视我们的存在！”众女齐声说道，仿佛一开始就排练好了一般，那般气势，着实吓了林逸一跳。

　　林逸长呼一口气，道：“早说嘛，我还以为你们要把我怎么样呢。你们都别这么冲动好吗？刚才我之所以不让你们帮忙，主要是因为对手的实力太强，我怕你们参战后，我要照顾你们，反而更加掣肘，施展不开。我保证，下次遇到实力相当的对手，一定让你们也一起战斗，行了吧？”

　　“不行！我们已经决定了，一定要把你打得哭爹喊娘，既然我们决定的事，那就一定不会更改！你刚才已经战斗过，我们不想占你的便宜，给你一个恢复的时间，快点吧！”龙葵的语气十分决绝，绝对不是开玩笑的样子。

　　一旁的龙百川叹了一口气，道：“小逸啊，这次的确是你做的不对，你不知道，她们这些丫头在小世界里修炼得非常努力，她们这么做，就是为了在以后的战斗中帮到你的忙。你说你啊，竟然违背她们的意愿，将她们关进镇妖塔，这不是看不起她们吗？你这样做，就连我这个当师父的都看不下去了！我决定了，也要向你发起挑战，你既然这么强，那就把我们都打败吧。”

　　林逸的额头一片黑线，这到底在搞什么嘛！那些女孩子们不懂事，任性也就算了。这个老头子也来瞎掺和，拜托，现在没这么多闲情逸致玩这个好吧！

　　就在林逸有些不知所措的时候，杀神塔中忽然传来刑彩鸢的声音。

　　“大家吗？也带我一个，好久没打架，我都无聊死了。乖儿子，快把妈妈放出来，妈妈刚才打沙包打得无聊，想出来打个架，行么？”

　　刑彩鸢的声音十分温和，林逸闻言，心中顿时一喜，亲妈就是亲妈，看样子，刑彩鸢要来帮他的忙了。

　　那些女孩子们的脸色都有些沉重，她们和林逸打架，当然没什么压力，但是，让她们对刑彩鸢出手，她们根本就做不到啊！如此一来，这架还怎么打下去呢？

　　林逸欣欣然将刑彩鸢放出，刑彩鸢伸了个懒腰，一脸疲惫道：“杀神塔里真无聊，要不是小逸送个沙包进来，我就无聊死了。灵儿，快来帮妈捏捏肩膀吧。”

　　叶灵闻言，立刻跑过去帮刑彩鸢按摩，白冰冰她们也不落后，都跑过来帮刑彩鸢捏肩膀捏脖子，一副十分和谐的景象。

　　林逸不禁感叹，老妈就是老妈，不费一兵一卒，就能化干戈为玉帛，照这样的情况来看，应该打不起来了吧？

　　白冰冰一边为刑彩鸢按摩，一边小声问道：“妈妈啊，我们这么乖，都为您按摩了，你不会还要和我们打架吧？您的实力那么强，要是不小心把我们打残了，那我们……我们该怎么办呢？”

　　白冰冰说着说着，还挤出一两滴眼泪，那演技，没评上影后简直浪费了人才。

　　刑彩鸢微微一愣，道：“啥？你说啥？我和你们打架？我怎会和你们这些可爱的儿媳妇们打架呢？你们这么乖，还帮我按摩，我疼你们还来不及，怎舍得打你们？”

　　林逸听到这儿，心立刻悬了起来，情况不对，好像有大问题！

　　果然，刑彩鸢看了林逸一眼，道：“我的意思是，我和你们一起，揍那个混小子！那个混小子胆子越来越大了，竟然连我这个做老妈的都敢关，这简直是大逆不道了！换做在大家族，必须得家法伺候才行！你们既然想到那么好的主意，我要是不支持，岂不是说不过去？不过，你们实在太仁慈了，竟然让他休息恢复，依我看，他既然那么强大，还需要恢复个屁啊！现在就开始吧，混小子，你不动手的话，我们就动手喽！”


第546章 来了一个丑男

　　林逸怎么都没想到，自己的亲妈竟然做出这样的决定，竟然和儿媳妇联合，揍自己的亲儿子，这种事真是闻所未闻，见所未见！

　　最终的结果可想而知，林逸只喊了一句“别打脸”，然后就开始一路狂奔。

　　狂奔的结果也是十分悲惨，龙百川本来想出手的，但是看到林逸那副可怜的样子，他实在不忍心再雪上加霜。

　　秦定邦看了一小会，最后只能无奈摇头离去，为了保持林逸在他心目中的强大形象，这种场景还是不看为好。

　　于是乎，他让士兵们处理了一下林家的事情后，便灰溜溜地离开了。

　　林逸被胖揍一顿后，众女才十分满足地拍拍手，又到一旁聊天去了。

　　“什么龙神们，不过如此，还这么嚣张，不打白不打。”白冰冰轻哼一声，十分腻歪地抱着刑彩鸢的胳膊，道：“妈妈，您刚才那一拳实在太帅气了！有没有打疼手啊？媳妇带您去逛街，看看新品的护肤霜吧！”

　　白冰冰说出这个提议后，众女纷纷应和，很快都跑了个精光。

　　林逸叹了一口气，从地上爬起来，摸了摸肿胀如猪头般的脸，苦笑道：“真倒霉，摊上这么多暴力女人，就连老妈都不向着我，我咋就这么可怜呢？唉，说好不打脸的嘛，全冲我脸上打，就不怕把我打毁容啊！”

　　林逸自怨自艾，一副十分苦逼的样子。

　　龙百川走了过来，微笑道：“小逸啊，刚才为师可没出手哦，这是消肿灵药，你要不要搽点？”

　　“哎，别，你最好别靠近我。刚才你也和她们一起的，怕挂不住面子才没对我出手，别以为我不知道。谁知道你给我的药膏里有没有下毒，要是再被你毒一次，我就真毁容了。”林逸连忙拒绝了龙百川的灵药，这个险他可不想冒。

　　龙百川白了他一眼，道：“好心当做驴肝肺，你不用就算了，我还求你用？我还有件事要告诉你，那个苏菲儿公主在我来的时候已经醒了，现在还在龙怒总部发疯在，你再不过去，估计就得给她打镇定剂了。”

　　“我擦，这么重要的事还不早说，你这老头真可恶！”林逸骂骂咧咧道，忽然发现殷正不见了。

　　“对了，殷大哥呢？他刚才不还在吗？”

　　“你刚才被打得那么惨，殷正又不好意思插手，难道还留在这看你被打？你小子现在终于知道女人多不好了吧？那么多女人，一两个闹腾起来，就要人命了，全部和你急，你就注定要悲催！不过还好，她们和你妈妈相处得倒不错，估计在婆媳问题方面，会让你少烦点心。”龙百川一副资深专家的样子，林逸白了他一眼，立刻飞身而起，朝龙怒飞去。

　　飞去的路上，林逸忽然想起一件事，他让邢彩鸢盘问那个鬼千秋，也不知道什么结果，估计要等邢彩鸢回来才知道。

　　他的意识进入杀神塔，只看了一眼，就感到头皮发麻。

　　邢彩鸢已经把鬼千秋打得不成人形，估计也就只有半口气了。

　　林逸暗暗庆幸，还好之前让邢彩鸢发泄一番，否则，她如果把全部火气发在自己身上，他恐怕就不是脸肿这么简单了。

　　他刚到龙怒总部，就看到一大批军队集结在那儿。林逸原本以为他们会阻挠自己，却没想到那些士兵一个个十分恭敬地分列两队，齐声喊道：“首长好！”

　　林逸点了点头，温和的目光示意了一下他们，心中比较满意，那个秦定邦虽然人不咋样，但做事还算挺到位，如此一来，他以后办事的确方便多了。

　　刚进总部，他就听到苏菲儿的喊叫声，几个女医护人员正抓紧她，还真准备帮她注射镇定剂。

　　林逸轻哼一声，道：“放开她，我来处理就好了。”

　　林逸话语一落，两名女医护人员齐齐点头，然后十分恭敬地退了回去。

　　“你们不要抓我！我要去找小逸哥！”苏菲儿大喊大叫，用着不太熟练的华夏语。

　　林逸轻叹一声，走到她身边，轻轻抓住她的手，将她的身子稳定住，然后柔声道：“菲儿，冷静一点，你看看我是谁。”

　　苏菲儿的挣扎停了下来，目光落到林逸脸上，忽然挣扎得更厉害，大喊道：“我怎么知道你是谁！我要找小逸哥，小逸哥，快来保护我啊！有人要害我！”

　　林逸微微一愣，自言自语道：“怎么可能呢？我这么英俊潇洒的脸，难道这丫头也会认不出？”

　　林逸摸了一下脸，忽然发现脸有点肿，他这才想起来，之前他被那群疯狂的女人打成了猪头，虽然消肿了一些，但脸还是比以前肥了点。

　　他连忙运转内气，将脸上的浮肿消下去，然后再拉住正在暴走的苏菲儿，道：“菲儿，你再看看，我是谁？”

　　苏菲儿不耐烦地回过头，正欲大骂一顿林逸，可当她的目光落到林逸脸上时，她的表情忽然一僵，然后一脸欣喜地喊道：“小逸哥，真的是你！我不是在做梦吧！你不知道哦，刚才有个长得很丑的丑男冒充你，被我一眼就识别出来了，我是不是很厉害？”

　　林逸的额头顿时一片黑线，他该怎么说？无论赞同和反对，他都不好说。

　　他只能干笑一声，道：“菲儿说的对，我这么帅，别人怎能冒充得了？菲儿，你有没有好些？有没有哪儿不舒服？”

　　“头，我的头有点疼。刚才我做了一个噩梦，梦到一个坏老头，他给我下了什么咒，让我感到好痛苦。我痛醒了之后，却找不到你，我就往外跑。那些人却不让我往外跑，还要给我打针，我好怕……后来，后来就来了一个丑男，他竟然要冒充你……”

　　“咳咳，好了好了，我们不说这些了。过去的事都过去了。我问你，你是想回瑞典，还是想留在华夏？其实，你若是留在我身边，真的很危险……”

　　“不！就算再危险，我也要留在你身边！林，我不能没有你，不能！没有你，我宁愿去死！就算遇到再怎么可怕的恶魔，哪怕是万恶的撒旦，我也要陪在你身边，和你一起战斗！”


第547章 花心大白菜

　　苏菲儿挥舞着小拳头，一副现在就要冲出去打杀的样子。

　　林逸轻轻抚摸着她的小脸蛋，道：“傻丫头，没那么夸张，你只要选择留在华夏，我一定会好好保护你。不过，有件事我得向你坦白，其实我不止喜欢你一个女人……”

　　“我知道，还有薇薇那个神婆嘛！自从你离开我之后，我才知道，我当时多么地傻。当时我完全可以和她一起陪伴着你，一夫双妻，对于你这么优秀的男人来说，也是很正常的嘛！”苏菲儿一副已经悟透的样子，林逸的脸上顿时露出一丝苦笑，显然有些纠结。

　　苏菲儿看到林逸那般模样，仿佛猜到了什么，秀眉微微皱起，试探性地问道：“小逸哥，难道薇薇那个神婆没和你在一起？”

　　“薇薇和我在一起，只不过，她现在和我妈妈去逛街买东西了。”林逸尴尬地笑了笑，他不知道该怎么和这丫头解释。

　　“哦买糕的，你怎么不早点喊醒我？让那个神婆陪妈妈一起去逛街，她一定会夺走妈妈全部的疼爱，到时候妈妈就不爱我了！不行，我得去争取！”苏菲儿十分激动地喊道，立刻就要往外冲。

　　林逸连忙挡住她，苦笑道：“你放心吧，薇薇不可能夺走妈妈所有的疼爱，因为……因为……”

　　“因为什么呢？小逸哥，你什么时候变得这么婆婆妈妈的？一点都不Men，哎！快说，有什么事情瞒着我？我的心理素质好，能承受得住！”苏菲儿虽然这么说，但心里小鹿依旧乱撞，她真的很怕知道什么不好的事。

　　林逸叹了一口气，道：“好吧，那我坦白。其实，我不仅仅有你和薇薇，我还有别的女人。”

　　“什么？你还有别的女人？你也太花心了吧！她是谁？难道她比我和薇薇神婆还要漂亮？”苏菲儿有些不乐意了，她只是离开林逸几年，林逸竟然就找了那么多女人，这也实在太不把她当一回事了。

　　她必须得知道那女人是谁，凭什么可以和她抢林逸。

　　林逸叹了一口气，道：“不是她，是她们。我明确点和你说吧，我找了很多女人，有很多红颜知己，除了你和薇薇，还有晓云，初初，龙葵，冰冰，月舒，月如，叶灵，那个嬴双双也算，你自己数数看就知道了。”

　　林逸也不想罗嗦，直接和苏菲儿说清楚。苏菲儿听着听着，脸色完全变了。

　　她努力掰着手指数了数，难以置信道：“哦买糕的，加上我，一共十个了！林，你也太花心了吧！这简直就是花心大白菜啊！”

　　“咳咳，是花心大萝卜，你说错了……”

　　“闭嘴！就是大白菜！”苏菲儿气得涨红了脸，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸叹了一口气，道：“好吧好吧，大白菜就大白菜。唉，菲儿，我刚才已经说的那么清楚，你应该明白我的意思了。那些女人对我，就好像你对我一样，都是不能割舍的。其实，我本来都没想到，你会从瑞典追来华夏，只是为了找我。我本来以为，你已经嫁了人，有了属于自己的幸福。我承认，我的确很自私，我很花心，我很贪心，这也是我最大的缺点。你如果不能接受，我也不会怪你，毕竟这种事，也不是可以强求的。”

　　林逸知道，他这么做实在有些过分，但是，爱情这种事，本来就是两厢情愿，他总不比逼苏菲儿接受吧。

　　林逸本来就想过，苏菲儿作为皇室公主，一直以来都在蜜罐里长大，什么人都护着她，宠着她，忽然让她去和别的女人分享一个男人，她当然很难接受。

　　看到苏菲儿一副痛苦万分的样子，林逸的心中也颇有些自责，他又叹了一口气，道：“瑞典皇室已经在向我们华夏要人了，之前我让人拒绝了他们的要求。如果你不想留在华夏，我可以让他们送你回去……”

　　啪！

　　一个清脆的耳光声响起，林逸的脸上多了五道指痕，清清楚楚。

　　林逸没想到，今天他的脸要承受这么多磨难，难道是上天妒忌他的帅气吗？

　　林逸还没回过神，苏菲儿的小嘴巴忽然迎了过来，吻住了林逸的两片唇。林逸实在没想到，他竟然被强吻了。

　　苏菲儿的吻技很生涩，但却十分疯狂，林逸感觉自己嘴唇上的毛细血管都要被吻得喷血了。

　　大概吻了二十分钟，苏菲儿才松开嘴，此时的林逸嘴唇已经肿的老大，比脸还肿。

　　“我滴个天啊，你这哪是接吻，是想吃香肠吧！”林逸揉了揉自己肿胀的香肠嘴，一脸苦逼地说道。

　　苏菲儿瞪了他一眼，道：“不行啊！我就是要把你的嘴巴亲肿，肿一辈子！谁让你这么花心，谁让你欺负我！明明知道我离不开你，故意要让我走，我怎么会走！你有多少女人我都无所谓了，我只要你对我好，若是比别的女人少一点，我就……我就阉了你！”

　　苏菲儿这番华夏语说的十分标准，林逸听得一呆，这位小公主啥时候这么暴力，都一口粗话了。

　　“奇怪，你和谁学的，说这些话？按照瑞典皇室的宫廷礼仪，这些话好像不能说吧？”林逸疑惑问道。

　　“肯定和你学的啊！难道你忘了？当初你来我们瑞典皇室偷东西，刚好撞破我表哥欺负我。你当时一生气，就把我表哥阉了。你当时还说，对付坏男人，用这种手段最解恨。安琪姐一直说你是魔鬼，应该就是因为这个。唉，也不知道安琪姐现在怎么样了，我偷偷溜出来，她一定很着急吧。”苏菲儿叹了一口气，语气之中颇有些自责。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“那我把你送回去吧，好么？”

　　“不干，我才不干呢！我就要留在你身边，你赶都赶不走我！对了，妈妈和那些姐妹们在哪逛街呢？我也要过去，我要在妈妈面前留下一个好印象，我想，她应该会喜欢萌萌哒的我，你说对不对呢？”苏菲儿做了一个非常可爱的表情，林逸看了她一眼，立刻心动不已。

　　当年的小萝莉，如今已经完全成熟，林逸不禁感叹，老天爷对他还真不薄。

　　他正失神间，电话忽然响起，竟是一个陌生号码。

　　要是在平时，他根本不接这种电话，但是，他忽然有种不祥的预感，这个电话估计不是什么好事。

　　他接了电话，沉声问道：“喂，你是谁？”

　　“呵呵，龙神大人，你好啊，真是贵人多忘事，难道你不记得我了吗？”电话里传来一阵阴阳怪气的声音，刺耳难听得很。

　　“你……你是吴大，你竟然没死！”


第548章 因为他答应了

　　林逸难以相信，给他打电话的竟然是吴大，一时之间，他还真没想起来。

　　不过，他很快就反应过来，之前的战斗中，吴大虽然受了重伤，但是，在他进攻吴家的时候，吴大并没有出现，应该还在疗伤。

　　如此一来，吴大没死也算正常了。

　　“呵呵，龙神大人，我当然没死。我要是死了，谁还能给你带来麻烦呢？龙神大人，你先听听，这是谁的声音。”吴大嘿嘿一笑，很快手机中传来嬴双双的尖叫声，林逸听到这个声音，脸色立刻沉了下来。

　　“吴大，你想做什么？当初我已经饶了你一命，难道你不知足，还要去我对抗？你就不怕我杀了你吗？”林逸冷冷说道，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来。

　　电话那头很快传来一阵狂笑，道：“好可怕啊！你想吓死我吗？嘿嘿，只可惜，老子不是吓大的！你灭了吴家，毁了我飞黄腾达的机会，老子当然要报复你！至于你饶我一命？呵呵，你在说笑吗？上次是我拼了命才从你手上逃脱，你还好意思说你饶我的，你就不脸红吗？”

　　吴大冲着手机大吼道，电话那边再次传来嬴双双的哭叫声。

　　林逸的脸色顿时一冷，杀气成倍增加着，在他旁边的苏菲儿顿时感觉浑身发冷，现在的林逸给她的感觉实在太可怕了。

　　“吴大，我给你最后一个机会，如果你敢伤害双双以及嬴家的人一丝寒毛，我保证，会把你碎尸万段，挫骨扬灰，让你连做人的机会都没有！我林逸说话，说到做到，你等着！”林逸恶狠狠地挂了电话，电话那头的吴大一下子惊住了，他没想到，手里握着这么多人质性命的他，反而被林逸威胁了。

　　林逸的声音很大，嬴双双他们听得清清楚楚。嬴双双的心激动无比，她看了一眼惊慌失措的吴大，冷笑道：“姓吴的，你是不是很失望？本来你只是想勒索一些好处，没想到到头来却只能给自己带来死亡，你难道还想这么错下去吗？”

　　“闭嘴！你这个小丫头，信不信老子现在就杀了你！”吴大大吼道，情绪十分激动。

　　“双双，别说了，不要再惹他生气了。”一身伤痕的年轻男子低声喊道，他是嬴双双的亲哥哥嬴魁，从他现在的情况来看，他应该受了不少折磨。

　　嬴双双冷笑一声，道：“他生气了又如何？我就不信他敢动我们！小逸哥神通广大，很快就会来救我们。这家伙不动我们，说不定还有条生路，要是动了我们，他就必死无疑，而且死得会非常凄惨！”

　　“我让你闭嘴，你听到了没！再废话，我就杀了你爸爸和你哥哥，反正，在我手里，只有你的命是最重要的！”吴大冷笑不止，嬴双双的脸色立刻沉了下来。

　　“你敢，你只要敢动我大哥和我爸爸，我保证，不会让林逸放过你……”

　　“哈哈，真是笑话！你让林逸不放过我，他就不放过我？你想得也太天真了！不瞒你说，我早就查到关于林逸的所有事，他有很多女人，就连白家的大小姐都是他的女人之一。你呢？你估计在他心中都排不上资格，就不要在这装模作样了。呵呵，一定是这样！就让我采补了你，看看那个林逸怎么来救你！”吴大忽然大笑起来，慢慢朝嬴双双走去。

　　刚走出两步，他的身子忽然一僵，脑海里出现林逸之前说的那些话。

　　那个语气，那些话语，无一不像锥子般扎着他的心，让他的身子都忍不住颤抖。

　　“不行，如果那家伙说的是真的，我岂不是死定了？先不碰这妞，看看林逸那边会有什么反应。这妞说的也对，我只是要点好处，又不是真想和他拼个你死我活，何必玩得这么过火？”吴大心中暗暗想到，立刻做出他的决定。

　　他停下脚步，转过身，一声不吭，慢慢朝门外走去，然后关上门，上了锁。

　　嬴双双一颗悬着的心暂时落了下来，她长呼一口气，一副如释重负的样子。

　　嬴魁看着嬴双双，十分不满地说道：“妹妹，你干嘛拿我和爸爸的命开玩笑？难道你不知道那家伙灭绝人性吗？要是他把我们给杀了，那怎么办？难道那个姓林的，还会从天上飞过来救我们？”

　　“闭嘴！你别废话，相信你妹妹！”嬴家家主嬴泰坤狠狠踹了嬴魁一脚，恶狠狠地呵斥道。

　　他当然知道嬴双双在赌，刚才那种情况，嬴双双如果不那么做，吴大恐怕更加肆无忌惮。

　　嬴双双故意激怒他，反而让他感到忌惮，这种特殊的激将法反而更加有用。

　　“爸爸，你是不是觉得我很傻逼我明明知道他有很多女人，不是一个专一的好男人，可我依旧对他情根深种。我都不知道，我这么做到底对不对，更不知道，他到底会不会来救我们。”嬴双双的内心脆弱无比，仿佛随时都会破碎一般。

　　嬴泰坤静静地看着她，微笑道：“我嬴泰坤的女儿，所做的决定，当然不可能是错的。那个男人既然能得到你的钟情，那就一定有他的过人之处，这样的男人，不可能见死不救的。而且，从那人电话中传递来的气势，我能感觉得出，这个男人的气场绝对比我见过的任何一人还要强大，如果他出现在这，估计那个吴大不用打就跪了。吴大刚才的表现也证明了这一点，那人只是一个电话就彻底震慑了吴大的心，若是本人来到这，那还有什么悬念吗？”

　　嬴泰坤不愧是嬴氏集团的掌舵者，分析其问题来，头头是道，嬴双双原本混乱的心一下子平静下来。

　　“爸爸，你说得对，不管他喜不喜欢我，他都一定会来救我，因为他答应了。林逸答应的话，从来都不会食言，我相信他！”嬴双双的语气十分肯定，目光灼灼地看着窗外，她期待着林逸会在那儿出现，踏着七彩的云朵，仿佛英雄一般，从空而降！


第549章 剑鬼轩辕坤

　　林逸正在与日光宝盒沟通，而且已经沟通了十几分钟。

　　这东西既然作为穿梭时空间的宝贝，那么，不穿梭时间，仅仅穿梭一下空间，应该没问题吧？

　　准确地说，林逸也不敢穿梭时空间，毕竟木泽之前说得那么恐怖，若是一不小心真被一个宝盒吸干了力量，那就真的杯具大发了！

　　现在，他想着，只是穿越一下空间，数百公里的路直达一下，应该没什么大问题吧？总比飞过去来的快些。

　　但他没想到，他已经努力了十几分钟，都没得到任何回应，早知道还不如直接飞过去的！

　　苏菲儿看着林逸和一只盒子说了这么久的话，心中也是一阵疑惑，难道林逸的脑子出了问题？刚才的电话又是怎么回事？难道林逸是受了那个电话的刺激，成了神经病？

　　“那个……小逸哥，到底发生了什么事？这只盒子……”

　　“哦，这东西叫日光宝盒，作用是……唉，我和你解释这些干嘛？这只盒子果然靠不住，我得过去救人了！菲儿，你是和我一起去，还是在这等我妈还有你那些姐妹们？”林逸的语气颇有些急切，试了这么久，浪费这么多时间，他更加着急了。

　　苏菲儿本能地想说去，但想一想，却叹了一口气，道：“算了，我还是不去了，去的话，也只是给你添乱。你一路小心，自己的安危要紧。”

　　林逸点了点头，道：“菲儿真乖！好，那我现在就走，你留在这儿，千万别出去乱跑，外面现在不安全。我很快就回来，等我！”

　　林逸出了门后，立刻祭出邪刀，邪刀变大后，林逸站上去，然后在众士兵惊呆的目光中飞驰而去。

　　“我了个天啊！这就是龙神大人的力量吗？他竟然还会飞！”

　　“这有什么奇怪的？没几把刷子，能成为我们龙怒的龙神吗？我听说了，他是我们华夏的最强者，拥有着无比强大的实力，打败过很多恶人呢！”

　　“龙神大人这次急匆匆地出门，一定又是邪恶之辈在作祟，希望龙神大人这次也能轻松击败敌人，扬我华夏神威！”

　　……

　　林逸没听到那些士兵的议论声，他还不知道，他的影响力已经在华夏军方迅速提升，这一点和秦定邦他们的宣传有着很大的关系。

　　相信用不了多久，他就会成为华夏真正的守护神，受万人敬仰，这也是华夏高层们喜闻乐见的。

　　御刀飞行的过程中，林逸颇有些后悔。早知道结局是这样，他就不做那些无用功了。

　　好在飞行的速度还挺快，林逸疯狂消耗着内气，邪刀也很给力，毫不吝啬地挥霍着它的力量，将速度提升到了极致。

　　大约过了四十分钟，他便到了平湖，这个熟悉的城市每次过来，他都有一种新的感觉。

　　上次过来时，他感觉到了一股滔天的邪恶气息，几天没来，这儿的邪恶气息明显烟消云散，这与周家的覆灭有着直接关系。

　　林逸深吸一口气，给龙百川打了个电话，让他查一下吴大打来电话时所处的大致位置。

　　很快，龙百川便给了他答复，以华夏军方的科技，做到这点十分轻松。

　　“竟然在东边，吴大，你还真会躲！”林逸加快速度朝平湖东边飞驰而去，他的精神力扩散开来，很快就将他经过的地方全部探查了遍。

　　好在龙百川将信号反应点的地图都发给了他，这让他寻找的难度立刻降低许多。

　　地面上，一座白色的佛塔之中，一位头发银白的老者忽然睁开眼睛，冷声道：“好快的速度，竟然这么快就找到这了，看来吴大这小子这次真踢到铁板了。虽说拿人钱财，替人消灾，但这种级别的高手，还真让老夫头疼啊！”

　　银发老者叹了一口气，慢慢从蒲团上站起来，走出门外。

　　门外，吴大正在来回踱来踱去，十分地不安。

　　吴大看到银发老者后，连忙跑了过去，道：“剑鬼前辈，您怎么出来了？难道林逸那家伙已经来了吗？”

　　银发老者点了点头，道：“的确已经来了，若是老夫猜得没错，最多一分钟，他就会找到这。你准备好说辞了吗？老夫可不能保证，一会若是打起来，能打得过那家伙。”

　　“不是吧，剑鬼前辈，您可是华夏有名的隐世高手，而且您一向说一不二。我已经将我多年搜集的宝贝都送给了您，您可一定要帮我啊！”吴大十分急切地说道，话语一落，他便被银发老者瞪了一眼，这让他的身体忽然一颤，仿佛堕入冰窖之中。

　　“老夫说话，不喜欢重复很多遍。打得过就打得过，打不过就是打不过。不过，有老夫出马，那小子应该会给个面子，不会把事情做得太绝。”银发老者捋了捋胡须，一番话让吴大稍微冷静了一些。

　　林逸的精神探查力何其敏锐，很快，他就发现地面上的吴大。当然，他也感觉到银发老者的存在。

　　后者身上散发出的气息让他微微有些心惊，啥时候华夏的灵气境强者有这么多？这老头又是从哪儿冒出来的？

　　不过，他倒没时间想那么多，他纵身一跃，从空中落下来，刚好落在佛塔塔尖处。

　　他俯视着吴大和银发老者，语气淡漠道：“吴大，我人已经来了，想耍什么招，是不是该亮出来了？难道你以为，找了这个一个糟老头子，就能打败我，甚至杀了我？呵呵，你想得实在太天真了！”

　　“住……住住住口！林逸，你知不知道，你在和谁说话！你可以侮辱我，因为我只是一个小人物，上不了台面，算不了什么。但是，这位前辈你难道不认识？他就是鼎鼎大名的剑鬼轩辕坤前辈，华夏古武界有名的隐世高手，在他老人家面前，你还有嚣张的资本吗？”吴大一副盛气凌人的样子，恨不得把尾巴都翘上天。

　　林逸却微微一愣，立刻陷入思考之中。

　　轩辕坤看到此情此景，以为林逸已经被他的威名震慑，嘴角立刻浮起一丝微笑，道：“你就是林逸林小友吧？老夫轩辕坤，同道中人都叫我剑鬼。听说你和这位吴大小友有些矛盾，我轩辕坤想做个和事老，替你们周旋一下，你们意下如何？”


第550章 自觉滚开吧

　　轩辕坤这番话一出口，吴大立刻呆住了。他一脸着急地看着轩辕坤，似乎想说什么却被轩辕坤狠狠瞪了一眼，吓得不敢说话。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，敢情这个吴大想找轩辕坤来对付自己，可是轩辕坤偏偏又挺识时务，在感受到自己的实力后，立刻选择求和。

　　林逸不得不佩服，这老头见风使舵的能力还挺强，绝对值得点个赞。

　　可是，林逸会买他的账？答案当然是否定的！

　　“剑鬼？轩辕坤？真不好意思，无论是你的外号，还是你的名字，我都没听说过。你能不能提醒我一下，你做过这么牛叉至极的事？好让我能回忆一下。”林逸笑眯眯地问道，他当然听过轩辕坤这个名字，说实在的，这家伙还是龙百川曾经十分推崇的一位高手。

　　但是，林逸看到本人，才觉得这家伙恶心得很，分明就是一个装逼货，冒充个毛的高手？

　　林逸很清楚，若不是因为他的实力强大，估计这个轩辕坤早就已经对他动手了。见风使舵的货，想想都恶心得很！

　　既然那家伙给自己带来恶心，林逸当然也不介意恶心他一下。

　　果然，轩辕坤听了这番话后，面子有些挂不住了。

　　他神色激动地看着林逸，道：“林小友，老夫的名号虽然不是响彻世界，但在华夏，应该不可能有人不认识啊？你师父是谁，他一定认识老夫！”

　　“我师父？我师父认识你有什么用？现在是我和你的事，和我师父八竿子打不着。看你在华夏也算有些名望，我也不想让你太没面子，自觉点滚开，我可以放你一条生路。”林逸淡淡地说道，这番话出口，轩辕坤的脸色立刻沉了下来。

　　一旁的吴大顿时大喜，林逸只要把轩辕坤得罪了，以轩辕坤爱面子的脾性，绝对会和林逸拼命。如此一来，吴大的目的便达到了。

　　轩辕坤杀气腾腾，眼神之中剑光闪烁，作为华夏有名的剑道高手，他的实力当然很不一般。

　　林逸冷笑一声，想都没想，立刻动用杀神之树的力量。

　　一瞬间，他的杀气膨胀百倍，竟然实质化成一个十丈高的巨人虚影，轩辕坤所谓的杀气，在林逸面前，俨然是个笑话。

　　轩辕坤的脸色顿时一僵，难以置信地看着林逸。他难以想象，一个拥有如此可怕杀气的人，究竟杀过了多少人！

　　他更难以想象，在年龄上比他小那么多的林逸，在修为上竟然能压制住他，这也太可怕了！

　　“杀气凝形，好强大的手段，老夫佩服！”轩辕坤背在身后的双手手汗淋漓，感受到林逸散发出的力量，他竟然没有半点想战斗的意思。唯一的想法就是，早点远离这个是非之地。

　　他能活这么久，并且被人称作剑鬼，不仅仅是因为他的剑术高超，主要是他人精似鬼，趋利避害远胜于常人。

　　“呵呵，既然佩服的话，那就乖乖退散，别打扰我做事。这家伙抓我的女人和她的家人，触了我的逆鳞，已是我必杀之人，谁敢帮他，就是和我林逸作对，你不怕死的话，就来挡挡试试！”林逸拔出邪刀，邪刀疯狂的血杀力量爆发开来，顿时将轩辕坤的剑意压制下去。

　　轩辕坤的脸色十分难看，如果林逸给了一个台阶下，他恐怕已经直接下去了，可是林逸不但不给他台阶上，还不停地刺激他，这口气，他怎可能咽得下去！

　　“剑鬼前辈，小人死不足惜，但您作为华夏武道名宿，竟然被一个黄口小儿如此辱骂，这若是传到外面，您的脸面就丢尽了啊！”吴大声嘶力竭地喊道，挑拨之意这么明显，就连林逸都感到醉了。

　　轩辕坤咬了咬牙，道：“你给老夫闭嘴！老夫既然说了要管这件事，那就一定管到底，不仅需要你废话！”

　　轩辕坤被逼到风头浪尖，就算林逸再怎么难对付，他也得硬着头皮上。

　　林逸呵呵一笑，道：“等着就是你这句话，来吧，我倒想看看，你这位狗屁名宿，到底有多强的实力。”

　　林逸话语一落，便飞身一刀劈向轩辕坤。轩辕坤脸色大变，立刻挥剑去迎，忽然间，他感觉自己的身体重了许多，那是林逸的杀域压制。

　　“竟然是杀域！你到底是什么人！你和周龑是什么关系！”轩辕坤大吼一声，努力与林逸拼了一记，然后退了十几步，稳住身形。

　　至于林逸，他只是稍微退了两步便停了下来，脸色丝毫不变，明显轻松无比。

　　在杀神之树的增幅下，林逸的实力已经达到他的巅峰，林逸甚至有种错觉，若是再遇到木头，他也能全身而退。

　　“周龑？呵呵，他是我必杀之人。怎么，难道你和周龑也有交情？”林逸呵呵笑道，只要轩辕坤一肯定，他就与其不死不休！

　　轩辕坤轻哼一声，道：“交情？老子恨不得把他碎尸万段，你说，这算不算交情？当年若不是他暗算我，我也不会身受重伤，直到现在，也只是灵气境初期，这辈子与灵盘境无缘。这个仇，可谓不共戴天！”

　　轩辕坤的话让林逸立刻来了兴趣，他呵呵一笑，道：“是么？那你为什么不去找周龑报仇？以你灵气境的实力，若是对他出手，他恐怕防不胜防吧？”

　　“我又何尝不想对他出手，可是，周龑一直都不是一个人，他和毒神教那些畜生们勾搭在一起，我想和他斗，就得得罪毒神教。我的势力单薄，怎么可能和毒神教那样的庞然大物拼斗，那不是找死吗？对了，我想起来了，你叫林逸，应该就是之前被通缉的那个林逸吧！”轩辕坤的眼中立刻闪烁光彩，明显看到了转机。

　　林逸淡然一笑，道：“没错，我就是林逸。之前我被周龑陷害，冠以恶名。如今，我已经得到平反，周龑也被赶走了。呵呵，虽然说敌人的敌人就是朋友，但我还是不太相信你说的话，你有什么证据可以证明你是周龑的敌人？”

　　轩辕坤闻言，忽然哈哈大笑起来，道：“证明？那很容易，你看看我的伤就知道了！”

　　轩辕坤一把拉开胸口的衣服，一道老长的伤疤出现在林逸视线中，触目惊心！


第551章 不信你试试！

　　林逸有些难以置信，被劈了这么深这么长的一刀，轩辕坤竟然还能活下来。

　　林逸绝对相信，这一刀只要再重几分，就能把轩辕坤劈成两半了。

　　“这一刀就是当年周龑暗算我的杰作，当时我侥幸得到一块上古传送符，借助传送符的威能，才侥幸逃命。自那之后，我潜心修武，努力提升自身实力。卧薪尝胆，一心只为报仇雪恨！可是，我的实力虽然提升，但周龑的势力却越来越大，没办法，我只能把这份仇恨埋在心里。”轩辕坤说到这儿，愤怒让他头皮上的青筋暴起。

　　林逸皱了皱眉，从那道伤痕中，他的确感觉到了周龑的气息。

　　轩辕坤说的没错，周龑的杀神之力残存于他的伤口中，以至于他的伤势久久不能完全恢复。

　　正因为这样，他才留下病根，修为进步得如此之慢。说起来，这种仇恨的确算得上不共戴天。

　　可是，他心中还有些疑问，低声问道：“你说你没本事报仇，难道这么多年，你就这么一直忍气吞声，什么事都不做？”

　　“我做了啊！这些年来，我一直在和龙怒作对，包括这次，主要是这小子说，你是龙怒的龙神。我一想，如果我杀了你，周龑一定会很心痛，这才答应了那小子的请求。林小友，你也做的太过分了，把他打成重伤就算了，竟然还抓住他的家人威胁他露面，是不是有点太……”

　　“什么？你在说什么？你再说一遍！”林逸一下子惊住了，难以置信地喊道。

　　轩辕坤微微一愣，道：“怎么了呢？吴大和老夫说了，是你先伤了他。这还不够，你一直都追杀他，还抓住他的伤人来威胁他。我本来不太想蹚浑水，但是，一想到你是龙怒的人，再想到你做的事太男忍，就忍不住出手了。林小友，现在我决定了，既然你和周龑也有大仇，那么，我们俩就不必结怨，让亲者痛，仇者快了。不过，我还是想为这位吴大小友求求情，他本来就自知斗不过你，找我出手，更多只是为了震慑而已。”

　　“为了震慑？轩辕老头，你想的太简单了！我还真没想到，这家伙颠倒是非黑白的本事那么强大，竟然说我绑架了他的家人来威胁他？老子需要做这么下作的事？你快给我老实交代，双双他们被你关在什么地方了？你老老实实说的话，我还能考虑饶你一条狗命！”林逸恶狠狠地说道，他差点被这家伙气爆了，真是天下之大，无奇不有，出现什么奇葩都很正常！

　　吴大的身子一颤，他知道，这次他是彻底输了，输的一塌糊涂。

　　他可怜巴巴地看着林逸，道：“我说，我说，可我怕我说了，你就会杀我，我……”

　　“你不说，我现在照样杀了你，然后搜你的魂。虽然麻烦点，但我更喜欢那么玩，那样才解恨！”林逸一副凶神恶煞的样子，吓得吴大一个劲地往后缩。

　　轩辕坤看到这一幕，终于明白自己被他坑了，忍不住怒火冲天，道：“好狡猾的小子，难怪之前一直在挤兑我们打斗，原来是想得渔翁之利！林小友，让老夫出手解决他吧，否则我这口气啊，实在咽不下去！”

　　“不……不不不，剑鬼前辈，林大人，你们不要杀我，我真的知道错了！求求你们，饶我一条狗命吧！嬴家大小姐他们，现在都很安全，我……我只是想得到一点点好处而已，真的没有和您作对的意思啊！”吴大已经吓得双腿发软，他没想到，就连轩辕坤都想对他出手了。

　　林逸微笑着看着吴大，道：“吴大啊，难道你还没看清楚情况？现在不是我要杀你，是这位轩辕前辈要杀你泄愤，你想求饶的话，别求我，求他。”

　　吴大的心沉入谷底，他很清楚吴大的手段，吴大这人看起来一副慈眉善目的样子，其实是个杀戮狂。不知有多少人曾经死在他手上，所以，吴大身上的杀气才会那么浓郁。

　　他咬了咬牙，道：“龙神大人，嬴家三人所在之处只有我一人知晓，而且，那儿十分偏僻，如果我死了，你找到的，可能只是三具尸体。我知道，的确有一门邪功可以搜魂，索取记忆。但是，前提必须是被搜魂的人还活着，如果我死掉的话，搜魂也就没作用了，对吧？”

　　吴大说到这儿，林逸的脸色微微一变，道：“没错，既然你不老实交代，使用搜魂，也是我唯一的办法。当然，我会在轩辕老头杀掉你之前使用这招，反正你承受这招后，就会变成白痴，轩辕老头杀了你，也算给你解脱了。”

　　“是吗？那如果是这样呢？”吴大冷哼一声，忽然拉开自己的衣服，露出身上绑着的定时炸弹。

　　他的手里出现一个遥控器，遥控器上红色按钮十分醒目。

　　他状若疯魔地看着林逸，恶狠狠道：“你们看到了吧？我身上这颗炸弹，就算炸掉这座塔都绰绰有余。你们的实力虽然强，但应该没机会阻止我自爆吧？我承认，我很怕死，但就算狗急了，它也会跳墙！你们不要逼得太狠了！”

　　轩辕坤的脸色微微一变，以他的实力，当然不怕这颗炸弹。

　　但这儿毕竟是他的地方，许多身外之物的价值都非常高，要是被吴大炸掉，那他就损失大发了。

　　林逸也微微皱了皱眉，现在这种情况，要是让吴大死了，想找到嬴双双他们，难度还真不小。毕竟嬴双双他们不是武者，散发不出武者特有的气息，林逸根本探查不到。

　　吴大心中一阵暗爽，早知道这招有用，没想到还真有用，这么一来，林逸他们投鼠忌器，说不定他真不用死了。

　　就在这时，林逸的忽然听到镇妖塔中传来的呼唤，之前受了重伤正在疗伤的血魔忽然请战。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，心念一动，一滴鲜血滴落到地上，然后融入地面之中。

　　吴大被林逸笑得浑身发麻，他完全不知道林逸要做什么，总感觉，好像有什么危险的事要发生。

　　“你……你你你想做什么？我说到做到啊！你要是敢做什么，我……我我我就立刻引爆了它！”吴大结结巴巴地说道，差点就按下按钮，吓得轩辕坤立刻大喊出声。

　　“别别别，要炸你到外面去炸，别炸坏我的东西！”

　　这番话还真是轩辕坤的本色体现，喊出口后，轩辕坤的老脸涨得通红，那话听起来，也太没有大人物的风范了。

　　林逸估摸着时间，呵呵笑了笑，向前走出一步，道：“你按吧，现在就按。呵呵，我林逸要杀的人，要他三更死，他绝活不到五更；但是，我若是要你活，你想怎么死，都死不了，不信你试试！”


第552章 最好想清楚

　　林逸的笑容让吴大头皮发麻，他实在想不到，他都这么做了，林逸竟然不怕，还敢往他身边走。

　　“你……你不要过来！我真的按了，真的……”

　　“你按啊，快点按，别废话！不按就是狗哔的！老子最不喜欢你这种不爽快的家伙，实在没啥意思。”林逸一边说话，一边朝吴大抓去。

　　吴大怒火爆发，用力一按，轩辕坤的心一下子凉了半截，完蛋了，他的老窝完了！

　　可是，接下来发生的一幕让轩辕坤和吴大都惊呆了，炸弹竟然没炸，一切完好如初，仿佛啥都没发生。

　　不过，吴大在下一秒便飞了出去，狠狠撞在墙上，撞得七荤八素。

　　林逸眨眼间出现在他面前，伸手一扯，便将吴大身上的炸弹扯下来，然后往天上一扔。

　　一道杀气射出，炸弹爆炸开来，震碎附近一大片玻璃，吓得附近的居民尖叫不已。

　　吴大心如死灰，完蛋了，这下真的完蛋了，连最后那点倚仗都没了，他还拿什么和林逸斗？

　　林逸笑眯眯地看着他，一脚踩在他胸口上，道：“怎么样？有没有觉得很过瘾？死里逃生的感觉，应该挺不错吧？”

　　吴大一脸苦逼地看着林逸，道：“告诉我，你是怎么做到的？我实在想不通，为什么炸弹会不炸？”

　　“为什么，很简单啊，因为我动了手脚，所以他当然炸不了喽！”林逸笑眯眯地说道，看着地上摔裂的遥控器，道：“血魔，出来亮亮相，让他们知道罪魁祸首是谁。”

　　林逸话音刚落，那只遥控器中便流出一丝鲜血。很快，那一丝鲜血便开始膨胀起来，眨眼间工夫，就化为血魔的样子。

　　血魔一脸苦笑地看着林逸，道：“主人，您这形容词用得也太不好了吧？罪魁祸首？我可是做了一件大好事呢！”

　　“废话，对我来说，当然是件好事，对他来说，不就是坏事了么？我也没想到，你竟然还有这么牛逼的技能，竟然还能变成一滴血去毁坏机械，这招在战争中用到，绝对碉堡了。”林逸颇有些感慨地说道。

　　如今的战争都是计算机控制，纯机械化运作。若是血魔能够一分千万，对那些武器之类的，绝对是毁灭般的打击。

　　血魔嘿嘿一笑，道：“主人谬赞了，血魔的能力只要能榜上主人您的忙，就算让我粉身碎骨，我都毫无怨言。主人您就是天，血魔当然要为您奉献我的全部。”

　　血魔说到后来，语气颇有些谄媚，林逸顿时感觉一阵恶寒，脑海中不禁想起血魔在镇妖塔内要献菊的样子。想到那一幕，他就有种想吐的冲动，这厮拍马屁的功夫，已经达到登峰造极之地步！

　　“滚滚滚，我可不想要你的全部，你这个老玻璃！”林逸忍不住啐了一口，对这货，他已经无语到了极点。

　　血魔嘿嘿怪笑，十分顺从地回了镇妖塔。

　　轩辕坤咽了咽口水，目瞪口呆地看着林逸，道：“林……林小友，刚才那家伙是血魔？就是蜀山剑派封印的那个血魔？”

　　“是啊，没想到你对这方面也有研究，这个血魔，就是我在蜀山剑派抓的，没办法，手底下没什么好用的人，先拿血魔凑活着用用。”林逸一副无可奈何的样子，轩辕坤和吴大都惊呆了。

　　“我了个大草，我刚才到底在和什么样的变态打交道啊，血魔都能被他抓来当奴隶，我还要和他斗，这不是傻逼吗？”轩辕坤心中暗暗想道，冷汗浸湿了后背，这也实在太惊悚了。

　　吴大可怜巴巴地看着林逸，道：“大人，我错了，我真的错了。您……您不要杀我，我知道一个天大的秘密，关乎整个华夏的存亡，你只要不杀我，我就告诉你！”

　　“哦？天大的秘密，听起来还真诱人得很啊！呵呵，如果我说，我不感兴趣，你会怎么样？”林逸冷笑一声，都这个时候了，这家伙还玩这招，实在太无知了点！

　　吴大的头都要爆了，他扑通一声趴在地上，抱着林逸的腿，哭号道：“不是这样的，您一定会感兴趣，这个大秘密和毒神教有关，如果您不知道，华夏可能就这么完了。相信我，我真的……”

　　吴大的话戛然而止，林逸的手掌就这么轻轻按在他头顶上，一股强大的精神力迅速冲入他脑海中。

　　在这股精神力的作用下，林逸很快就把他的记忆浏览个遍。这个过程对林逸来说简直是极大的痛苦，因为这个吴大做过的事，简直丧尽天良到了极点，那个吴庄和他相比，简直是小儿科。

　　搜魂之术林逸平时并不太喜欢用，重要原因就是这个。看到那么多恶心的画面，会严重影响他的食欲和睡眠质量，甚至连性欲也会受到影响。

　　林逸努力把其中一些重要的记忆都浏览个遍，然后长呼一口气，松开手，道：“真比看人吃屎还恶心，以后若不是太必要，一定不能再用这招，太折寿了！”

　　轩辕坤目光灼灼地看着林逸，道：“林小友，怎么样了？搜魂之术有效果吗？”

　　“当然有效果，我付出那么大的代价，看了那么多恶心的东西，要是什么效果都没，我岂不是亏死了？只可惜，没让这家伙承受太多的痛苦，就算现在杀了他，估计他也什么都不知道，实在太便宜他了！”林逸愤愤道，看到吴大现在这幅傻缺的样子，他感到可气又可恨。

　　轩辕坤脸色微微一变，生怕林逸会迁怒到他身上，连忙说道：“唉，老夫这次也看走了眼，要是早知道这家伙是个不折不扣的畜生，老夫早就把他一掌毙掉了！现在让林小友出手，实在脏了小友你的手啊！”

　　“别说这些废话了，轩辕坤，若是照我的脾气，你这次帮吴大撑腰，我肯定会让你付出代价。但是，看在你和周龑有仇的份上，我问你一句，你可否愿意与我合作，共同捍卫华夏，诛灭周龑和毒神教？你可以选择不答应，那样的话，就证明你之前所说的和周龑有仇是胡编乱造的。我这人这辈子最恨有人骗我，尤其是在民族大义方面，你最好想清楚再回答！”


第553章 让你笑得更灿烂

　　林逸的语气之中已经充满威胁的味道，此话一落，轩辕坤的脸色立刻僵住了。

　　这么多年来，他何曾没想过报仇？但是，他的性格就摆在那，怕事！

　　他怕把事情搞大，最后不好收拾；他怕被别人当炮灰，为别人做嫁衣。

　　所以说，这么怕事的他，若让他出头去和周龑还有毒神教作对，他实在很难做得到。

　　可是，林逸却在咄咄相逼，他绝对相信，他若是不答应，他要付出的代价绝对不小！

　　“唉，林小友，你忽然这么问我，我真的有些为难。这样吧，你先去救你想救的人，让我考虑一下，好吗？”轩辕坤一副言辞恳切的样子，表情十分地真挚。

　　林逸微微一笑，道：“说的也对，应该给你一些考虑的时间，我也相信，像您这样的大人物，应该不会做出逃跑这样的事。”

　　“呵呵，那是当然，我就留在这，留在这……”轩辕坤擦了擦额头的汗水，不知怎地，面对林逸，好像比面对千军万马还要可怕。

　　“哦，对了，这家伙留给你解决，算是给他一个解脱。”林逸忽然发现自己还挺仁慈，像那种丧尽天良的家伙，丢到大街上做一辈子傻子，恐怕才是最好的结果。

　　轩辕坤连连点头答应，他没发现，林逸已经暗暗在他身上留下灵魂印记，无论他跑到哪，林逸知道找到他的存在。

　　做好这些后，林逸便加快速度去解救嬴双双他们，吴大那家伙说得话，林逸可不能肯定完全真的。要是嬴双双出了什么问题，那他就万死莫辞了。

　　嬴双双那边，嬴魁在听到那一声爆炸后就开始紧张起来，他的目光不时地从嬴双双身上扫过，也不知道他在想些什么。

　　嬴双双心中无比激动，她知道一定是林逸来救他们了！只要林逸出手，怎会有人能挡得住？

　　想到这儿，她的脸上露出一丝微笑，那般笑容让嬴泰坤颇有些不解。

　　“双双，你怎么了？难道想到什么逃离这儿的办法了？”嬴泰坤疑惑问道。

　　“嘿嘿，那是当然，因为小逸哥来救我们了呀！”嬴双双嘿嘿笑道。

　　“怎么可能？妹妹，你刚才不是说那个林逸还在京城吗？从京城赶来这儿，怎会这么快？要不……妹妹，我们这样吧，你牺牲一下，取悦一下那家伙，说不定他一时开心，就放了我们呢？爸，你觉得我的办法好不好？”嬴魁十分开心地说道，一个劲地冲嬴泰坤眨眼睛。

　　嬴泰坤的脸色顿时一愣，大骂道：“你这个畜生，你在说什么鬼话，牺牲自己的妹妹，亏你能说出来！”

　　“妹妹？呵呵，老爸，您别忘了，这个妹妹可不是我妈生的，说起来，还不知道是不是您的种，您又何必这么在意呢？您真想要女儿，再去搞几个女人，要生多少生多少，多轻松啊！得罪那家伙的是她，我们又何必和她牵扯在一起？”嬴魁说到后来，看嬴双双的眼神充满了鄙夷，嬴泰坤的火气立刻爆发了。

　　“畜生！你在说什么混账话！你信不信，老子把你赶出嬴家……”

　　“赶我走？呵呵，真有意思，那么做的话，你那么多财产让谁继承？难道给这个野种？别搞笑了！给野种就算了，还要给野种的野男人，老爸，你没这么傻吧？等一会那人回来，我就和他商量，只要他肯放过我，我就把嬴家的财产分他一半，想必谁听到这样的话，应该都难以抗拒吧？”嬴魁笑眯眯地说道，语气阴邪无比。

　　他的意思已经十分明显，只要能活命，就算嬴泰坤和嬴双双死了都无所谓！

　　嬴泰坤气得瞪大了眼睛，然后拼命地咳嗽，嬴双双挪到他身边，不但没有生气，反而露出一丝微笑，道：“爸爸，不要这么生气，你应该感谢他，若他不这么快露出真面目，您恐怕不知道多久才能知道真相，我也会一直被蒙在鼓里，以为他是一个疼爱我的好哥哥。呵呵，爸爸，你放心，相信我，林逸已经来了，他很快就会杀死所有的敌人，然后来救我们。到时候请您稍微聪明点，做出点明智决定，好吗？”

　　嬴双双的语气虽然平淡，但隐隐散发出的杀伐气息十分明显。她的意思嬴泰坤完全明白，但嬴泰坤心中实在很难相信，他们这一次会被林逸救出生天。

　　“哈哈哈，孽种，你就不要这么虚张声势了！什么狗屁林逸，老子听都没听过！你以为他是超人啊？这么远的距离，这么快赶过来，就算坐飞机都做不到！你还想着被救后把我怎么样，实在可笑至极，哈哈哈……”嬴魁放声大笑，笑的十分猖狂。

　　嬴泰坤叹了一口气，虽然他不想承认，但嬴魁说的话并没问题，嬴双双实在太异想天开了！

　　“很可笑吗？要不要我让你笑得更灿烂？”林逸平淡说道，不知何时，他已经出现在这个小房间中，而且好像看戏一般看着刚才发生的那一幕。

　　嬴双双的脸上顿时露出一丝喜色，道：“小逸哥，你终于来了？我都等你等很久了！”

　　林逸苦笑一声，道：“对不起啊双双，之前京城那边有很重要的事情要我去做，我没办法，必须要赶过去，让你吃了苦，真的很抱歉。那个吴大已经被我解决掉，我这就来救你。”

　　林逸说到这儿，屈指一弹，两道气劲射出，将嬴双双和嬴泰坤身上的绳索击断。

　　嬴泰坤无比惊讶地看着林逸，道：“果然是你，华夏第一神医林逸。真没想到，我还有机会见到您，真的太好了！”

　　“叔叔，现在不是说这个的时候，林逸我只是一介晚辈，您不必对我这么客气。我们走吧，你们俩在这关久了，一定又累又饿，我带你们回去休息。”林逸微笑着说道，一拳击碎房门，做了一个请的手势。

　　嬴魁的脸色顿时大变，从惊诧中反应过来，大喊道：“那我呢？你们不能见死不救啊！爸爸，我是您的亲儿子，您不会要把我留在这自生自灭吧，妹妹，我……”

　　“你给我闭嘴！”嬴双双忽然大喝一声，恶狠狠地瞪了他一眼，吓得嬴魁不敢再说话。

　　嬴双双的目光与嬴泰坤对视，从后者的眼中，她看到一丝不忍。

　　看到这儿，嬴双双叹了一口气，道：“爸爸，本来我以为，您会做出明智的决定，但现在看来，您恐怕没那个决心。既然那样，我就无话可说了，我最后再帮嬴家做一件事，让小逸哥救救爷爷，在那之后，我与嬴家划清界限，嬴家以后的生死存亡，都和我没任何关系！”


第554章 十面埋伏

　　嬴双双做出这个决定后，嬴泰坤一下子傻了眼，不过，他自己心里也清楚，让他放弃自己的亲生儿子，实在太难了。

　　这就是人的本性，嬴泰坤做不到那么狠。

　　他一脸歉疚地看着嬴双双，道：“双双，那个混蛋虽然可恶，但他也是你的哥哥，把他一个人留在这，他会死的。你放心，我会把他赶出嬴家……”

　　“爸爸，你在说什么呢！把我赶出嬴家，就为了取悦你那个疑似私生女，你头脑坏了是不是……啊——”

　　啪！

　　林逸一扬手，嬴魁的身体便十分华丽地飞了出去，口中喷出一口鲜血，凄惨无比。

　　“唉，本来我以为我能忍住，没想到这么难忍，我真怕我一巴掌把他头拍下来了。”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　嬴泰坤一下子吓傻了，连忙朝嬴魁跑去，却发现后者已经被这一巴掌扇晕了。

　　“你放心吧，他只是晕了，死不了。嬴老板，我劝你最好带你这儿子验一下DNA，您这么睿智，应该不可能生出这么白痴的儿子。我和双双去医院看看爷爷的病，您若是舍不得这白痴儿子，就自己带他回去吧。”林逸微笑道，拉着嬴双双的手，朝门外走去，完全不理睬依然错愕的嬴泰坤。

　　走出大门一百多米时，嬴双双忽然鼻子一酸，蹲在地上哭泣起来。

　　林逸轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“想哭就好好哭一场，哭出来就舒服了。其实呢，这个世上最不缺的就是人渣，见多也就不怪了。”

　　“我一直都知道，他是个人渣。”嬴双双站起身来，林逸帮她擦去了眼泪，那般泪痕点点的模样，实在惹人垂怜。

　　她轻叹了一口气，道：“当时，我回到嬴家时，他就对我很不好，经常打骂我，这我都能忍。但他今天竟然要用我和我爸爸的命来换他的命，实在太可恨了！”

　　“呵呵，没什么好稀奇的，大多数人，在死亡面前，都会露出自己的本性。你放心吧，他已经得到了属于他的惩罚，你以为我刚才那一巴掌是无聊抽的吗？若是我没算错，他这辈子估计连他妈叫啥名字都记不得了。不说这个了，我们先去看看你爷爷，病人要紧。”林逸呵呵笑道，和嬴双双一起，很快消失在野地尽头。

　　当他们坐车到医院时，林逸惊讶地发现，这座医院竟然就是鲁桂花住的那间。看样子上次吴当办事的确不错，选了一家最好的医院。

　　想到吴当，林逸不禁有些疑惑，嬴家的人被抓，这么大的事，他怎么到现在都没任何声音？这种情况实在反常到了极点。

　　他试着打了个电话给吴当，果然奇怪，对方的电话竟然关机了。

　　诡异至极，难道那家伙出卖了自己？他有那个胆子？

　　林逸的脑中画着一个大大的问号，难道那家伙就不怕疼死？

　　“小逸哥，我爷爷就在最高层的特护病房，你随我来吧。”嬴双双走在前面，为林逸做向导。

　　林逸点了点头，跟她一起进了医院，坐电梯向顶层升去。

　　一路上，林逸都感觉气氛有些不对，这儿有不少武者，每一层都有，而且实力都不低于真气境。

　　这么多武者出现在这，肯定不正常得很，难道有什么阴谋在等着他？

　　“双双，一会儿若是有什么危险，千万要躲在我身后，不要离我太远，知道了吗？”林逸沉声说道，语气严肃得很。

　　嬴双双脸色微变，道：“小逸哥，难道又有什么人要对付我们？”

　　嬴双双一副十分紧张的样子，林逸却是轻描淡写地微笑了一下，道：“别担心，的确有一群跳梁小丑埋伏在医院里，但你放心，我有很多办法保你周全，不会让任何人伤害到你。”

　　林逸当然有自信，他有镇妖塔，随时都能将嬴双双收入其中，这样的话，就算外面的敌人多么强大，也伤不到嬴双双分毫。

　　很快，他们就到达顶层，正如林逸所想，顶层聚集的武者更多，而且有好几个在丹气境后期，这样的阵容，都能组成一个强大的古武势力了。

　　不过，这些人身上散发出的气息并不阴邪，从功法来判断，八成不是邪派中人。

　　既然这样，林逸就有些奇怪了，会是哪一方势力埋伏在这儿，要对付自己呢？

　　嬴双双也感觉到气氛的不对，那是一种十分压抑的感觉，让她都不想在这儿多待一秒钟。

　　但是，她爷爷就在病房里，她不可能抛弃她爷爷，所以，她现在只能倚仗林逸，把她的爷爷救走。

　　林逸时刻注意着这些武者的动向，轻轻握了握嬴双双的小手，示意她宽心。

　　嬴双双点了点头，二人很快进了一间特护病房。

　　特护病房中，两名值班护士一脸紧张地看了他们俩一眼，二话没说，便往外走去。

　　刚靠近门口，林逸忽然开口道：“两位等一下，我们就这么堂而皇之地进入特护病房，难道你们就没任何话想说吗？这好像违背你们医院的规章制度了。”

　　林逸这番话说的有些无耻，明明知道违背制度，还直接走进来，这不是明知故犯吗？

　　两名护士中一人稳了稳心神，道：“我们认识嬴大小姐，嬴大小姐来看她的爷爷，我们怎能阻拦呢？没什么事的话，我们就出去了，老爷子刚刚吃了药睡着了，请你们小声一些，不要吵醒了他。”

　　说完这番话，两位护士便急匆匆地离开病房。

　　走了好远后，两人才停了下来。

　　“兰姐，你有没有发现，面对那个男人，比面对之前那么多人还要紧张，那个人身上散发出的气势真可怕。”

　　“别废话了，这些事不是我们能议论的。唉，嬴家真倒霉，得罪了那么多人，竟然还不知道。”

　　虽然隔着很远，但她们的话，林逸都听得十分清楚。看样子，外面埋伏那么多人，果然是针对他来的。

　　不过，那些人好像暂时没有动手的意思，似乎在等待着什么。

　　他淡然一笑，对嬴双双道：“双双，你先坐下休息一会儿，我来为你爷爷治病，记住我的话，别离我太远，知道了吗？”


第555章 去你妹的误会

　　林逸知道，那些人在等待动手的机会，最好的机会，当然就在治疗的时候。

　　虽然林逸这么做有些冒险，但若能达到引蛇出洞的目的，倒也挺不错的。

　　这么做的确挺自负，但林逸也有自负的资本，他就不相信，就凭那几个小喽啰，就能把他怎么样。

　　嬴双双颇有些担心地看着林逸，眼神的意思十分明显。

　　林逸淡然一笑，道：“放心吧，我说没事就一定没事，一会儿如果真打起来，我会把你送到一个安全的地方，记住，不要抵抗，听说哈！”

　　林逸都这么说了，嬴双双当然没有反驳的理由，她点了点头，十分乖巧地站在一边，看林逸为她爷爷治病。

　　林逸看了一眼躺在床上的嬴太虚，只是一眼，就看出他的病因。

　　“颅内血管破裂，导致淤血压住神经，西医治疗的话风险极大，估计成功率不高过三成。”林逸自言自语道。

　　嬴双双点了点头，道：“的确，这儿最有名的‘薛一刀’薛医生说了，就算他主刀，最多也只有一成成功率。我爸爸不敢冒险，才一直使用保守治疗。”

　　“保守治疗的确是对的，现在这种情况，若是动手术，估计就下不了手术台了。不过，双双，你别担心，既然我说我能治好，那就一定能治好。”林逸说话间，已经将血魔放出，有血魔这个忠诚的保镖在，林逸丝毫没有任何担心。

　　他取出了神鬼魔三脉银针，分别十二针，合天罡之数。

　　以他现在的实力，为人治病再也不用捉襟见肘，担心内气不够用。

　　他先是用神脉针稳住嬴太虚的生机，然后以魔脉针护住他的大脑，至于鬼脉针，使用起来虽然凶险，但是，在融化淤血方面，其它两针都比不上它。

　　“主人，有两个丹气境后期武者正在往这边赶来，看样子，他们要动手了！”林逸的脑海中传来血魔的声音，在这个时候动手，时间点的确掐得比较好。

　　林逸嗯了一声，道：“你先拦住他们，主要他们敢出手，那就是你的饵食，你知道，这样的机会并不多。”

　　“是，主人，我保证做的妥妥当当，不会让您失望！”血魔的语气无比激动，一想到能吞噬那么多高手，提升自己的实力，他就激动得想高歌出声，那也真的太爽了。

　　嬴双双紧张得要死，她虽然不是武者，但她也能感觉到，气氛比刚才似乎还要紧张几分，似乎有什么大事就要发生了。

　　没等她询问，林逸便将其装进镇妖塔，并且传音安慰她一番。

　　做好这些后，他便加速治疗嬴太虚，没过多久，嬴太虚脑中的淤血便被完全清除。

　　这时，整个房间忽然颤动了一下，仿佛地震了一般。

　　血魔的声音也传了过来：“主人，那些家伙手里的法器好奇怪，可以吸收我的力量转而攻击我，我快扛不住了！”

　　血魔真的十分懊恼，他本以为他的实力恢复到丹气境后期后，对付这几个丹气境巅峰的人类武者，一定轻松无比。但他没想到，事情偏偏这么发展，让他感到始料未及。

　　林逸淡然一笑，道：“打不过就退下吧，刚才说的话依然算数，等我解决完他们后，就把他们送给你当饵食。现在，我要你回镇妖塔，不要吓到我的女人，懂吗？”

　　林逸的语气充满了邪异，立刻将嬴太虚连带病床一起送进镇妖塔，血魔连连点头，一眨眼就飞了回去。

　　做好这些后，病房的大门忽然炸开，连带外面的一堵墙都被毁灭。

　　两位持剑的老者飞身而来，话都没说，便朝林逸刺去。

　　“开场白都不说，难道你们就不怕没机会说了？”林逸淡然一笑，伸手一抓，竟然将两把剑抓在手中，他微微用力，两把剑竟然同时断裂，吓得那两人脸色大变。

　　“糟糕，他至少是灵气境强者，快撤！”其中一人大喊道，两人连忙各自掏出一只黑球，往地上一扔，一蓬烟雾弥散开来，他们的气息竟然诡异地消失了。

　　“倭国忍者的把戏，奶奶的，华夏的武者竟然用倭国忍者的东西，不可原谅！难道你们不知道老子最讨厌的就是倭国吗？”林逸的火气一下爆发开来，仿佛一道闪电般飞射出去。

　　让他感到惊讶的是，这儿的人行动速度相当快，在两位丹气境强者失利之后，其他人飞逃的速度绝对让林逸咋舌。

　　不过，林逸没兴趣去抓那些小喽啰，刚才他已经在两个丹气境强者身上留下印记，想找到他们十分容易。

　　那两人还真有些形影不离的味道，两人一起，飞速朝北方逃去。

　　林逸踏上邪刀，一招御刀之术，速度飞增，很快就将距离拉近到只有百米左右。

　　“纳尼，他追上来了！”一人惊呼出声，这个口音让林逸的脸色顿时一变，他妹的，难道他们真的是倭国人？

　　倭国人，不去修炼他们的忍术，跑来修炼华夏的古武，这到底是什么鬼！

　　“我们分开，千万别被他抓到！”两人对视一眼，立刻有了决断，一东一西，疯狂逃窜。

　　林逸暗骂一句该死，立刻给血魔下命令，无论如何，也要搞定一个。

　　血魔被林逸指派去追那个往西跑的武者，而林逸则是一路加速，去追那个往东跑的武者。

　　那个武者也够拼的，没过多久，就开始燃烧自身生命力，化为惊人的速度，加速往前冲。

　　林逸咬了咬牙，要是连这货都追不上，他岂不是白活了！

　　大约追了十几分钟，他终于追到那家伙，隔着十几米，一拳将他击飞出去。

　　那武者实在懊恼无比，他的点怎么这么背，偏偏成了林逸的追捕对象，这尼玛不是死定了吗？

　　他稳了稳身形，深吸一口气，脸上挤出一丝微笑，道：“林逸大人，误会，这都是误会啊！我们没有和您作对的意思，刚才发生的事……”

　　“误会？你既然提起刚才的事，你还好意思说是误会。我去你妹的误会！”林逸打断他的话，伸手一抓，朝那名武者喉咙抓去。


第556章 看我对你多好

　　林逸的火气难以抑制，这货当他是傻逼吗？都怎么明显了，还特么说是误会，他绝对相信，这家伙在侮辱他的智商。

　　当然，林逸不想就这么轰杀他，留下一个活口，总能问出一些东西。

　　武者见林逸丝毫不听他解释，立刻咬了咬牙，抛出一大把手里剑，然后继续奔逃。

　　“就凭这些废铜烂铁也要挡住老子，你特么别太傻逼了！”林逸大骂一声，一拳轰出，硬是用拳风将这些手里剑震碎。

　　他一个加速，出现在那武者身前，狠狠一拳砸中武者的嘴巴，便将他一嘴牙齿全部打飞。

　　如此一来，他嘴里用来自杀的毒牙也都没了，林逸立刻感觉放松许多。

　　武者狠狠撞到地面上，将地上撞出一个大坑。

　　林逸落到那个大坑边，笑眯眯地看着他，道：“怎么样？是不是感觉很过瘾？刚才那一拳没让你失望吧？你看我对你多好，为了防止你自杀，作贱自己的生命，费了那么大力气，把你的牙都打掉了，你是不是该好好感谢我呢？”

　　武者的脸色苍白如纸，刚才那一拳不光打碎他的牙齿，还震伤了他全身经脉，他现在别说自爆，就连动一下都十分艰难。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，漏风的嘴巴里十分艰难地发出声音：“你别想从我嘴里问到任何东西，就算我死，也不会让你得逞。我们天山派，没有向敌人投降的孬种！”

　　“天山派？呵呵，有趣得很。”林逸的嘴角微微咧开，露出一丝玩味的微笑，他一脚踩在那家伙胸口，踩得他口喷鲜血。

　　“倭国的傻逼玩意儿，竟敢冒充我华夏古武界的人，虽然那个天山派没什么气节，和毒神教合作，但和你们倭国的傻逼有什么关系？呵呵，你不说也无所谓，你应该听说过，我们华夏有中秘法，名叫搜魂，专门对付你这种嘴硬的家伙。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，虽然他不太喜欢用这招，但是，对付这种经过严格封口训练的人，不使用这招，绝对套不出半句真话。

　　至于他变不变白痴，那就和自己没什么关系了。

　　林逸的做人宗旨很简单，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍犯人！

　　他已经和倭国那些傻逼没什么联系了，他们偏偏来找他麻烦，那不是找死还是什么？

　　那名武者明显知道什么是搜魂，立刻开始挣扎起来，甚至拼命用头撞地。

　　但他实在太小看他自己脑袋的硬度，毕竟他也是一位丹气境巅峰强者，哪能这么容易就撞死了？就算脑袋掉了，估计他都能活几分钟。

　　林逸深吸一口气，努力做好心理准备，将手按在他的脑袋上。他也担心啊，谁知道会不会看到什么恶心的东西，要是不小心把他恶心吐了，那上顿饭岂不是白吃了？

　　搜魂立刻开始，他迅速扫描着那名武者的记忆，惊讶地发现，那名武者的确是华夏人，名字叫周天。

　　一个华夏人，为什么会说鬼子的话？为什么还用鬼子的武器？林逸实在有些想不通。

　　接下来的扫描林逸倒是能承受得住，这家伙虽然杀了不少人，但杀人用的还是比较正常的手段，一般都是一击毙命，不会做什么虐尸，先奸后杀之类的恶心事。而且这家伙明显是个修炼狂，从小到大做的最多的事就是修炼。

　　很快，林逸就知道那家伙说倭国语的原因，原来天山派为了提升自身门派的实力，曾经让一些门下弟子伪装成留学生，潜入倭国，从倭国学习一些武道技巧。

　　林逸不得不夸奖一下天山派的领导者，师夷长技以制夷，这倒是一个非常好的手段。

　　倭国所谓的高手虽然在林逸看来不堪一击，但是，他们也有些可取之处，在刀法和潜踪之术上，他们的确算得上顶尖。

　　但是，天山派训练了这么多高手，竟然还心甘情愿地臣服毒神教，这就让他很难接受了。难道毒神教真的强大到如此可怕的程度，一路势不可挡吗？

　　从这个周天的记忆中，林逸看到了他得到不抵抗毒神教命令时的恼火，却也看到了他为毒神教做的那些灭绝人性之事。而这次周天来平湖的目的，并不是为了杀他，而是为了活捉他，这让林逸真的疑惑不已。

　　难道毒神教那群人傻逼了？他连大撒比那家伙都能解决，只靠这些虾兵蟹将，也能将他活捉？真是搞笑至极。

　　林逸松开手，已经变成白痴的周天瘫软在地上，动都不能动。

　　这时，血魔灰头土脸从远处飞来，一脸苦逼地看着林逸，道：“主人，对不起，那家伙打不过我后，竟然一咬牙就自爆了，我都不知道他是怎么做到的……”

　　“行了行了，这家伙给你当补品，应该能治好你的伤。记得别在双双他们面前出现，吓到他们，我扒了你的皮！”林逸恶狠狠地瞪了血魔一下，吓得他连忙带着周天滚回镇妖塔。

　　林逸摸了摸下巴，忽然想起一件事：惊呼道：“糟糕，他们既然盯住嬴家的人，会不会也盯住鲁妈妈他们了，真是该死！”

　　林逸连忙加速朝医院飞去，一副风急火燎的样子。

　　要是鲁桂花和陆晓云出了什么事，他一定要让整个天山派在这个世界消失！

　　大约过了十几分钟，林逸出现在医院门口，医院住院部楼下已经出现许多警察，毕竟刚才发生过爆炸，动静很大。

　　林逸稍微探查了一下，就发现陆晓云的位置，这让他稍微松了一口气，只要鲁桂花和陆晓云没事，他也就放心了。

　　他迅速来到她俩所在的房间门外，还没进入，他就感觉到好几股熟悉的气息。他的表情微微一愣，刚才只顾着探查陆晓云的气息，竟然连这几股气息都没注意到。

　　他推开门，刚准备说话，便听到刑彩鸢捂嘴咯咯笑的声音：“鲁大姐啊，小逸他真的这么笨手笨脚，上厕所都掉进马桶？哈哈，这也太有趣了！他还有没有什么囧事，再和我说说呗！”


第557章 暴力老妈

　　林逸的额头一片黑线，他没想到刑彩鸢她们会来平湖，更没想到，她们会跑到医院来，然后和鲁桂花聊他不堪回首的往事，这也太欺负人了吧！

　　林逸看着满屋子的女人们，轻咳一声，道：“背后揭我的短，这么做也太不地道了吧？”

　　“哎呀，原来是小皇帝来了，没想到你泡妞之余，还能知道过来看看你鲁妈妈啊？”刑彩鸢说话一向都不客气，一番话说的林逸苦笑不已。

　　“老妈，您老就别埋汰我了，我哪敢出去泡妞啊！刚才出了一点事情，我去处理了一下，这才回来。你们啥时候来的呀？怎么不和我说一声呢？”林逸陪着笑脸道，刑彩鸢话中之意挖苦意味太浓了点，让他有些不知所措了。

　　“哼，妈妈当然是因为你一个人来平湖，不放心，就让我们一起过来了呗！没想到你一来就搞出这么大动静，真是不让我们省心。”白冰冰轻哼一声，一副十分不开心的样子。

　　虽然语气不好，但林逸能感觉到，白冰冰对他的关心是非常认真的，这一点无法掩盖。

　　他呵呵笑了笑，道：“事发突然，我来不及说那么多，只能一个人先过来了。哦，对了，你们想让一让，我放两个人出来。”

　　镇妖塔内的空气不太好，嬴双双和嬴太虚若在里面待得久了，对身体的伤害挺大。

　　当嬴双双出现在众人眼前时，白冰冰第一个反应过来，惊呼道：“双双，你啥时候和这个色狼搞到一起了？这也太惊悚了吧！”

　　林逸的脸忽然一僵，他没想到，白冰冰和嬴双双竟然认识。

　　认识就认识，这话说的太难听了吧，什么叫搞到一起了？他们是很纯洁的男女关系好不好？

　　嬴双双脸颊绯红，她没想到，白冰冰竟然是林逸的红颜知己之一，作为从小玩到大的发小，在这种场合下，以这样的身份见面，让她感到十分尴尬。

　　“我……我也不知道怎么就一起了，小逸哥人挺好的，他不是色狼……”嬴双双说着说着，羞涩地低下头。

　　众女看她的目光都有些古怪，脑海中唯一的念头就是：“这丫头中毒太深了，林逸不是色狼，那世上还有色狼吗？”

　　躺在病床上的嬴太虚慢慢睁开双眼，他扫视一眼四周，十分茫然道：“这是哪里呢？我……我还没死吗？”

　　嬴双双立刻扑到嬴太虚床边，十分开心道：“爷爷，您当然没死，有小逸哥这位华夏第一神医出手，您想不长命百岁都难呢！”

　　“这倒是真的，林逸出手，没有治不好的病。嬴爷爷，您还记得我吗？我是冰冰，就是以前最喜欢经常去您家蹭饭的那个小丫头。”白冰冰笑嘻嘻地说道，小脑袋瓜凑了过去。

　　嬴太虚嘴角浮起一丝微笑，道：“冰冰啊，白老弟的孙女儿，我怎会记不得呢？好舒服的感觉，第一次感到头这么舒服，我还以为我已经到了地下，做了鬼呢！哈哈哈……”

　　“您就别说胡话啦，您现在的身体，就算活到一百五十岁都没问题。对了，小逸哥，这儿实在太挤了，空气不太流通，对嬴爷爷的身体恢复不太好，我去安排一个新病房吧。”白冰冰蹦蹦跳跳地跑出去，这丫头虽然说话一根筋，但做起事来还是不含糊的。

　　很快，嬴太虚便被安排好新病房，嬴双双过去陪嬴太虚聊天，林逸则是留在鲁桂花的病房里。

　　从众女的相处来看，林逸还是比较放心的，其实，他的要求不太高，只要她们不打架，他就谢天谢地了。

　　林逸走到鲁桂花身边，一脸歉疚道：“鲁妈妈，这次害您受了苦，虽然我已经将罪魁祸首正法，但对您的伤害却是不可弥补的。您放心，我以后一定会保护好您的安全，保证不让任何人伤害到您！”

　　“呵呵，干嘛那么做啊？把我保护得像大熊猫似的，我的人生还有什么乐趣吗？其实，这些天，我最想做的就是去广场跳跳《小芒果》，那比躺在这天天等死舒服多了。”鲁桂花呵呵笑了笑，一旁的刑彩鸢立刻来了精神。

　　“鲁大姐，《小芒果》是什么，水果还能跳吗？”

　　“刑大妹子啊，看来你与这个时代脱节太久了，得好好补一补才行。《小芒果》是一首广场舞的曲子，我们这个年纪的人啊，最喜欢做的，就是去广场上跳跳舞。不过，刑大妹子，你实在太年轻了，看起来最多二十五六岁，过去跳的话，那些老婆子们，说不定不带你玩哦！”鲁桂花笑着打趣道。

　　“哪能那样呢？我虽然看起来很年轻，但鲁大姐你知道的，我也是奔五的人了。奔五的人，跳跳广场舞，应该可以的吧？要不，我们现在就去跳跳？”刑彩鸢的眼睛都在发光，林逸忽然发现，他对这位亲妈的了解真的太少了，难道是这么多年在阴极之地，把她憋得有些疯魔，迫不及待想出去疯玩了？

　　林逸苦笑一声，道：“两位妈妈，现在才两三点，你们就要去跳广场舞，是不是太早了点？还有，我亲爱的老妈，您是不是有什么事情忘跟我说了？杀神塔里那个沙包说了什么吗？”

　　“那家伙啊，刚开始，他什么都不肯说。准确地说，我压根什么都不想问，就这么一直打他。打到最后，我气消了一点后，他哭着求着要告诉我他的所有秘密，只要不打他就好。那哪成啊？我的气才消了一点，我不多打一会，我不得憋死啊！所以，我又打了他一阵子，等我气消了以后，他就成那样了。”刑彩鸢边想边道，别说林逸，其他人听了她的话，都有些傻眼，这得多么暴力才会做出这么牛逼的事啊！

　　林逸稍微定了定神，道：“老妈，您的意思是，你啥都没问，就这么一直打，把他打成那样子了？”

　　“没错，就是这样子的，你可别怪我，你扔进来的时候，说给我发泄发泄，我当然以发泄为主啦！不过，他被打到最后，我不问，他自己倒是坦白了一些话，好像说什么，阴骨门近期会对般若寺出手什么的，就说了那一句话，他就躺下来装死了。唉，真不经打！”


第558章 冰魂果

　　刑彩鸢一番话再次惊呆众人，什么躺下来装死？分明是真的快被她打死了好不好？

　　林逸看到那家伙时，他的思维都被打的完全错乱，就连搜魂都搜不起来。最后，林逸还算做了件好事，让他早点解脱了。

　　按照他的想法，他本来还准备从这家伙口里掏出很多关于阴骨门的情报，现在倒好，被刑彩鸢打一顿后，这条线彻底断了。

　　看到林逸那副垂头丧气的样子，鲁桂花只能干笑一声，道：“小逸啊，你妈妈只是太生气，才做出一些比较冲动的举动，你就别心烦了，好么？只要你妈妈能消气，一切不都值得了嘛。”

　　“鲁大姐说的真对，你不知道啊，我现在的脾气实在难以控制，好不容易找到一个消气的办法，如果不用的话，岂不是对不起小逸的一番孝心？小逸啊，你也别太担心了，那家伙不是说要去攻打什么般若寺吗？最起码能够知道他们的行踪，下次再遇到，不就可以把他们一网打尽了嘛！”刑彩鸢不以为然地说道，林逸却陷入疑惑之中。

　　“奇怪，阴骨门的掌门都被我解决了，为何他们还想去攻打般若寺？难道他们还有十分强大的倚仗？”林逸心中暗想，眉头微微皱起。

　　“看来我们是时候该去小世界一趟了，四大家族的事，我爷爷正在处理，至于那些古武宗派，必须靠我们才能解决。若是我猜得没错，阴骨门之所以想要攻打般若寺，应该是得到了华夏古武界邪派的支持，否则他们也不可能如此猖獗。”龙葵说到十分关键的一点，这让林逸不禁点头同意。

　　“好吧，我本来也要抽时间过去一下，现在过去当然更好。不过，平湖这边已经被那些敌人盯住，我实在有些担心之前嬴家的事再次发生。”林逸沉声说道，语气十分严肃。

　　“你放心吧，平湖这边，有我坐镇。你别忘了，你还留下了几个小帮手在这，刚才我有点馋，让他们去南方摘鲜荔枝了，应该快回来了吧。”刑彩鸢呵呵笑道，话音一落，林逸果然感觉到几股熟悉的气息快速靠近。

　　小白和金灵一副十分疲累的样子，将一袋刚采摘两个小时的荔枝放在桌上，气喘吁吁。

　　林逸难以置信地看着他们俩，道：“你们两个刚才跑哪去摘荔枝了？不会真的跑到岭南那边了吧？”

　　“你说呢？老夫人要吃荔枝，难道你好意思让她吃冷冻的吗？你是我们的主人，主人的母亲，我们能怠慢么？小冰和小蟾还在努力往这敢，它们非要跟着去，估计等它们回来，都已经晚上了。”小白没好气地说道，对林逸，她一直都这幅脸色。

　　刑彩鸢看了他们一眼，道：“都别埋怨了，让你们跑跑腿，那是锻炼你们身体，为你们提升实力，这两颗冰魂果是赏给你们的，吃下去之后，说不定能让你们提升点实力。”

　　刑彩鸢不知从哪变出两颗冒着寒气的果子，显然就是冰魂果了。

　　小白和金灵立刻发光，结果冰魂果，十分恭敬地退到一边。

　　林逸难以置信地看着刑彩鸢，道：“老妈，您这是在玩什么？冰魂果又是什么东西？”

　　“冰魂果都不知道？亏你还在阴极之地闯荡过一段时间。冰魂果是纯粹的冰灵气凝聚而成，在阴极之地，一直是那儿的人想吃却又不敢吃的东西。”刑彩鸢进入普及知识状态，所有人都好奇地看着她，等待她的解说。

　　“想吃却不敢吃？这是什么意思？”林逸疑惑问道。

　　“很简单，因为阴极之地的人大多数都身中寒毒，如果再吃冰魂果，体内寒毒一定会被催发，到时候会无比痛苦，所以，除了我属火的身体能承受外，其他人根本承受不了。虽然这东西寒性很大，但是其中蕴含的灵气非常充裕，适合妖兽的成长，所以他们当然喜欢喽！你也真是的，成为他们主人，竟然一点好处都不给他们，亏他们还这么忠心，是我的话，早就叛变了！”刑彩鸢一番话说得小白和金灵感动不已，他们没想到，世上还有这么通情达理的人。

　　林逸长呼一口气，道：“老妈你出手阔绰，我哪能和您比啊！那么就这样吧，您和小白他们坐镇平湖，以您的实力，想必过来找茬都是送死。不过，有件事想请您帮帮忙……”

　　“你是想说何家那两个丫头，是吧？你放心吧，她们俩的安全也包在我身上。我还准备好好传授点武技给她们，让她们也能尽快地变强。”刑彩鸢此话一落，众女顿时眼睛一亮，目光灼灼地看着刑彩鸢。

　　刑彩鸢看了她们一眼，道：“你们若是想留下来，我当然也会教，怕就怕你们只顾着去谈恋爱了。”

　　“怎么会呢？妈妈，我可一直都很拥护您的！我决定了，留下来陪您！”白冰冰第一个宣布留下来，提升实力对她来说十分重要，她可不想再给林逸拖后腿。

　　“我也留下来，反正我跟过去也帮不了什么忙。”陆晓云第二个举手，很快苏菲儿、薇薇还有华初初都表示同意，只剩下叶灵和龙葵和林逸一起去。

　　林逸长呼一口气，心中对刑彩鸢感激得要死，要是他去哪儿，所有女孩子都跟着，那也实在有些麻烦。当然，这些话他只敢在心里说，毕竟他还是怕死的。

　　这时，房门忽然被敲响，嬴双双小心翼翼地推开门，柔声道：“爷爷已经睡着了……我，我想问一下，我能和阿姨一起学武功吗？我什么都不会，总给小逸哥添麻烦，我不想再这样了……”

　　“好好好，这当然可以啦！就算你什么都不会，保证你一月后成为武林高手。别那么生分，喊什么阿姨呢？都是一家人，喊妈就可以了。对了，小逸，这么多姑娘都把心交给你了，你啥时候给她们一个交代？你可别给我打马虎眼，就在这个月，你们把婚结了。办办喜事，刚好冲冲喜，最近发生这么多不好的事，搞得大家都戾气太盛，结婚玩一玩，心情都会好很多，你们觉得怎么样？”


第559章 诡异大阵

　　结婚？玩一玩？

　　林逸越来越觉得，他的母亲大人是不是把脑子憋坏了，以至于孩童心变得这么重。

　　众女倒是被她说的满脸通红，这种事她们当然想过，但现在这种非常时期，林逸都没开口，她们又怎么好意思提？

　　嬴双双的表现最为扭捏，她本来喊阿姨都很不好意思，刑彩鸢却直接让她喊妈，甚至都开始谈婚论嫁了，虽然她做梦都想这种事，但忽然这么说出来，她实在有些招架不住。

　　林逸现在颇有些纠结，他当然知道这些女孩们的想法，就算给不了她们法律上的名分，但妻子的名分还是得给的。

　　可是，现在各种形势瞬息万变，华夏国内外的局势都十分紧张，他又有什么心思结婚？

　　而且，结婚的规模得多大？小的话，太不像样；大的话，林逸又担心那些老头来烦他。

　　想来想去，他忽然感觉脑袋都大了。

　　鲁桂花似乎看出林逸的难处，她微微一笑，道：“刑大妹子，你就别这么急着逼婚了，孩子们还有他们的事要做，那么多的坏人还在等机会来对我们出手，现在结婚，岂不是给那些人可乘之机？还是缓一缓吧。”

　　“妈，我也觉得鲁妈妈说的对，华夏的敌人一天不肃清，我们就算结婚，内心也很难安宁。我相信，以我们的实力，最多一两年，就能彻底肃清华夏所有敌人。到时候，我们再结婚，也算普天同庆了。”龙葵微笑道，她一开口，当然代表了众女的意思。

　　刑彩鸢叹了一口气，道：“好吧好吧，本来我还想着要早点抱孙子的，看来只能迟一段时间了。你们该干啥就去干啥吧，小逸，记得回来时，给我带点西都的特产，你老妈我没去过西都，馋了。”

　　“好好好，有多少我带多少，那……我们现在走啦？”

　　“嗯，跪安吧……”

　　刑彩鸢挥了挥手，林逸额头一片黑线，这老妈，越来越让人招架不住，简直在向极品老妈的方向发展。

　　林逸、龙葵和叶灵三人很快离开了医院，林逸祭出邪刀，邪刀很快变成十米长短，完全足够三个人踩踏。

　　其实邪刀现在对林逸的意见很大，主要是因为林逸经常踩着它飞行。

　　飞就算了，还经常超载，幸好这次只带龙葵和叶灵，要是带了所有女人，它还不被压死？

　　林逸被它唠叨烦了，只好和它保证，最多只带三个人。不然，他还不被一把刀烦死了？

　　叶灵还是第一次看到如此壮丽的景色，她这次想和林逸一起出来，为的也是出来散散心。

　　可是，看着看着，她的心情忽然沉闷起来，神色也变得暗淡许多。

　　林逸似乎看出了什么，他走了过去，微笑道：“灵儿，别担心，等我的实力提升后，一定将族人们全部救出来。我已经通过杀神塔，改变了阳极之地的环境，将那儿的高温降了下去。这样的话，族人的生活应该能过的好一些。”

　　叶灵点了点头，低声道：“我知道，小逸哥你一定能救他们，我只是感觉很自责，族人们被关起来，我还在外面看着这么美丽的风景，还感觉很开心，这样是不是有些没心没肺？”

　　“傻妹妹，你现在如果垂头丧气的，才叫真的没心没肺呢！如果你留在阳极之地，那些族人们的生活会更好吗？他们每天的日子还是那样，没有什么变化。但是，你现在离开了阳极之地，最起码给你的族人们一些念想，让他们知道，有一天，他们也能出来。这样的话，他们自然而然有了面对未来的勇气。还有，邪刀这么辛苦地背着我们，带我们观赏这壮美的河山，感受着清新的空气，你若是觉得不开心，邪刀可是会生气的哟！”龙葵微笑道，话语一落，邪刀似乎回应似的晃了晃，差点把剑尖的林逸甩下去。

　　叶灵笑颜展开，嗯了一声，道：“我知道了，族人们总有一天都能离开那个地方，等他们出来之后，我就给他们做向导，带他们游遍这壮美河山……”

　　叶灵说到这儿，话音忽然一顿，林逸和龙葵的脸色也是同时一沉，一起看向地面某处。

　　林逸和龙葵知道，那个地方距离小世界的入口只有十里不到，虽然看起来只是一片洼地，但那片洼地给他们的感觉十分地不舒服。

　　叶灵脸色阴沉，低声道：“小逸哥，那片洼地散发着浓郁的邪气，绝对不正常！”

　　龙葵点了点头，道：“我也感觉到了，那股气息，就和上次阴骨门的那个老妖怪差不多，看来很有可能和阴骨门有关！”

　　林逸闭上眼，精神力释放出去，净尘珠也被他运转到了极致，如此一来，在高空上，他的精神探查力呈雨伞状辐射出去，很快将方圆十里处所有人和物覆盖。

　　很快，他就发现不对劲的地方，睁开眼，沉声道：“这种大坑，一共有五处，都在距离小世界入口十米处，好像五行大阵的布阵之法。若是我猜得没错，这个阵法应该是用来对付般若寺和蜀山剑派的，好歹毒的手段！”

　　对阴骨门的手段，林逸当然清楚得很，一般都是用死灵或者用活人祭祀，这个大阵八成就是那么搞出来的。五个大坑，那得死多少人才能搞出来！

　　龙葵脸色冷然，道：“我们现在怎么办？是先进小世界，还是先破坏外面的阵法？很奇怪，既然他们在这儿布下大阵，为何连个人影都没有？难道他们就不怕别人破坏了这个阵？”

　　“不对，这个阵法算不上多么隐蔽，他们没道理不派人来盯着。小世界所处的空间与外面的世界完全没有联系，就算外面的阵法再怎么歹毒，也不可能作用到其他空间。”林逸忽然想通这点，头脑快速工作起来。

　　忽然，他想通了一件事，道：“除非这个大阵的目的已经达到，想进入小世界，除了用正常正规的手段外，只有另辟蹊径。这个阵法很有可能就是为了进入小世界而准备的，这里之所以没人守护，那是因为……糟糕，小世界已经遭人入侵了！”


第560章 准许你屠杀

　　林逸得出这个结论，脸色骤然大变，二女也立刻想通其中端倪，连忙站稳身子，和林逸一起俯冲而下。

　　他们刚落到小世界门口处，七道黑影便从地底钻出，将他们仨围在中间。

　　林逸微微皱眉，以他的探查力，都没探查到这七个货的存在，从他们七个身上如今散发出的气息来看，他们绝对不是阴骨门的人。

　　“你们三个是什么人？邪盟做事，无关人等退散，否则杀无赦！”七人中为首一人大声喝道，从他身上散发出的气势来看，这家伙的修为应该在丹气境中期左右。

　　其他六人的实力也都在丹气境，而且，这七人应该会一种联合阵法，以此增加集体实力，就算面对灵气境强者，应该都有一战之力。

　　“邪盟？呵呵，没想到那些邪派宵小平时鬼鬼祟祟，做起大事来倒是挺大气的，直接搞出一个联盟来了。只可惜，垃圾始终是垃圾，就算聚集再多，也改不了垃圾的本质，还杀无赦，我呸！”林逸还真呸出一口口水，刚好砸到其中一人脸上。

　　如此一来，战斗立刻开始。

　　七人所站的位置竟然对应了北斗七星，一招一式竟然有道家天罡北斗阵的味道，林逸不禁惊奇，这七人到底是哪个门派的。

　　“七星邪灵阵，邪灵破神！”七人齐喝一声，各自挥出一道剑气。

　　七道剑气以极快的速度融合在一起，最后化为一道刺目的白光，林逸隐隐能感觉到，白光之中蕴含了浓郁的怨气。

　　一个好端端的正道剑法，竟然被改造得这么不伦不类，从怨气的强度来看，很明显，为了淬炼出强大的剑气，他们一定拿无数生灵祭炼，只有这样，才能有如此可怕的效果！

　　龙葵忽然反应过来，道：“我知道了，他们是邪剑宗的弟子，只有邪剑宗的弟子，才能将剑气修炼出这么可怕的邪性。林逸，这一剑千万不能硬扛，小心其中的怨气缠身，那就很不好办了！”

　　林逸淡然一笑，道：“硬扛才是我的作风，躲？我们又能往哪躲？我就要从正面击碎它，顺便击碎这七个傻缺狂妄的心！”

　　林逸话语一落，身影仿佛闪电般射了出去，朝那道剑气劈去。

　　他的杀气无止境地攀升着，慢慢地在他身后形成一尊高约数十米的巨人虚影，虚影手里出现一把长刀，刚好和林逸做同样的动作，一刀劈向那道融合剑气。

　　刀光，剑光照耀了这片天地，让众人都睁不开眼。

　　等光芒湮灭时，龙葵和叶灵才睁开眼睛，这时，她们惊讶地发现，邪剑宗的七人竟然都不见了。

　　“他们都去哪了？难道被他们逃了？”龙葵十分紧张地说道。

　　“他们已经消失了，彻底消失于这片天地，化为天地间的尘埃，被风吹走了。”林逸仿佛诗人般临风独立，摆出一个自以为很风骚的姿势。

　　其实，他的脸色已经一片苍白，正在加快恢复自身内气。

　　“我的天啊，那一刀不但毁灭了剑光，竟然连那七个人都被蒸发了。做了这一切，小逸哥竟然还那么轻松，实在太厉害了！”叶灵的眼中闪烁着小星星，一脸憧憬地看着林逸。

　　龙葵瞥了他一眼，道：“他哪里很轻松？站不动了就坐下来歇歇，别在那装逼，又没人笑你。”

　　“唉，又被你发现了，我滴老腰哎，刚才劈那一刀闪到腰了，你们快来给我揉揉。”林逸的嘴巴抽搐着，那副悲催的模样让叶灵大笑不已。

　　龙葵跑过去扶住他，恶狠狠地瞪了他一眼，一边帮他按摩腰，一边呵斥道：“以后最好别这么装，把自己整死了，你想让我们都守寡？哼，到时候，我们一人给你戴一顶绿帽子，让你进了阎罗殿，帽子十米高。”

　　叶灵嘿嘿一笑，道：“龙葵姐说的对，我们都年纪轻轻，才不为你守寡呢！你不珍惜自己的生命，我们就比赛给你戴绿帽子，看谁戴得多！”

　　林逸的表情顿时一阵愕然，道：“拜托，不需要这么狠吧，这也太丧尽天良了……”

　　“不行吗？谁让这么不珍惜自己的命，让我们……担心！”龙葵用力在林逸腰上捏了一把，疼的他立刻跳了起来。

　　他一脸苦笑地看着她们俩，道：“既然是我选好的路，就算拼了命，也要走下去。我不扛，就得你们扛，你们说，到底是我扛还是你们扛？你们放心吧，我林逸没那么容易死，就凭这些小角色，还不是我的对手。不废话了，我们必须快点进小世界，再迟的话，里面的人就危险了！”

　　林逸真的十分担心，小世界里也有许多平民，那些人都手无寸铁，毫无反抗能力。

　　若是那些邪派之人真的那么丧尽天良，见人就杀，小世界就真的完蛋了！

　　他只盼望，那些人进去的时间不长，事情还没那么糟。

　　龙葵和叶灵同时点头，和林逸一起，通过镇妖塔，进了小世界。

　　小世界的正常通道已经封闭，恐怕这也是天灵子的防御举措，却没想到，敌人竟然用那么凶残的方式进了小世界。

　　镇妖塔穿入小世界后，林逸立刻感觉到一股极其浓郁的血腥气息。镇妖塔中的血魔一下子兴奋起来，毕竟这种血腥味道他非常喜欢。

　　在镇妖塔内，林逸能够清晰地看到外面的情景。

　　一大群手持刀剑的邪派弟子冲入平民之中，疯狂地屠杀。还有人明目张胆地吸收那些平民和武者的魂魄，淬炼自己的法器，提升自己的力量。

　　林逸看得是咬牙切齿，在华夏遭受外部冲击的时候，这些该死的畜生们竟然在内部捅一刀。他本来以为，所谓的邪派，只不过是做事不按常理，让那些正道人士看不惯，才被冠以“邪”。

　　没想到，这些人是真正的邪恶，就算将他们全杀光都难解林逸心头的怨恨。

　　“你们一会各自小心，保护好自己，这才最重要，我把镇妖塔的控制权给你们，你们遇到危险的话，只需心中一个念头，就能进镇妖塔。至于血魔，我准许你屠杀这些邪派弟子，如果可以的话，一个都别放过，去吧！”


第561章 老子就是那个林逸

　　血魔得到林逸的指令后，激动得尖叫出声，然后便仿佛发狂般冲了出去，完全是一副打了鸡血的样子。

　　龙葵还真有些担心，血魔这家伙真是一把双刃剑，用得不好，很有可能会伤了自己。

　　它一旦进入战斗状态，纯粹是不死不休，并且还能吸收战斗中的怨气和血腥气息，提升自己的实力。

　　林逸看到龙葵眼中的担心，他淡然一笑，道：“别担心，我既然敢收它，就没担心过它反叛，无论它变得再怎么强，我也有办法解决它。我先去救场了，这儿交给你们。”

　　林逸甩出这句话，便朝距离较近的般若山飞驰而去。蜀山有天灵子坐镇，暂时应该没什么大问题。

　　般若寺能打的人并不多，上次又损失了那么多高手，实在显得势单力薄了点。

　　林逸飞驰这一路，只要看到邪派弟子，就是一道刀光灭杀，丝毫不拖泥带水。

　　他的速度极快，下手也非常准，沿路的邪派弟子仿佛割麦子一般，一个个倒下。

　　刚开始还没多少人注意，随着死的人越来越多，那些邪派弟子都已然发觉，一个个吓得缩到一旁，不敢和林逸对上。

　　当林逸到达般若寺山底时，他已经杀了至少三四百邪派弟子。他能感觉到，般若寺山巅，有三股接近灵气境的气息，无渡应该受了不轻的伤，快撑不住了。

　　“来人止步！这是我们邪盟和般若寺的恩怨，无关人等速速退却！”一位马脸男子大声喝斥道，一番话倒是把林逸逗乐了。

　　“无关人等？你特么傻逼吗？难道你没看到老子杀了那么多邪派妖狗？老子偏偏不退却，还要灭了你！”林逸大喝一声，一记三刀合一，便将那人劈成两半。

　　“我呸，区区真气境小修，竟敢挡老子的路，真是不知死活！”

　　林逸骂了一句，吓得附近的邪派弟子纷纷退走。

　　林逸很快到了山顶，刚一上来就接住了身受重伤的无渡。此时无渡已经杀得两眼通红，哪像什么得道高僧？

　　他被林逸接住后，本能地要挥杖杖杀林逸，却被林逸一把抓住。

　　“无渡方丈，快醒一醒！我是林逸！”林逸声如洪钟，立刻将无渡震醒。

　　无渡艰难回过头，看到林逸的脸，他一张老脸竟然流下两行热泪。

　　“林施主，你终于来了，你再不来，我们般若寺就完了。”无渡的身体忽然一软，生命气息快速流逝。

　　林逸连忙用神脉针稳住他的生机，然后将内气大量注入他体内，才将他一条命救回来。

　　他心念一动，先将无渡收入杀神塔，然后目光看向面前三个穿着怪异的老头老妪身上。

　　这三人身上都散发着一股极其邪恶的气息，不用想也知道，他们一定几个邪派的高手级人物。

　　三人两男一女，各站一方位，呈扇形围住林逸。

　　两男中一人面白无须，满脸皱纹，穿着一件花格子长袍；另一人皮肤黝黑，还留着山羊胡须，不时翘起兰花指，配上他那件黑色长裙，看起来实在恶心非常。

　　那位老妪更是让林逸浑身寒毛竖起，从他一出现，那老妪的目光都没从他身上移走过。

　　看就看呗，那老女人竟然还在流口水，还明目张胆地擦着，差点让林逸吐掉上一餐的饭。

　　“黑寡妇，你不会是看上那个小白脸了吧？你再这么看下去，那个小白脸都要被你的眼神杀死喽！”无须男笑眯眯地说道，言语之中颇有些揶揄味道。

　　“我呸！老褶子，你闲着蛋疼别拿老娘开涮，老娘就算老牛吃嫩草，也不会吃这么嫩的……”老妪听了一阵心虚，话没说完，口水又流下来了。

　　林逸这才发现，这老妪之所以流口水，是因为她嘴里缺了好几个牙，口水啊，就顺着那缺牙处往外流。林逸忽然发现，他的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“嘿嘿嘿，黑大姐既然这么说，那这个小白脸就是奴家的喽！奴家第一眼看到他，就被他迷住了，我要把他抓住，然后好好吸收了他，说不定我能变得更美呢！”黑脸山羊胡十分羞涩地说道，另外两人都脸色铁青，显然也被那家伙刺激到了。

　　林逸的脸色一阵青一阵白，他实在想不到，自己会遇到这么多奇葩货，难道这是上天故意折磨他吗？

　　他深吸一口气，然后再长呼一口气，道：“你们的话都说完了吧？说完的话，我就送你们归西了，你们也可以选择自裁，不过，麻烦你们死远点，我看着……恶心……”

　　林逸实在忍不住，转身干呕了几声，胃一阵阵抽搐得难受。

　　三人的脸色同时一冷，三股杀气将林逸锁定，林逸猜得没错，这三人都是丹气境巅峰，距离灵气境只差一丝而已。

　　“好嚣张的小子，难道你是般若寺的俗家弟子？报上你的名字，待本座杀了你之后，就把你做成傀儡，每个傀儡都得用本来的名字，不然效果削减就不好了。”无须男桀桀怪笑，伸手一招，他面前便出现三个人形傀儡，从气息判断，这三个傀儡的实力竟然都在丹气境中期左右。

　　将活人杀死，做成傀儡来战斗，林逸忽然发现，邪派这些人的办事手法怎么都这么相似，就不能用一点突出个性的办法吗？

　　林逸叹了一口气，道：“既然你们诚心诚意地发问了，那老子就大发慈悲的告诉你，为了……我擦，入戏太深了。咳咳，老子叫林逸，没多大名气，你们没听过也很正常。”

　　“林逸？好熟悉的名字，我怎么感觉在哪听过？”黑寡妇喃喃自语道，脸上写满了疑惑。

　　忽然，无须男好像想起了什么，道：“我想起来了，鬼千骨师兄说要去对付一个毛头小子，好像就叫林逸，难道和这小子是同一个人？不对啊，鬼千骨前辈灵气境的实力，这小子应该不可能从他手里逃掉吧？”

　　“看来很有可能是同名同姓，嗯，一定是这样，奴家的第六感，你们一定要相信哦！”山羊胡娘炮十分认真地说道，一番话说的林逸想去掐死他。

　　“特么地你们仨都别扯了！老子就是那个林逸！鬼千骨那个老乌龟已经被老子宰了！丫丫个呸，和你们仨废话真没意思，都准备好了吗？准备好的话，老子要收你们的狗命了！”


第562章 老子忍他很久了

　　林逸沟通杀神之树，迅速将自身杀气爆发到极点，邪刀似乎也受不了了，它比林逸还怕受刺激，遇到这种情况，它哪能忍得住？

　　“先杀哪个？”林逸淡淡问道。

　　“当然是那个娘炮，老子忍他很久了！”邪刀恶狠狠地传音道，若不是林逸控制着它，它恐怕早就已经冲出去砍死那厮了。

　　“好吧，我俩想的一样。”林逸淡然一笑，不理会那三人错愕的表情，一刀朝那黑脸娘炮劈去。

　　黑脸娘炮虽然很娘，但他的实力也不算差。

　　他很快反应过来，黑裙一脱，竟化为一道防御壁障。而现在的黑脸娘炮只剩下上下一套女士内衣，关键还是情趣版本，配合他的胸毛，不，是全身毛发，简直闪瞎所有人的狗眼！

　　林逸真的很想说：“谢谢你治好我的近视，因为我已经瞎了！”

　　“我擦，这人妖竟然把他们血衣门的血衣改成裙子，还真有他的！”

　　“哈哈，有这东西，就算那个林逸实力再强，我们也无所畏惧，本座就不信，他的刀连这个都能劈开，哈哈哈……”

　　“讨厌，老褶哥哥，你这不是废话吗？我们血衣门的血衣防御之强，还有谁人不知？就算他真的是灵气境强者，也不可能劈得开，奴家和你打赌哟！”黑脸娘炮朝无须男抛了个媚眼，后者的身子一颤，差点就吐了。

　　林逸很纠结，到底劈不劈开那道壁障？不劈开的话，就能稍微遮掩一下那家伙“曼妙”的身躯。可是不劈开，他的气势就会受损，对接下来的战斗不利。

　　“奶奶的，老子拼了！刑天诀，血斧灭！”林逸大喝一声，那道刀光竟然化为一道巨大的斧子光影，朝那道屏障劈去。

　　轰的一声，那道原本被认为无坚不摧的壁障，竟然在这一刀下轰然破碎，化为点点黑光，消失不见。

　　黑脸娘炮嘴巴张得老大，竟被那道刀光的余威劈成两半，死得不能再死了！

　　“他竟然劈开了血衣，还杀了那人妖！”黑寡妇第一个喊叫出声，却被林逸瞪了一眼。

　　“怎么，难道你不服气？你们说实话，难道你们喜欢被那个家伙恶心？谁喜欢的话，老子立刻送他去陪那个人妖！”林逸没好气地说道，他忽然发现，这些日子，他做的最大的功德就是杀了那人妖，想想还真有些大快人心。

　　无须男连忙摆手，道：“杀得好杀得好，大人您这番出手，实在让我等佩服不已，没事的话，我就先回去了。孙子没人带，我还要回去给孙子换尿布，就不奉陪了啊！”

　　“我也是，我老妈还没人照顾，我得回去照顾她，大人，有空我再请您喝茶啊！”黑寡妇的借口更奇葩，转身就要离去。

　　林逸淡然一笑，道：“喂喂，你们两个，老子说了让你们走了吗？你们信不信，只要你们再走出一步，你们的结局就会和那个人妖一样，很惨很惨。”

　　两人的身子顿时一僵，竟然真的停了下来，毫无半点反抗的想法。

　　他俩知道，这次他们真的踢到铁板，而且是非常厚的铁板！

　　“大人，您这是要干嘛呢？刚才您不是说，若是我们不服气，您就杀我们吗？我们现在服气了，难道还不行吗？”黑寡妇可怜巴巴地说道，完全没有之前的嚣张。

　　林逸微笑着走到黑寡妇面前，道：“服气了，对吧？那我问你，是心服还是口服吗？”

　　“心服心服……”

　　啪！

　　林逸狠狠抽了她一巴掌，呵斥道：“心服，那意思就是口不服了？”

　　黑寡妇被抽得嘴角流血，却没半点反抗的胆子，她连忙点着头，下意识地喊道：“服服服，口也服了……”

　　轰的一声，林逸一拳击中她胸口，将她打飞到地上，将地面撞出一个大坑。

　　林逸冷眼看着她，道：“口服心不服，那也是找打！邪派中人可以邪，但不可以恶，你们竟然对那些无辜百姓们下毒手，那就注定了死路一条！老子一个都不会放过！”

　　“本座和你拼了！”无须男大吼一声，挥着长刀，朝林逸头顶劈去。

　　林逸冷笑一声，道：“和我玩刀，你还不够格！”

　　他随手一挥，一道刀光便带着奔雷之势袭来，狠狠撞在无须男的长刀上。

　　只听一声脆响外加一声惨哼，无须男手中长刀竟然碎成几截，在长刀的缓冲下，这一刀倒没将其劈死，只是将其劈成重伤，从空中落下，刚好落到黑寡妇身边。

　　无须男还没来得及起身疗伤，一直没啥动静的黑寡妇忽然一口咬住他的脖颈，然后疯狂吸收着他的鲜血。

　　随着鲜血不断地吸收，黑寡妇的状态终于变得越来越好，很快就达到巅峰状态。

　　林逸能感觉到，经过这次受伤加吸收，黑寡妇的实力竟然得到大幅度提升，一举达到了灵气境。

　　她站起身来，攥了攥拳头，一脸欣喜道：“这就是灵气境的实力吗？美妙，真的太美妙了！没想到我有生之年真的能达到灵气境，我实在太开心了！”

　　老妪的相貌开始发生巨大变化，之前一脸苍老的她很快变成年轻女孩的样子，看起来倒是有几分姿色。

　　不过，林逸一想起她之前的模样，便一点兴趣都没了。这种老妖怪，还是早点消灭比较好。

　　当林逸手中的邪刀再次抬起时，黑寡妇忽然大喊道：“等等等等，先别这样，听我一句话，然后你再决定到底杀不杀我，好吗？”

　　黑寡妇可怜巴巴地看着林逸，一脸期盼的样子。

　　林逸当然打心底里不相信这女人，可以如此轻描淡写就杀死同伴的人，完全不值得相信！

　　不过，林逸的好奇心有些重，他倒想知道，这女人到底想说什么。

　　“有话就说，有屁就放，别唧唧歪歪的！我倒想知道，你有什么办法可以说服我不杀你！”林逸抚摸了一下邪刀刀身，立刻引起邪刀的共鸣，刹那间，林逸的杀气再次暴增。

　　黑寡妇心中暗惊，她好不容易达到灵气境，为了自己的未来，她无论如何也要活下去！

　　她咬了咬牙，对林逸道：“大人，我俩本来就没什么血海深仇，何必这么拼死拼活呢？您想要什么，奴家都能给你，只要您不杀我，就算……就算您想要奴家的身子，奴家也会立刻给您！”


第563章 带我玩一玩

　　黑寡妇说着说着，轻轻掀起她的左肩，露出她白嫩的肌肤。林逸能感觉到，这女人竟然还对他施展了媚术，那是一种可以勾魂夺魄的力量！

　　可是，她实在找错了对象，林逸早就已经在众美环绕中修炼出了“百毒不侵”，这么小儿科的媚术，简直不值一提！

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“杀你真是脏了我的刀，不杀你，却又脏了我的眼睛和灵魂，想一想，还是脏我的刀算了。”

　　说到这儿，邪刀立刻开始表达抗议，却被林逸直接无视。

　　黑寡妇心一横，大喝道：“既然你这么不讲人情，那就别怪我和你拼了！”

　　黑寡妇忽然腾空而起，双手不停结出一个个手印，一蓬黑气从她身上爆发出来，竟在她身后形成一只巨大的蜘蛛虚影。

　　林逸双眼微微眯起，微笑道：“真是人如其名，还真和蜘蛛有关，只可惜，你的毒功对我没有任何效果。”

　　林逸高高举起邪刀，杀气源源不断汇入邪刀之中，他大喝一声，邪刀劈出一道刺目的刀光，将黑寡妇锁定。

　　“千蛛灭！”黑寡妇大叫一声，那只蜘蛛虚影急速朝林逸飞来，其散发出的毒气竟然连空气都能腐蚀，那股浓郁的腥臭味让林逸不禁皱眉。

　　不过，林逸的杀气却只增不减，轻飘飘的一道劈了出去，竟然是许久未使用的灵魂之刃。

　　这一刀轻松从蜘蛛虚影身上穿过，并没给那个蜘蛛虚影带来任何伤害。黑寡妇神色一愣，她完全不知道，林逸用的是什么招数。唯一能解释的是，林逸的攻击已经被她的千蛛灭摧毁。

　　想到这儿，她的脸上露出一丝得意的微笑，她已经预料到林逸被千蛛灭毁灭时的样子，那该多么地激动人心啊！

　　可是，不知怎地，她忽然发现，林逸的身影变得有些模糊，不但如此，就连她拼命施展出的千蛛灭也是一样，仿佛烟雾一般，随时都会涣散。

　　等她反应过来时，一道刀光已经在她脑海中闪过，将她的灵魂劈成两半。

　　“竟然是……灵魂攻击……”黑寡妇呢喃道，她眼睁睁地看着林逸举起拳头，一拳便击碎了千蛛灭。

　　这一瞬间，她忽然发现，她之前想杀林逸的想法多么地无知，简直就是一个天大的笑话！

　　林逸不知从哪拿出一条手绢，擦了擦自己的手，一脸厌恶道：“没想到还是脏了我的手，真恶心啊！”

　　他随手一扔，手绢从空飘落，最后落到地面，刚好盖在黑寡妇脸上，般若山的战斗终于画上句号。

　　般若寺的那些弟子们见到此景，一个个激动不已，林逸十分温和地看了他们一眼，道：“你们的方丈正在一个安全的地方休息，如今这边最强大的三人已经被我解决，剩下的那些小喽啰就麻烦你们了。记住，你们虽然是僧人，但也是武者。武者，当保护弱小，抵御强敌，去杀吧！”

　　“是！”

　　般若寺的僧众们一个个仿佛打了鸡血，冲那些邪派弟子们杀去。

　　林逸看了一眼蜀山的方向，山巅处，一大片黑云笼罩，隔绝了林逸的视觉和灵魂探查。

　　林逸深吸一口气，立刻御刀而去，沿途一路砍杀，不知杀了多少邪派弟子。

　　有林逸的加入，蜀山剑派这边的压力也减少许多，当林逸冲到半山腰时，蜀山剑派这边的局势已经完全被控制住。

　　蜀山山巅，天灵子正被三位白发老者围在中间，从他身上散发出的灵魂波动来看，天灵子现在已经受了不轻的伤。

　　“天灵子，你又何必苦苦挣扎。若你还有肉身，我们三人不一定是你对手，但是，你现在连肉身都没，仅靠灵体，这么可能对付得了我们？本座劝你，早点投降，宣布蜀山剑派加入邪盟，那样的话，才能保住你们蜀山剑派数千年的基业。”三人中实力最强的一位老者沉声说道，一副苦头婆心的样子。

　　天灵子呵呵一笑，道：“加入你们，保住基业？呵呵，真是笑话！那不是保住基业，而是变成你们的狗，老子活了大半辈子，也死了大半辈子，从来都没想过要做狗！蜀山剑派灭了又如何？宁可站着死，也绝不跪着生，这就是我们蜀山剑派的风骨，你们这些小畜生应该不理解吧？”

　　“丘焱盟主，和他废话什么？他现在已经是强弩之末，就算我们不攻击，用这三邪诛灵阵就可以灭杀他了，完全不需要有任何顾忌。只要杀了他，蜀山剑派和般若寺就是我们囊中之物，这已经是板上钉钉的事实，还有什么好磨蹭的？”另一位老者冷声说道，看天灵子的眼神充满了火热，若是可以将天灵子的灵魂吞噬，整个华夏就没人能敌得住他了！

　　丘焱扫了他一眼，道：“木尊长老，别这么着急。天灵子毕竟是一代名宿，是我们的前辈，我们客气点也是应该的。再说，他可是成名多年的高手，应该不可能这么容易被击败，若是本座没猜错，他八成有反击的手段，我们可不能掉以轻心。”

　　“丘焱盟主说的对，我们和他慢慢耗，千万不能急躁。我们百鬼门的史籍记载过，这个天灵子曾经以一人之力，三招内，屠杀我百鬼门四百真气境弟子。所以，我敢断定，他的实力绝对不是表面上这么简单，他还有后手！”第三位老者冷声说道，看天灵子的眼神充满忌惮，那是一种发自内心的惧怕。

　　天灵子闻言，不禁哈哈大笑起来，道：“说的对，老子的确有后招，你们最好别掉以轻心，要是不小心让我出了这个阵，嘿嘿，那你们都死定喽！”

　　其实天灵子心中已经乱成一团，他哪有什么后招？之前为了保护小世界不被外界攻入，他已经耗掉了五成以上的力量。

　　但他没想到，这个所谓的邪盟竟然用五阴绝阵的力量强行轰开小世界，然后冲了进来，杀了他们一个措手不及。

　　他现在最后的倚仗，就是般若寺后山那些妖兽们，可是，那些妖兽只听林逸的命令。而且，非我族类其心必异，谁能保证那些妖兽们会不会临阵倒戈，再给他们捅一刀，那样的话，般若寺和蜀山剑派就真的完蛋了！

　　他正头疼时，忽然，一股熟悉的气息出现在蜀山山巅，一个玩味的声音在众人耳畔响起：“没想到蜀山剑派这边也这么热闹，要不要也带我玩一玩呢？”


第564章 最好别来打扰

　　看到林逸那张熟悉的脸，天灵子差点激动得哭泣，他实在没想到，林逸在收不到他求救信号的情况下，竟然还能小世界解救他们，这简直让他感动得不知说什么好。

　　“林老弟，你怎么过来了？难道这就是传说中的心有灵犀？”天灵子一脸期盼的看着林逸，那番话怎么听怎么暧昧。

　　看到天灵子那般表情，林逸忍不住咳了几声，道：“不需要那般表情吧？我只是闲着无聊过来看看，我可不喜欢你这个老玻璃。”

　　“你到底是什么人？这是我们邪盟的事……”

　　“我擦你妹啊！老是这个台词，刚才般若山上被我杀的那三个也这么说，麻烦你们睁大狗眼看起来！老子是你们的敌人，来这儿就是为了消灭你们的，别老问这些蛋疼的问题，你们喜欢罗嗦重复，老子可不喜欢！”林逸没好气地打断那个木尊的话，对这些邪派老大们，他已经反感到了极点。

　　不得不说，这三人的实力真的不弱，最差的一人都达到灵气境初期，最强的那个丘焱，修为至少达到灵气境中期，林逸真不知道他们是怎么修炼的。

　　丘焱三人的脸色顿时一冷，他们没想到，派去般若寺的三个邪派掌门，竟然都被这个看起来乳臭未干的混小子杀了，这也实在太难以置信了。

　　天灵子激动得大笑道：“太好了，我就知道，只要林老弟你出手，那些宵小之辈根本就是找死的份！哈哈哈……”

　　林逸白了他一眼，道：“你好意思说，我再不来，你就要挂了！知道有外地入侵，为何不及时通知我？你的实力很强吗？都怪你，不然小世界怎会死这么多人！”

　　“额……那个，其实我真的没想到他们会用这种方式攻进来的，你知道的，我可以将小世界完全隐藏于异空间，按道理说，他们应该攻不进来才对。”天灵子一副十分无辜的样子，却又被林逸瞪了一眼。

　　“攻不进来才对？我就说了，你这个老头平时自负得很，还不让人说，你……”林逸话语忽然一顿，转身劈出一刀，将正欲偷袭的木尊劈飞出去，木尊虽然躲过刀锋，依旧被那股杀气震得口喷鲜血。

　　“老子说话的时候，最好别来打扰，否则老子劈死你们！”林逸怒火难消，吓得那木尊连忙退了回去。

　　天灵子眼中精光闪烁，十分激动道：“果然达到灵气境，好小子，真是不折不扣的天才啊！”

　　丘焱脸色阴沉无比，他没想到半路上会杀出这么强大的对手，若是林逸和天灵子联合起来，凭他们三个人，怎么可能抵挡得住？

　　林逸扫了一眼困住天灵子的阵法，淡漠道：“天灵老头，你保护好自己，我要强行破阵，若是被伤到，可就别怪我了！”

　　林逸话语一落，没等天灵子说话，他便飞身而起，集中全部力量，劈出一刀。

　　这一刀劈出，化为一道月牙状的刀光，直接撞击在那层透明光罩上。

　　丘焱三人脸色大变，连忙加大内气输出，防止林逸攻破大阵。

　　林逸淡然一笑，轻声道：“血魔，干得漂亮点，至少杀一个。”

　　林逸话音刚落，百鬼门那位老者身子忽然一僵，整张脸都变得通红，然后身子不断膨胀，爆成一蓬血雾。

　　那蓬血雾以极快的速度消失，眨眼间竟连渣渣都不剩。血魔的身影浮现在众人面前，他打了个饱嗝，一副意犹未尽的样子。

　　“主人，刚才我的表现怎么样？一招就弄爆了一个，不过，他的气血还真难吃，消化起来相当难，还是让我先回去吧。”血魔颇有些不舒服，林逸点了点头，将他收了回去。

　　百鬼门老头一死，三邪诛灵阵自然不攻自破。

　　天灵子神色凝重地看着林逸，道：“林老弟，你这么培养血魔可不是一件好事，那家伙若是成长起来，绝对比这些邪派垃圾们还要难对付，你可不能太托大了。”

　　“行了行了，你还是担心你自己吧。我既然敢留他在身边，敢用这种放养的方式，自然有我的目的。你放心吧，我从来不做没把握的事。剩下这两个怎么办？你还能打吗？”林逸还真有些担心这老头，天灵子现在没有肉身，战斗力削弱N倍，又消耗那么大，能不能战斗，还真是一个未知数。

　　天灵子闻言，嘿嘿一笑，道：“怎么，你还瞧不起我这个老头子？放心吧，以我现在的实力，对付一个灵气境中期还是可以的。另外一个交给你，要是搞不定，可以让我帮忙，我会好好照顾你的。”

　　天灵子的笑容实在贱得很，林逸白了他一眼，道：“你就继续吹牛吧，这么快就忘了刚才是谁救你的，别太勉强，打不过就和我说。”

　　林逸话音一落，直接朝木尊冲去，木尊的实力大约是灵气境初期巅峰，以林逸现在的实力，对付他当然绰绰有余。

　　木尊见林逸选择了他，顿时火冒三丈，那简直是指着鼻子说他是最弱的！

　　他正欲冲过去，却被丘焱一把拉住。

　　“我们不要打了，再打也是输，我断后，你快点走！”丘焱大喊道。

　　“盟主，怎么能这么做？我们这次死了这么多人，要是就这么退了，毒神教那边……”

　　“我们的命重要，还是毒神教重要？你怎么连这个弯都绕不过去？毒神教只是拿我们当刀子使用，如今我们已经损失惨重，还打什么打啊！”丘焱大喝一声，一拳轰出，竟将林逸那一刀挡了下来。

　　不过，他也吃了小亏，林逸的杀气入体，对他体内的经脉造成一丝伤害，让你感到颇为难受。

　　“想走？没门！真没想到，你们还好意思承认与毒神教合作，既然这样，你们都给我留下来吧！”林逸冷哼一声，伸手一抓，朝木尊抓去。

　　这时，一道长约十米的巨大剑光从空射来，那股巨大的压迫力，让林逸都为之心惊。

　　丘焱想都没想，立刻转身奔逃，木尊就没这个好运，他努力抵抗的一下，依旧被这道剑光轰成齑粉，血雾漫天！


第565章 主宰你妹夫

　　林逸回头看了一眼，只见天灵子气喘吁吁地站在那，手臂前伸，手中空无一物。

　　但林逸能感觉到，刚才那一剑就是他的杰作。

　　“手中无剑，心中有剑，好厉害的剑道修为。”林逸不禁感叹道，灵魂状态下的天灵子竟然还能使用心剑攻击，实在很了不起。

　　“快去追啊，看着我这老头干嘛？我很美吗？”天灵子没好气地说道，林逸这才反应过来，急忙朝丘焱追去。

　　丘焱正在向那个切入口狂奔，忽然感觉到林逸还在狂追，顿时吓出一身冷汗，冲地上大吼道：“邪盟所属，快点挡住他！”

　　他本以为会有一群人冲过来护驾，却没想到，竟然一个人都没过来。

　　他用余光扫视四周，惊讶地发现，他们带来的数千大军，如今已经被打得支离破碎。

　　那些般若寺和蜀山剑派的弟子，都好像疯了一般，屠杀着那些邪盟弟子。尤其是龙葵和叶灵，她们俩有镇妖塔掩护，杀起人来好像割麦子似的，丘焱第一次感觉到，什么才是真正的绝望。

　　“怎么不逃了？难道是看到我们的攻势太猛烈，把你给吓傻了？”林逸笑眯眯地问道，他已经冲到丘焱前面，把玩着手中邪刀，一副惬意自然的样子。

　　丘焱转过头，眼神之中凶光闪烁。他恶狠狠地瞪着林逸，道：“这次是我棋差一招，没有算到你的存在。不过，你们这些所谓的正道门派，别想消灭我们！我们邪盟永生不灭，只有我们，才能拯救这片天地，主宰整个世界！”

　　“主宰你妹夫啊！我真想不通，你怎能这么无耻地说出这番话，你看看你们做了什么事。你们真有本事，那就武者之间对着干啊！你们对那些普通老百姓下手，难道还能彰显你们的实力强大？我就哔了狗了，你们何止被正道痛恨，你们简直都背离了人道了！你们的父母难道就没教过你们，为人要善良，不要滥杀无辜吗？”林逸一副苦口婆心的样子，他忽然发现，他竟然比以前罗嗦了许多，八成是被这些奇葩货色刺激出来的。

　　丘焱的脸色忽青忽白，他恶狠狠地瞪着林逸，道：“只是一群蝼蚁而已，一将功成万骨枯，他们能成为我们成功的踏脚石，那是他们的荣耀！”

　　“是么？在我的眼中，你也是一只蝼蚁，我是不是该从你脸上踏过去呢？”林逸笑眯眯地说道，向前走了一步，双眼之中红光闪烁，他竟然第一时间进入嗜杀状态。

　　身为圣皇的他，可以免疫嗜杀状态的一切副作用，而且，他的力量会攀升一倍以上。

　　丘焱毕竟是灵气境中期，和他差了一个小层次。可别小看这个小层次，林逸若不是手段很多，以他灵气境初期的修为，根本就不够丘焱吞的。

　　进入嗜杀状态后，丘焱的脸色顿时一变，道：“你是杀神一族的入魔嗜杀者！你和周龑是什么关系？难道你不知道，我们邪盟正在和你们入魔嗜杀者合作吗？”

　　“不好意思，我刚才还真不知道，谢谢你告诉我情报。至于我和周龑的关系……若是我猜的没错，周龑那个老王八现在最恨的人绝对是我，只可惜，他逃得太快，我没机会杀到他，实在让我很难过。”林逸叹了一口气，在这种嗜杀状态下，他想保持冷静还真有些难。

　　尤其是不远处的地面上正在进行着血腥厮杀，那些更让他体内的鲜血沸腾起来，要不是还有理智的压制，他恐怕已经冲进人群开始屠杀了。

　　“原来你就是周龑所说的那个杀神一族的叛徒，阻碍我们成就大事的最大因素。今天，本座想离开，恐怕有些难度，但是！”丘焱冷哼一声，强烈的杀气爆发开来，“但是，我就算拼了老命，也要将你消灭！邪宗秘术，邪神附体！啊——”

　　丘焱忽然大吼起来，身上的皮肤青筋鼓起，很快，他的身子就膨胀成之前的三四倍，一片片鳞片竟然出现在他的皮肤上。

　　林逸的脸色顿时一变，他清晰地感觉到，丘焱的实力正在快速攀升，绝非灵气境中期那么简单！

　　很快，他原本还算正常的脸忽然变得无比狰狞，仿佛地狱中的恶魔，他十分痛苦地吼叫着，两根犄角竟然穿破他的头皮，现在的他，和恶魔已经没有任何区别。

　　“我擦，这在玩什么？Cosplay吗？”林逸忍不住惊呼道，他见识过入魔嗜杀者的身体变化，但那种变化却没眼前丘焱的这种彻底，这完全就是彻底的改头换面，惊悚度爆棚。

　　嗖的一声，天灵子出现在林逸身边，看着丘焱如今的模样，他的脸色阴沉如水。

　　“这是邪宗的最强秘术邪神附体，可以获得邪神十分之一的力量，看来这下真的麻烦了。”天灵子沉声说道，下意识地挡在林逸身前。

　　“邪神？这个世上真的有神？邪神是什么玩意儿？”林逸一脸不解地问道。

　　“神和仙都是存在的，在很久之前，一些神和仙甚至就生活在地球上。但是，随着地球上各方势力的互相冲击，地球上的灵脉大多被毁，如此一来，那些神和仙都选择离开地球，去一些灵气更充裕的星球或者位面。那家伙施展邪神附体，其实就是用秘术沟通其他位面的强者，也就是他们所谓的邪神，以此来获得强大的力量！”天灵子十分认真地说道，林逸哦了一声，一副恍然大悟的样子。

　　“原来是这样，邪神十分之一的力量，那会有多少？你能压制的住吗？”林逸的眼睛一眨不眨地看着天灵子，沉声问道。

　　“保守估计，接近灵盘境，这主要还是因为地球上的法则压制。不过，即便是这样，也不是你能抵挡得住的。林逸，带你的人，离开这个小世界吧。你是我们所有人的希望，千万不能让你死在这儿！”天灵子的语气充满了决绝，双眼之中燃烧着金色的火焰。

　　“那你怎么办？就凭你，也能挡住他？你在开什么玩笑！我不走！”林逸没好气地说道，直接选择拒绝。

　　“我会引爆这个小世界，和他同归于尽！这是唯一的机会，就算你不来，我也会这么做。快来不及了，等他完成附体，你们想逃都逃不了了！快点啊！”


第566章 别装怂

　　天灵子大喊大叫，情绪十分激动。

　　林逸看着这个疯狂老头，叹了一口气，道：“如果我就这么走了，这辈子，我的心魔都除不掉，与其这样，还不如勇敢去面对。”

　　“你再发什么疯？我承认，你的实力增长很快，假以时日，甚至能超越当年巅峰时期的我。但现在不是冲动的时候，一旦这家伙完成邪神附体，那我们都完蛋了！”天灵子大喊道，他现在都想撕破空间将林逸踹出去了。

　　“那是你不行，不代表我也不行。”林逸淡淡地说道，他踏出一步，挡在天灵子面前，然后举起邪刀就往丘焱头顶劈。

　　丘焱狰狞的面孔露出一丝邪笑，天灵子脸色大变，大吼道：“不能攻击啊！会遭到邪神反噬的！”

　　天灵子喊得太迟，林逸的攻击已经落到丘焱身上，这一瞬间，丘焱身上忽然爆发出一蓬红光，红光挡住了林逸的攻击，并且将其反弹回去。

　　林逸立刻中招，被震退十几步，他嘴角微微扬起，眉心之中忽然射出一道光芒，将丘焱笼罩。

　　“杀神塔，收！”林逸大喝一声，杀神塔爆发出一股强大的吸力，在那股吸力下，丘焱与另一位面之间的联系竟然被生生切断。

　　天灵子难以置信地看着这一幕，道：“不可能，强行切断位面间的联系，他是怎么做到的。那座塔莫非是什么天地神宝？”

　　丘焱在剧烈反抗下，依旧被吸入杀神塔，林逸紧跟其后冲了过去，对天灵子大喊道：“我去我的地盘解决那家伙，邪神降临？呵呵，没有我的允许，没人可以将力量降临到我的世界。”

　　木泽在沉睡前，将杀神塔的主导权交给他，但是，若是在战斗中使用杀神塔，必须要在林逸遇到实际危险的时候。所以，林逸刚才才拼着邪神反噬对丘焱动手。

　　丘焱进了杀神塔后，他好不容易借来的邪神之力快速散去，他仿佛疯了似的，拼命攻击着杀神塔，但却发现，他的攻击竟然连一道裂缝都打不出来。

　　不光如此，这儿还有一股强大的法则之力正在约束着他，让他很难发挥全部实力。

　　他傻了眼，他没想到，林逸竟然有这么牛逼实力，拥有一个如此可怕的空间！

　　“你很害怕？你很紧张？是不是都要吓尿了？你要是吓尿了，我这可没内裤给你换哟！”林逸笑眯眯地说道，一番话出口，丘焱忽然疯狂朝空中攻击，但那攻击都被杀神塔内部墙壁吸收，一点灰尘都没打落。

　　林逸轻叹一声，道：“何必这么浪费力气？你要是力竭倒下，那我岂不是胜之不武？”

　　“这儿到底是哪儿？你到底对我做了什么？”丘焱呼呼喘气，一番发泄后，他借来的邪神之力已经被消耗完，如此一来，他的身体也恢复成正常人的样子。

　　“你是傻逼吗？刚才我把你收进来的时候，还喊出这座塔的名字，难道当时你变成牛就啥都听不懂了？”林逸的语气带着一丝玩味，他的身影慢慢浮现，很快就完全出现在丘焱面前。

　　这是他第一次用杀神塔战斗，他其实很清楚，这样做十分冒险，因为他自己都难以确定能不能驾驭得了杀神塔。

　　丘焱脸上露出怪异的微笑，身影一闪，便出现在林逸面前，伸手朝他脑袋抓去，速度快得惊人。

　　林逸神色一变，连忙后退，身子往下一仰，虽然脑袋躲开那一爪，胸口却难以避免地多了一道抓痕。

　　“好快的速度，这家伙嗑药了？”林逸惊呼道，丘焱的速度实在快得可怕，他难以想象，一个人的速度会快到这种程度，几乎是瞬移了。

　　“哈哈哈，这就是邪神赋予我的一部分力量，虽然绝大部分力量都被收回，但这一小部分的增幅已经足够对付你了。怎么样？你有信心接住我下一击吗？”丘焱嘿嘿一笑，身影再次一晃。

　　林逸脸色一冷，立刻朝身后一退，他原先站的地方发出轰隆巨响，丘焱的魔爪贴着地面，竟然给杀神塔划出数道白痕。

　　“呵呵，比刚才敏捷一些了嘛，可是，你能躲多久呢？”丘焱邪笑一声，蓄势欲扑。

　　林逸的火气立刻被撩了起来，这儿明明是他的地盘，他怎么还处于下风，这也实在太不科学了！

　　他立刻开始控制杀神塔，惊讶地发现，他竟然无法利用杀神塔的力量去压制丘焱。

　　慌乱间，他忽然想到，木泽给他的信息，他还没有读取，说不定能读取出什么关键内容。

　　他连忙开始查看那段信息，看着看着，他不禁要骂娘了。

　　木泽明确地告诉他，他现在不能使用杀神塔的力量，必须要闯过三层天关才行。而闯天关，也是林逸历练的方式，林逸想修炼到更高境界，必须使用这种办法。

　　如此一来，林逸想死的心都有了，为毛现在才让他知道这个结果？现在他哪有什么机会去闯天关啊！

　　他正不知所措时，一股强烈的劲风扑面而来，林逸连忙横刀阻挡，魔爪与邪刀刀身碰撞，巨大的冲击力将林逸震飞出去，顿时喷出一口鲜血。

　　丘焱的得势不饶人，接下来的攻击仿佛雨点般朝林逸打去，好在林逸的战斗经验还算丰富，虽然速度很难跟上，但勉强还挡住了丘焱的攻击。

　　“你妹的，老子劈死你！”林逸实在火了，举起邪刀，朝丘焱劈去。

　　丘焱嘿嘿一笑，轻松躲过林逸的一刀，笑眯眯道：“你在往哪砍呢？连我的毛都没砍到，你会用刀吗？”

　　轰！

　　丘焱再来一拳，将林逸轰飞出去，林逸跌跌撞撞退了好几步，才稳住了身形。

　　他的确进入了嗜杀状态，但刚才的失神与慌乱已经让他从那个状态清醒，如今的他处于绝对的劣势，就连邪刀都看不下去了！

　　“你在磨蹭什么！一定要依靠杀神塔的力量吗？难道没有杀神塔，你一定会输？别忘了，你不是一个人在战斗，你还有我，还有两颗珠子一棵树，振作起来，别装怂，杀啊！”


第567章 尊老爱幼好青年

　　邪刀绝对是战斗狂热分子，一番话说的林逸热血都沸腾起来。

　　他点了点头，道：“没错，我不是一个人在战斗，既然这样，我又有什么好担心的。”

　　林逸直起身子，脑海里出现他以前战斗的一幕幕，当时，他遇到再怎么强大的敌人，都没有退缩过，都一直勇猛向前，为何现在就有理由退缩了？

　　绝不可能！

　　林逸的眼中燃烧着战斗的火焰，丘焱被林逸这样的眼神盯着，忽然有些发虚，不知怎地，他从林逸的眼神中嗅到危险的味道，那种感觉十分明显！

　　“杀域，开！”林逸大喝一声，杀域忽然张开，然后蔓延开来，林逸清晰地感觉到，杀域笼罩的范围内，一切似乎都在他掌握之中，那种感觉十分美妙。

　　虽然他无法控制杀神塔攻击，但是，他毕竟是木泽的嫡系继承者，他的杀域和木泽的杀域几乎一模一样，自然而然能引起杀神塔的共鸣。

　　如此一来，他的杀域强度得到增幅，很快，丘焱就感觉到一股强大的压迫力，有那股压迫力在，他的速度受到了制约，至少慢了一倍。

　　“该死，这是怎么回事？你不是无法控制这件法器吗？”丘焱努力想挣扎这股力量，但却发现，无论怎么做都是徒劳。

　　林逸狞笑着看着他，再次进入嗜杀状态，道：“老子刚才逗你玩，不行吗？现在我们再比比，谁的速度比较快。”

　　林逸话音刚落，杀神塔里出现林逸无数残影，那是速度达到极致的结果。

　　当丘焱看到林逸攻来的一拳时，林逸的第一道残影才刚刚破灭。

　　一拳，丘焱便被击飞出去，狠狠撞在墙壁上。林逸感觉真的很爽，简直爽翻了天。

　　虽然他以前也经常把别人打飞，但这一次，他打得非常解气，那酸爽，实在难以相信！

　　“不可能！怎么会这样！”丘焱惊呼一声，立刻准备展现他“惊人”的速度。

　　但是，当他刚迈出第一步，他便再次被林逸一拳轰飞，再次撞到杀神塔的另一面墙壁上。

　　接下来的场面比较单调，完全是丘焱一人的表演，他把“球”这个物体的特性表现得淋漓尽致，每一次碰撞，都是一阵轰鸣，听起来相当过瘾。

　　当林逸第八十二次将丘焱轰飞出去时，林逸感到拳头有点酸，于是暂时停了下来，远远地看着丘焱，道：“怎么样？还没死吧？要不我让你休息一会，然后再好好玩玩？”

　　丘焱挣扎着从地上爬起来，看林逸的眼神充满凶光，他怪叫着朝林逸冲去，速度慢就算了，步法还乱得要死，林逸甚至怀疑，他伸出一只脚，就能把他绊成大马趴。

　　林逸叹了一口气，从储物戒指中拿出一只香蕉，三下五除二啃了个精光，随手一甩，十分准确地落到丘焱脚下。

　　慌乱中的丘焱压根没注意到那块香蕉皮，毫无悬念，摔了个狗啃屎，模样惨淡得很。

　　林逸实在不忍心再打下去了，这样的战斗还有意思吗？要是现在在大街上，估计他早就被别人骂死了。

　　毕竟丘焱那样子，摆明就是弱势群体，而且还是非常惨的那种。

　　“要不这样吧，你自废修为，发誓不再害人，我就饶你一命。毕竟你年纪也这么大，我身为一个年轻人，华夏第一尊老爱幼好青年，这么对你下杀手，实在有些于心不忍。”林逸叹了一口气，手背拍了拍自己的额头，他忽然发现，他实在太仁慈了，这么仁慈的他，如何在残忍的世界中走下去呢？这还真是一个问题。

　　丘焱原本还没喷血，被林逸这么一刺激，立刻喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　他伸手向前，似乎是想抓住林逸，努力了很久，却抓不到。他只能伸手指着林逸，眼神之中充满了怨毒。

　　这一幕实在太让人熟悉了，街上许多碰瓷的老头老太太，都是这般姿态。

　　在这一动作使出之后，下一个动作应该就是躺地上不起来讹人了。

　　“你……你……”

　　“你什么你啊？大爷，我一没开车，而没汽车，不是我撞你的。”林逸叹了一口气，不自觉地带入了碰瓷模式。

　　丘焱气得直哆嗦，他咬牙切齿地对林逸道：“你有种就杀了我，别这么侮辱我，我丘焱活了这么多年，早就活够了，你要杀就杀吧！”

　　林逸听他这么说，脸上立刻露出一丝微笑，道：“是你说的啊，我可没说要杀你，是你自己要求死的。”

　　“没错，是我自己求死！来吧，给我一个痛快，反正邪盟已经完蛋了，我生无可恋！”丘焱闭上眼睛，仰着脖子，一副等死的样子。

　　林逸提刀走到他面前，一步，两步，速度非常慢。

　　丘焱额头的冷汗一滴一滴往下流，他已经做了很激烈的心理斗争，才如此地大无畏。如今，真的感受到死亡一步步来临时，他反而有些怯场了。

　　大约过了一分钟，林逸的脚步声依旧在他耳畔回荡，可是，却还没走到他身边。

　　这短短的一分钟，仿佛过去了好几年，对丘焱来说，这种折磨不亚于杀他好几遍。

　　又过了两分钟，脚步声依旧在，偶尔能听到几声挥刀的声音，但林逸依旧没来。

　　他实在忍不住了，连忙睁开眼睛朝前方看去，只看到林逸不停地走来走去，走几步，停下，挥一下刀，如此反复，似乎在研究着什么。

　　“你到底杀不杀？你不是说给我一个痛快吗？”丘焱大喊道，情绪十分激动。

　　林逸哦了一声，道：“我是准备给你一个痛快，但总要操练一番嘛！我在想，怎么劈下去，效果才最好？是横着来一刀，还是竖着来一刀，再或者是斜着劈一刀。要不这样吧，反正你作为灵气境强者，生命力比较顽强，我就横竖斜各来一刀吧，那样的话……你应该会被分为多少瓣呢？嗯……我来数数啊……”

　　林逸说着说着，还真的数了起来，丘焱越听越觉得头皮发麻，这尼玛，简直就是赤裸裸的威胁啊！有这么刺激人的吗？

　　“唉，还是没数出来，看来必须要砍了才知道，你闭上眼吧，我开始砍了，忍着点，别那么快死了，不然就不好玩了。”林逸嘿嘿笑道，这一次，他走的速度很快，大踏步地往前走，像赶集似的。

　　丘焱的心理防线一下子被攻破，连忙大喊道：“停停停，我还有话说，还有话说！”


第568章 想得太简单

　　林逸似乎早就猜到这个结果，这个丘焱压根就不是一个拥有大无畏不怕死精神的人！

　　如果他真的不怕死，就不可能在最后时刻把同伴推出去送死；如果他不怕死，就不会在逃亡的时候，喊着让邪盟的弟子们去挡枪口。

　　如此一来，林逸轻松得出结论，这家伙压根就是怕死的！

　　说起来，在杀了那么多邪派弟子之后，林逸的火气明显消了许多，在这种心境下，他也懒得再去杀这个老家伙。

　　若是留着他的命，说不定对接下来的战斗有些帮助。

　　林逸想到这儿，嘴角浮起一丝微笑，道：“好啊，你说，我听着。我可不喜欢听什么求饶的话，那些话不符合我心中对你的想法，你可是盟主，别这么掉价哦！”

　　丘焱真的连想死的心都有了，他现在像哪门子的盟主？简直就是一只苦逼，而且是苦逼到极点的那种，他都难以想象，自己会这么悲惨。

　　他的确想求饶，可林逸这番话又让他明白，林逸是想从他口中得到重要的东西，也就是投诚的礼物，否则，再说别的，都是废话。

　　“我说，我全都告诉你。我知道华夏全部邪派目前的动静和他们的位置，只要我告诉你，你就能把他们全部消灭。”丘焱说出这番话时，心里都在滴血，若不是为了活着，他怎会如此割肉？

　　林逸用手指掏了掏耳朵，道：“就这个？你以为你不告诉我，我就不知道了是不是？真是笑话！我手上掌握的力量，要是连这点情报都打听不出来，那还不如让他们都自尽算了！还有什么让我不杀你的理由么？再不想到关键的事，我可不能保证我的耐心是足够的。”

　　林逸握紧邪刀，在自己手上拍了拍，然后笑眯眯地看着丘焱，那股威胁的意味，简直浓到了极点。

　　丘焱身子一颤，一脸苦笑道：“老大，不需要这样吧？都是出来混口饭吃的，我都如此让步了，你还不这么刁难，这也实在太过分了吧？”

　　“过分？真是笑话！谁都知道我林逸做事最讲道理，从来都不做过分的事。你没好料了是吧？那我就开始砍了。你放心，我在砍你的时候，会提升你的痛感能力，这样的话，你感受疼痛的能力会被增加十倍，保证让你疼的欲仙欲死。”林逸一脸邪笑道，一番话说的丘焱浑身发颤。

　　这特么也太凶狠了！林逸分明不想给丘焱任何选择的余地！

　　丘焱叹了一口气，在林逸的邪刀刚举起时，他终于开口，道：“我还知道毒神教许多秘密，我和阿修罗是平等合作关系，从阿修罗那儿，我得到许多关于毒神教的情报以及他们近期的各种行动。只要你不杀我，我可以将这些情报全部告诉你。”

　　丘焱说到这儿，以及没有任何回头的机会，他等于完全背叛了毒神教和邪盟。

　　林逸的刀放了下来，微笑道：“这样才对嘛，身为华夏人，首先要做的，就是爱我们的国家，怎么能背叛国家呢？毒神教一直都想侵略我们华夏，只要华夏任何一个有血性的人，都决定不会让他们得逞！虽然你是被迫的，但能在最后一刻悬崖勒马，我当然不会杀你。”

　　林逸忽然发现他的爱国主义情怀爆棚了，他都有些佩服自己，不知不觉，他竟然变得如此高尚。

　　丘焱松了一口气，林逸既然这么说，那就证明，他的小命算是保住了。

　　他抬头看着林逸，道：“你想问什么就直接问吧，我保证知无不言言无不尽。至于你说的什么保卫华夏之类的，我真的不感兴趣。我的父母和妻儿就是被正派人士杀死，在我的心目中，我对正派人士以及他们维持的秩序都十分痛恨，这颗仇恨之心，永远都不会变！”

　　丘焱说话斩钉截铁，林逸的眉头却皱了起来，道：“正邪两道一直以来都是这样，你杀我，我杀你，哪个人手上都有对方家人的鲜血，这些鲜血，难道真的永远都洗不清？”

　　“哈哈哈，当然洗不清！小伙子，你的脑子不可能坏到这种程度？难道你被别人打一拳，会选择忍气吞声？呵呵，如果你真的这么做了，很快，你又会被人打一拳，除非你还手！若是还手，那就是不死不休。既然出现死亡，那就是一段永远不会停止的仇恨纠缠，除非对方的亲友全部死绝！呵呵，收起你那种稚嫩的想法吧，这就是现实，你改变不了的现实！”丘焱大声说道，声如洪钟，震人心脾。

　　林逸沉默了半晌，脑中思索丘焱的话，叹了一口气，心中暗想：“看来我真的太幼稚了，有些仇恨，岂是那么容易便能抹去的？这或许就是所谓的宿命吧。”

　　想通这点，林逸的脸色立刻阴沉下来，道：“那我们就别扯这些仇恨，直接谈正题。你告诉我，毒神教最近想做什么事？他们入侵华夏的具体计划是什么，我要听详细的，希望你不要敷衍或者欺骗，测谎这方面，我称第二，就没人敢称第一！呵呵……”

　　林逸阴笑一声，取出一根魔脉针，刺入丘焱头顶。

　　丘焱脸色顿时大变，一副惊慌失措的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，这根针有测谎仪的作用，只要你敢撒谎，它立刻会让你痛不欲生。希望你自己想清楚，那种痛苦，就算是你，恐怕都很难承受。”

　　林逸的笑容颇有些邪异，那种赤裸裸的威胁让丘焱怒不可遏，很明显，林逸没有骗他，也没理由骗他。

　　“好，说就说。我丘焱开弓就没有回头箭！毒神教最近想策划藏区大混乱，准备趁乱让他们分部兴起，然后里应外合，打开华夏西南放通道，进攻进来。等毒神教侵入之后，他们便步步为营，慢慢蚕食华夏。这一计划，得到了印国官方的支持，而且，这次战争被命名为复仇之战……”丘焱的话匣子仿佛被打开，很快，一个个让林逸心惊的情报都从他口中说出，林逸忽然发现，他果然把一切想得太简单了！


第569章 榨干价值

　　林逸没想到，原本他以为的国外邪教入侵，竟然上升为国家之间的战争，这也实在太匪夷所思了。

　　其实想想也能想通，当年印国在华夏边界作祟，被华夏教训了一顿。自从那一次之后，印国便一直想着如何复仇，如今毒神教刚好要进攻华夏，印国官方当然不想放过这个机会。

　　可是，这么一来，问题就真严重了，一旦战火燃烧起来，老百姓们受的苦就更多了。

　　“事情就是这样，我知道的只有这么多，我想，你应该会信守承诺，放我一条生路吧？”丘焱可怜巴巴地看着林逸，生怕林逸会反悔。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我当然会放你一条生路，不过，如果就这么放了你，难保你不会继续做坏事。这样吧，我送你去一个地方，在那儿，你应该能得到你应得的惩罚。”

　　林逸话说到这儿，没等丘焱说话，他便封了他的修为，将他扔出杀神塔。

　　杀神塔外就是阳极之地，阳极之地正在林逸的安排下，进行着自身的建设。让丘焱去那儿帮帮忙，倒也挺不错。

　　做完这些后，林逸重新回到了小世界。

　　小世界的邪盟弟子已被全部解决，但四周却依然是一片哀嚎，林逸看到此景，心中暗暗叹息。

　　像这种你死我活般的战斗，最后受苦的只会是老百姓，而老百姓偏偏是最无辜的。想到这儿，林逸内心十分纠结，难道真的要将战火燃烧在华夏吗？可转念一想，就算他不想这么做，毒神教和周龑他们的举动，林逸也无法左右。

　　林逸走走停停，为那些居民们疗伤，走了好久，才回到般若寺。他将无渡从杀神塔中放出来，无渡受的伤很重，没有一段时间的静养，估计很难恢复。

　　安排好无渡后，林逸立刻前往蜀山剑派，还没上山，龙葵和叶灵就跑了过来，着急道：“你怎么样了？有没有受伤？伤在哪里？”

　　二女说话十分同步，林逸闻言，淡然一笑，道：“别担心，我没事，虽然之前受了点小伤，但也已经完全恢复，没什么大碍。你们没事吧？看你们杀得那么疯狂，我还真挺担心。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我和龙葵姐修炼的都是刚猛的功法，在战斗中，我们只会越战越勇，实力也会得到提升。加上有镇妖塔保护，我们压根一点事都没。对了，和你战斗的那个老头呢？他应该被你解决了吧？”叶灵笑嘻嘻地问道。

　　“他啊，我没杀他，只是从他口里得到一些情报，然后就把他关进阳极之地了。”林逸淡然一笑，一副轻描淡写的样子。

　　叶灵的脸色顿时一变，道：“你说啥？把那家伙关进阳极之地干什么？这样做会不会有危险呢？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“灵儿，别担心，他的修为已经被我封住，在阳极之地根本掀不起什么风浪。如今阳极之地的环境已经被我改变，各种建设正在进行，刚好需要一些打杂的。这些人一旦送进去，就会受阴阳极地的规则压制，被关在里面。我觉得，这样做比杀了他们更有意义，最起码能把他们的价值全部榨干，也算他们为他们以前做错的事情赎罪吧。”

　　龙葵听林逸这么说，也点了点头，道：“林逸，你做的很对，坏人的确是杀不完的，有时候，杀了他们，反而让他们得到解脱，实在便宜了他们！”

　　“嗯！那我们以后只要抓到坏人，都把他们罚去做苦力，这么一来，我们杀神一族的族人也能轻松一些了。”叶灵开心道，虽然她不能看到她的那些族人，但是，能让他们过些好日子，叶灵已经十分开心。

　　看到叶灵开心，林逸心情也很愉悦，但是，一想到丘焱和他说的事情，他的心情就沉闷下来，一副闷闷不乐的样子。

　　龙葵感觉到林逸情绪不对，连忙问道：“是不是发生了什么事？你从那家伙口中得到什么情况，应该不是什么好消息吧？”

　　“唉，的确是坏消息，而且还是很坏很坏的消息，你们听我说啊……”林逸将他从丘焱口中得到的情报都和她们俩说了一遍，龙葵的脸色越来越难看，从林逸的表述来看，问题的确大发了。

　　“情况就是这样，我们现在面对的不仅仅是对方修炼者的进攻，还是敌国对我国的进犯，如果牵扯到这些，事情就不是那么简单了。”林逸叹了一口气，一副十分疲累的样子。

　　龙葵点了点头，道：“既然是这样，那就不是我们这么点人可以解决的。不过，你也不用担心，我们华夏虽然有段时间十分虚弱，但是，现在的华夏已经完全不同，绝对不是别人能够欺侮的。我们武者要做的，就是打败那些邪恶修炼者。至于国家之间的角斗，那就让国家那些高层们去头疼吧。”

　　“说的也对，华夏已经不是以前的华夏，在以前比较落后的时候，印国都被我们打得落花流水，现在华夏变得更强，就更不需要怕那些印国阿三了。现在暂时不说这些，我去找天灵子老头，看他现在怎么样了。”林逸话语落下，便要往山上走。

　　没走几步，他就看到天灵子朝自己走来。天灵子的状态恢复了许多，林逸也稍微放心一些。

　　“哈哈哈，林老弟啊，你果然强大得变态，那家伙用邪神附体，都被你干掉了，你要是生活在我那个年代，绝对也是怪胎级别的。”天灵子哈哈大笑道。

　　林逸瞪了他一眼，道：“你这老头，嘴里都说不出什么好话，竟然说我是怪胎。”

　　“呵呵，别激动，别激动，我是真的打心底里佩服你啊，能有这样的天资，恐怕华夏千年能出一个就不错了。”天灵子乐呵呵地说道，这番话倒是完全发自内心。

　　林逸没时间听他拍马屁，他皱了皱眉，道：“天灵子老头，接下来你打算怎么办？再缩在这儿，今天的惨剧迟早还会发生，我不能保证每次都能来得及时。”

　　天灵子笑容一敛，点了点头，道：“没错，再这么缩在这里，依仗着小世界，结果可能真是等死。所以，我已经想到一个主意，要和你商量一下。”


第570章 当然是你

　　天灵子一副神秘兮兮的样子，林逸一脸狐疑地看着他，道：“什么主意？我怎么感觉没什么好事。”

　　“不需要这样吧，我什么时候坑过你？我和你说的当然是一件好事……”

　　“打住打住，你上次把我骗到那个剑林，差点把我害死，你还好意思说没坑过我？”林逸没好气地说道，想到这件事他就来气。

　　天灵子白了他一眼，道：“要不是剑林，你哪能那么容易就修炼出杀域？你听不听？不听我就不说了。”

　　天灵子说着说着，还真的一甩头，转过身就走。

　　林逸的好奇心忽然膨胀，挡住他的路，道：“说吧，什么主意？我来判断一下，到底是不是馊主意。”

　　“当然不是馊主意！经历过这次邪盟侵扰事件，我忽然想到一个点子，既然邪派可以组建邪盟，那我们这些正道人士为何不组建一个正道联盟呢？我们华夏古武界正道门派，一旦在遇到大敌时，都会选择联盟对抗，只要我们将华夏那些正道门派联合在一起，绝对是一股不弱的力量！”天灵子神采奕奕地说道，林逸却一脸悲观地看着他，眼神之中充满了无奈。

　　“我说，天灵子老头，你觉得华夏现在还有什么正道门派吗？另外几大门派一个个都投奔毒神教了，我现在还在想办法对付他们呢！”林逸一脸疲惫的样子，一想到和整个古武界斗争，他就感觉一座山压在肩膀上似的，难受得很。

　　“你这么说就不对了，你不知道，华夏的古武宗派，一般最在乎的就是各自的传承。在传承受到很大威胁时，他们难免会暂时做出一些错误的选择。比如这次，许多正道门派倒向毒神教，可他们真的心甘情愿吗？想必有一些门派是因为传承受到威胁，不得已才虚与委蛇。说句不好听的，若不是因为你的存在，恐怕我早就已经做出权宜之计，和他们做出同样的选择了。”天灵子说话倒也直接，毫无顾忌地说投降。

　　林逸的眉头微微皱起，道：“难道就因为怕死，连自己门派的名声，以及华夏的荣辱都可以抛到脑后？这也实在太儿戏了吧！”

　　天灵子微微一笑，摇了摇头，道：“这是因为你有很多倚仗，你死不了，你有后路。所以，你可以指着他们的鼻子骂，大不了打不过就逃，躲进镇妖塔里面，变强了后，再去和他们拼命。可是，那些大宗派呢？他们如果被毒神教威胁，如果他们的弟子以及家眷们的生命都没有保障，你觉得，他们会怎么做？换做你，又会怎么做呢？”

　　天灵子一番话把林逸问懵了，一时之间，他还真找不到什么理由去反驳天灵子的话。

　　“你的意思说，对那些人得仁慈一些，原谅他们喽！要是这样的话，这种松散的联盟建立还有什么意思？等敌人一来，他们岂不是会立刻倒戈，那样反而更加可怕！”林逸十分认真地说道，他的话也得到龙葵和叶灵的赞同。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，更怕的是，这个队友还会捅你一刀，那就真的悲催大发了。

　　天灵子摇了摇头，道：“你太小看华夏人的团结了，我相信他们只是缺少一个领头人，所以才会像一盘散沙，没有斗志。当年倭人侵略华夏时，他们当时也是因为群龙无首，才让倭人的猪蹄在华夏大地上践踏。相信我一次吧，我会联系所有的正道门派，看看他们的反应，相信他们在知道领导者是林老弟你之后，会做出十分英名的选择。”

　　“什么？领导者是我？你在开什么玩笑！”林逸瞪大眼睛，难以置信地看着天灵子。

　　“当然是你了，除了你以外，你觉得谁还有这个资格？总不能让我这个人不人鬼不鬼的老头来当领导者吧。再说，你这次赶走周龑，又重创邪盟，名声很快就会传播开来。你只要振臂一呼，还有谁敢不听你的话？最重要的是，你还是龙怒的龙神，已然是华夏的代言人，你不适合的话，这世上就没人适合了。”天灵子一副理所应当的样子，林逸被他说得一阵发愣，他扭过头看了一眼龙葵，后者却点了点头。

　　“没错，最适合的就是你，除了你之外，任何人都不能服众。我说，你到底害羞个什么劲，难道你还真准备一个人对付那么多敌人？这次不光是我们古武界和华夏内外邪恶势力的角逐，很有可能上升为大规模的战争！你以为只有印国想对我们华夏出手？想对我们华夏出手的国家绝对不少，光是周边就有好几个。一旦真的打起来，就是不死不休的结果。战争，可不是个人实力的角逐场，那是一个国家的集体战斗力的碰撞，相信你应该明白这个意思。”龙葵当然知道林逸不太喜欢那些头衔，帽子越高，压得脑袋越重，所以，林逸非常地排斥。

　　就连以前当龙神，他都是推三阻四的，开个公司，成立帮派，他都是甩手掌柜，让这样的人成为盟主，领导群雄，的确有些难为他了。

　　龙葵都这么说了，林逸还有反驳的理由吗？更何况叶灵还一脸崇拜的看着他，他就更不能退缩。

　　“好吧好吧，我来做招牌，但其他事情你们来办。这段时间，那些所谓的正道门派的确要处理一下，不然，华夏古武界绝对会被这些毒瘤害死。”林逸叹了一口气，既然是板上钉钉的事，他当然没有反驳的理由。

　　“不过，我可能在近期闭关一次，木泽老头将杀神塔传给我，还给我使了绊子，我得通过考验，才能真正得到杀神塔。所以，我必须尽快开始考验，这也是我实力提升的唯一办法。”林逸话锋一转，十分认真地说道，提升实力，这可是一件大事。

　　“你放心，我们会为你创造最好的环境，让你好好修炼。”天灵子微笑点头，只要林逸答应，他也就放心了。

　　林逸嘿嘿一笑，正欲敲一敲天灵子的竹杠，一丝感应忽然出现在他脑海中。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“没想到你还真会逃，难道这就是有缘？”


第571章 看戏

　　林逸话语一落，众人立刻疑惑地看着他，天灵子神色微变，正欲询问，目光忽然看向小世界出入口。

　　“奇怪，怎会有灵气境武者在小世界入口？还在试图进来。”天灵子大手一挥，众人面前出现一道光幕，光幕上，轩辕坤正在熟练结着手印，想要进入小世界。

　　但是，由于天灵子已经封住了小世界，他再怎么努力都打不开入口。

　　秦旭看了一眼光幕上的人影，脸色顿时一变，惊呼道：“那不是轩辕师伯吗？他不是早就失踪了么？”

　　“嗯？轩辕坤是你的师伯？他是蜀山剑派的人？”林逸的目光落到秦旭身上，秦旭的话倒是让林逸有些惊讶。

　　秦旭点了点头，道：“没错，他就是我的师伯，也是蜀山剑派一百年前最天才的人物，不过，他不叫轩辕坤，叫轩辕博。自从三十年前他失踪之后，就再也没出现过。我们蜀山剑派投入大量人力物力，都没任何结果。没想到他老人家已经是灵气境强者，果然不愧是天才啊！”

　　“轩辕博？这也难怪，他得罪了周龑，一定会选名字。不过，换名字不换姓，还真有些傻逼。轩辕这个姓，也太显眼了。”林逸呵呵一笑，目光落到天灵子身上，道：“天灵子老头，把那家伙放进来吧，我和他还算有些交情，真想再和他聊聊。”

　　看到林逸一脸玩味的微笑，天灵子便知情况没那么简单。不过，既然林逸都这么说了，他当然没有拒绝的理由。

　　他点了点头，撤去小世界入口封印，轩辕坤十分轻松地打开入口，然后长呼一口气，换了一副威严的样子地走了进来。

　　“秦掌门，你去迎接一下你的师伯，记得自然一些，就当我不在就可以了。”林逸笑眯眯地说道。

　　秦旭立刻会意，点了点头，很快出现在小世界出入口处。

　　看到轩辕坤，他弯腰行礼，道：“秦旭参见轩辕师伯，师伯您三十年没出现，秦旭还以为……”

　　“还以为老夫死了是不是？哼哼，老夫倒是差点死了，不过老天爷不敢收我而已！刚才是怎么回事？难道是你这个不长眼的把小世界封印的？应该不可能，你的实力还没强大到那种程度，莫非是般若寺的老秃驴干的？”轩辕坤摆出一副老子高高在上的架势，林逸等人的目力都很好，看得十分清楚。

　　天灵子轻哼一声，正要过去教训一下轩辕坤，却被林逸伸手挡住。

　　“天灵子老头，别这么激动嘛，继续看看，说不定这家伙会说出什么更搞笑的话呢！”林逸一副唯恐天下不乱的样子，龙葵和叶灵都暗暗偷笑，林逸实在太无聊了。

　　天灵子叹了一口气，他知道林逸的目的，这下蜀山剑派估计又要丢脸了。

　　秦旭听轩辕坤这么说，立刻吓得冷汗直流，连忙喊道：“师伯，您可千万不能说，您……”

　　“哦？有什么不能说的？难道你还怕了般若寺的秃驴？告诉你，师伯我已经是灵气境高手，抬手之间，就能将般若寺夷为平地，那些秃驴没什么好怕的！当然，我们蜀山剑派作为名门正派之首，那种邪派行径，老夫当然不会做。”轩辕坤举手投足尽显大家风采，林逸不禁慨叹，这货还真会装，看来上次看到他装逼，只是看到冰山一角而已。

　　轩辕坤仔细打量了一下秦旭，神色忽然一变，道：“这……这是掌门的装束，秦旭，你啥时候当上蜀山剑派掌门的？老夫怎么不知道？你师父呢？他掌门做的好好的，怎么把位子传给你了呢？”

　　轩辕坤平时只顾着赚钱换天材地宝修炼，还真没时间去打听蜀山剑派的事，加上蜀山剑派对这件事严加保密，外界几乎没有什么消息。

　　所以，轩辕坤看到秦旭当了掌门，当然有些受不了了。

　　秦旭轻叹一声，道：“师伯，事情是这样的，师父他在很久之前，就把掌门之位传给我大师兄了……”

　　秦旭简单地将事情说了一遍，因为林逸特别交代，他没有提林逸的名字，就连天灵子的名字都没提。

　　轩辕坤听得目瞪口呆，听到最后，他的脸色已经难看到了极点。

　　“竟然发生了这么多事，看样子，现在蜀山剑派空虚得很啊！”轩辕坤轻叹道，闻着空气中残存的血腥味，他的眉头皱的紧紧。

　　秦旭叹了一口气，道：“是啊，这次蜀山剑派遭受邪盟入侵，损失惨重，估计要很长时间，才能完全恢复过来。师伯，您这次回来，是为了什么事呢？”

　　“为了什么事？”轩辕坤的眼珠子忽然一转，思忖了一下，道：“当然是为了我们蜀山剑派了！我得到消息，邪盟要对蜀山剑派发动攻击，怎奈我身在远处，虽马不停蹄地赶来，却依旧迟了一步。唉，说起来，我真的有罪啊！”

　　林逸他们看得清楚，加上天灵子施法，将那边的声音听得真切，如此一来，他们所有人的心里都浮起一个想法：这家伙真是不要脸到了极点！

　　秦旭暗暗鄙视了一下这位师伯，演戏演的差就算了，还好意思在他面前表演，这不是把他当傻子吗？明眼人都能看出这家伙在撒谎。

　　“呵呵，师伯，劫难现在已经过去，您也不用自责了。正所谓，没有磨难，怎会有成长。我想，蜀山剑派在此之后，一定会发展更加迅速，很快变得更加强大。”秦旭都不知道编什么词了，他真想恶狠狠地把那家伙骂一顿，然后喝问道：“你丫的想说啥就说，别遮遮掩掩的，有个毛意思啊！”

　　“呵呵，说得对，说的对，蜀山剑派一定会发展得更好……呵呵，对了，既然蜀山剑派遭此磨难，门派内部如此空虚，那老夫就留下来帮忙建设蜀山剑派吧。蜀山剑派作为正派之首，若是没一个灵气境高手镇守，实在有些说不过去，对吧？尤其是蜀山剑派的掌门，要是连灵气境都没，那得被别人耻笑的。”轩辕坤呵呵笑道，观看此景的“观众们”一个个脸色变了。


第572章 美妙你大爷

　　世上还有如此恬不知耻之人！

　　众人心中的唯一想法就是这个，太无耻了，太恶心了，太掉价了。

　　天灵子撸起袖子就要冲过去揍人，林逸却是平静淡然，微笑道：“别这么激动，蜀山剑派奇葩多，这也不是一次两次了。不过，我相信天灵子老头你再听下去会气爆的，我们一起过去看看吧。”

　　天灵子哼了一声，也不说话，直接向那个方向冲去。

　　林逸则是闲庭信步，拉着两女，御刀而去，平静淡然得很。

　　秦旭脸色一沉，道：“师伯，你这么说是什么意思？难道你还想抢夺我的掌门之位？”

　　轩辕坤闻言，连连摆手，道：“秦师侄，话别说的这么难听，搞得我好像真是那种倚强凌弱的人一样，我没想恃强凌弱，只是想和你说个道理。这掌门之位，一向是能者居之，所谓能者多劳，不能者嘛，还得变得‘能’的时候，再来烦那个神。你懂不懂我的意思？唉，简单点说吧，就是你没那个资格，乖乖退位，让师伯为你分担烦恼，这不是一件非常美妙的事吗？”

　　“美妙你大爷！”天灵子忽然出现在轩辕坤面前，攥紧拳头，直接一拳砸向轩辕坤那张嬉笑的脸。

　　轩辕坤来不及反应，便被这一拳砸飞出去，撞上地面，深深陷入地底。

　　天灵子呼呼喘气，他只恨刚才那一拳打轻了，应该直接把轩辕坤打死才对。

　　轩辕坤毕竟是灵气境强者，他立刻从大坑中飞出，怒目瞪着天灵子，恶狠狠地呵斥道：“你是什么东西，竟然敢偷袭老子，你知不知道老子是谁！报上你的名字，老子从来不杀无名之辈！”

　　“敢在老子面前称老子，你果然很好！老子你是祖宗！”天灵子很少这么生气，就算面对之前的敌人，也不过如此。

　　轩辕坤也很少受到这样的待遇，上次他被林逸压制成那副怂样，满腔火气都没消减。如今，一个只有灵魂的老头竟然也敢教训他，他真的怒了！

　　“好嚣张老杂毛，只剩下灵魂还如此出言不逊。今天，老子就让你看看，灵气境强者的实力！”轩辕坤大喝一声，一根手指指向天灵子，一股无比精纯的剑气在他指尖凝聚，然后如电光般射出。

　　天灵子气得头都冒烟，他也跟没躲，直接伸手一抓，便将那道剑气抓得粉碎。

　　轩辕坤脸色一僵，没等他反应过来，天灵子便抓住他的衣领，一个耳光接一个耳光地抽他的脸。

　　“灵气境的实力！你快使用啊！”

　　“我抽死你这傻逼！抽死你！抽死你！”

　　等林逸他们过来时，轩辕坤已经被抽成一个猪头，惨得不能再惨。

　　他想反抗，却发现自己的内气被完全禁锢，一点都使不出来。

　　他想求饶，却发现自己的嘴巴已经被打肿，加上天灵子正在抽耳光，他连话都说不清楚。

　　好在轩辕坤有灵气境实力，这种级别的攻击，对他来说压根不算什么，致命是绝对不会的。

　　但是，真的很疼啊！他抽的何止是脸，简直在抽他的灵魂，一刀刀剜他的肉啊！

　　他行走江湖这么多年，啥时候受过这样的屈辱啊！

　　打了大约半小时，林逸他们就看了半小时，顺便嗑着瓜子，喝着茶，这戏码，真特么过瘾。

　　轩辕坤被抽得晕头转向，哪注意到林逸，他现在唯一的想法就是，这个老疯子能不能抽累停下来，让他稍微缓一缓。

　　终于，天灵子抽得有些无聊，松开了手。

　　轩辕坤仿佛一滩烂泥般瘫软在地上，那副模样让秦旭心中一阵暗爽：“奶奶的，竟然想抢老子的位子，这就是你的下场！”

　　“老子都打累了，真是个恶心家伙，我们蜀山剑派怎么出了这么一个垃圾，真是宗门不幸啊！”天灵子长叹一口气，作为蜀山剑派的二代祖师，他真的觉得很对不起他的师父师兄们。

　　轩辕坤整张脸已经肿得不成人形，就连眼睛都肿得只剩下一条缝，根本看不清人。

　　他暗自庆幸，那个老疯子终于打完，自己能缓一会了。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声传来，林逸微笑着一步步朝气喘吁吁的天灵子走去，道：“天灵子老头，刚才的变猪头神掌果然霸气，我还是第一次看你施展这么厉害的武技，有机会我一定向你讨教一下，这种高阶武技，不学到手，实在可惜啊！哈哈哈……”

　　林逸语气中的揶揄之意十分明显，天灵子暗暗叹气，这次真的丢脸丢到姥姥家了。

　　轩辕坤的身子仿佛触电一般，这个声音好熟悉，他绝对听过。

　　他眯着眼睛，朝林逸看去，怎奈那道小缝实在太细，他一眼看不清林逸整张脸。

　　他的头慢慢抬起，扫描着林逸的脸，忽然，林逸向前踏出一步，几乎零距离地出现在他面前，微笑道：“轩辕坤，还记得我这个老朋友吗？我让你考虑考虑，你怎么考虑到了这儿呢？别告诉我，你知道我在这，故意来找我的，这样的借口，我绝对不会相信哦！”

　　如果说轩辕坤刚才被打得三魂吓掉一魂半，如今，他连那剩下的一魂半都要吓掉了。

　　惊悚，这绝对是惊悚啊！他宁愿再被狠狠打一顿，也不想看到这位大神，他难以相信，难道这就是传说中的天意，他怎么都逃不了吗？

　　“龙……龙龙龙神大人，您好啊，真……真真真巧，我刚好有事回师门，没想到能遇到您，真的很巧啊！”轩辕坤被打掉了几颗牙齿，说话都有些漏风。对林逸，他丝毫不敢有半点不恭敬，林逸若是发火，那真会死人的！

　　林逸嘿嘿一笑，道：“是挺巧的，没想到你还有这个心，回师门来看看。不过真不巧，刚才邪盟的人都已经被我灭了，你想表现，都没机会了。我还真没想到，你竟然是蜀山剑派的人，可是很奇怪啊，既然你是蜀山剑派的人，刚才怎会和你们的二代师祖打起来呢？在蜀山剑派，公然和长辈单挑，这……这好像叫做欺师灭祖，对不对呢？”


第573章 唱双簧

　　林逸的话说到后来，轩辕坤已经完全傻了眼，他怔怔地看着天灵子，忽然，他觉得天灵子有些眼熟。

　　的确，像天灵子这样的二代祖师已经死了不知多少年，但是，他们的画像依然还在，轩辕坤稍微一对照，就知道天灵子真的是蜀山剑派的第二代掌门，传说中的天剑仙！

　　“欺师灭祖，其罪当诛！林老弟，这是我们蜀山剑派宗门不幸，你可千万别拦我！”天灵子恶狠狠地说道，他显然要出手清理门户了。

　　林逸淡然一笑，道：“我当然不会拦，这是你们蜀山剑派的事，我一个外人，怎么能插手呢？”

　　“不，龙神大人，求您为我说说好话吧，我愿意归顺于您，为您做牛做马！”轩辕坤忽然跪在地上，大声哭号道。

　　若是面对别人，他还有可能死拼一下，但是，他面对的是他们蜀山剑派的祖师爷，他要是敢反抗，那就真的背叛宗门，欺师灭祖了。

　　轩辕坤朝林逸磕了好几个头，林逸都没理他，他立刻身子一转，朝天灵子磕起头来，大声喊道：“祖师爷啊！徒孙真的不是故意的，徒孙对蜀山剑派，绝对只有忠心一片啊！求您发发慈悲，别杀我，好不好？”

　　在死亡面前，轩辕坤的声音都变得顺溜许多，脸肿成那样还能这么说，他也真够拼的。

　　天灵子冷哼一声，道：“快给老子滚起来，你特么是磕头虫吗？磕头磕得这么积极！”

　　天灵子踹了轩辕坤一脚，将他踹得在地上滚了好几圈，他跌跌撞撞地爬起来，一脸希冀地看着天灵子，眼神之中充满渴求。

　　天灵子恶狠狠地的瞪了他一眼，道：“忠心一片？你还好意思说！蜀山剑派自你失踪后已经遭遇两次大劫，这两次大劫，你人都在哪儿？现在倒好，为了躲林老弟，你跑回蜀山剑派，竟然还意图染指掌门之位，像你这样狗胆包天之人，若不严惩，我蜀山剑派以后如何在古武界立足！秦旭，让人把他拖下去，废去修为，从此禁锢寒潭，面壁思过！”

　　“是，祖师爷，秦旭这就派人去做！”秦旭心中一阵暗爽，对这位师伯，他从来都没人任何好印象。

　　他拼死拼活地经营着蜀山剑派，努力抵御外敌，差点命就没了。

　　轩辕坤这家伙倒好，在外面躲了几年，一回来就要抢他的掌门之位。去他姥姥的，也不撒泡尿照照自己，呸！

　　“等一下。”闭目养神小一会的林逸忽然睁开眼睛，微笑道：“天灵子老头，别这么激动，气大伤身，要是伤了身体，可就不好了。处理这件事，也不必要这么狠，毕竟现在是多事之秋，多一份力量，我们也多一份胜算，不是吗？你现在把这家伙废了，再想找一位灵气境武者，恐怕难度不小吧？”

　　轩辕坤见林逸为自己求情，激动得差点喊林逸爷爷，他一脸渴望地看着林逸，道：“龙神大人说的没错，我就是为了投奔龙神大人，保卫华夏而来。之前说那些胡话，都是我利欲熏心，我保证，以后绝对不会再有这种想法。还有，我愿意把我这么多年存的宝贝全部奉献给龙神大人，用于抵御那些邪恶势力，希望龙神大人能够给我一个上阵杀敌的机会！”

　　轩辕坤话语中的正义令人为之动容，若不是看到他之前的那番表演，在场的人恐怕都要被他骗了。

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心，你的天灵子祖师爷不是那种顽固不化之人，而且他的肚量非常大，不会因为你的一两句咒骂，就会把你怎么样。放宽心，别激动，我会罩着你的。”

　　林逸说到这，天灵子的脸上露出一丝苦笑，林逸说话也太扯了，前面说了不干预蜀山剑派内部事务，现在又忽然说罩着轩辕坤，实在让他哭笑不得。

　　不过，他很快就明白的林逸的意思，这分明就是一个唱红脸一个唱白脸的技巧，拉拢人心的办法之一。

　　天灵子叹了一口气，既然他已经认定林逸为盟主，这件小事，当然要听林逸的。

　　他点了点头，道：“那就随林老弟的意，饶恕这小子一次，不过，下次如果再犯，可就没人能保了。”

　　“哈哈哈，那是当然，要是这家伙不好好改过，还敢那么嚣张，呵呵，我会亲手将其灭杀，以儆效尤！”林逸冷冷扫了轩辕坤一眼，吓得后者浑身发颤，连说不敢。

　　“既然这样，那就不打扰林老弟了，小世界目前一片糟，我们还得去安抚百姓，处理善后事宜。我已经给蜀山剑派弟子下过命令，对你无条件地服从，这儿任何地方，你都可以去得。”天灵子说完这番话，林逸点了点头，他便和秦旭一起，很快消失在林逸视线中。

　　林逸长呼一口气，目光落到轩辕坤身上，道：“对了，我该喊你轩辕博还是轩辕坤呢？你啊，隐姓埋名都做得这么差劲，亏得那些找你的人傻，这么相似的俩名字，竟然都没把你找出来。”

　　“呵呵，龙神大人，那只是我运气好啦。您还是喊我轩辕坤吧，轩辕博早就已经是往事，您不说，我都快忘了我有这个名字了。说起来，这一切应该是天意，我这么拼命去躲，躲到最后，反而直接来到您面前，冥冥中果然有定数啊！若是我才没错，您应该就是传说中的真神，指引着我，回归您的怀抱。”轩辕坤无比虔诚地说道，林逸顿时觉得一阵恶寒，这家伙煽情起来，简直让他受不了。

　　龙葵和叶灵都皱了皱眉，她们对这家伙十分不喜，这马屁拍的，实在有些恶心。

　　“滚滚滚，我可不是什么真神，我只是一个人，纯粹的人类。说起来，你的确很幸运，能被我看中，你这辈子也算值了。”林逸虽然表面上呵斥，但那番语气，分明已经接受了轩辕坤的奉承。

　　轩辕坤见此情形，心中顿时大喜，只要林逸喜欢听马屁，那他以后的日子绝对好过，拍马屁，那实在太简单了。

　　他正准备再拍几下，林逸忽然打断他的话茬，微笑道：“既然你现在已经归顺于我，那你就和我说一说，你和周龑到底是什么关系？”


第574章 和他拼了

　　林逸此话一落，轩辕坤的脸色顿时一边，结结巴巴道：“大……大人，我……我不是说了吗？他是我的仇人，我们有血海深仇……”

　　“深仇你妹啊！别以为我不知道，你和周龑的关系很不一般，绝对不是有仇那么简单。你最好实话实说，不然等我查出来的话……呵呵，结局你自己清楚。”林逸冷哼一声，一双眼睛仿佛将轩辕坤看透。

　　轩辕坤叹了一口气，道：“好吧，既然你这么说，那我就坦白。没错，我和他之间的确不光光是有仇，在一开始，我和他是合作的，他对我也不错。不过，有一次，我无意间发现他竟然有杀神种子这样的至宝，所以我想将其抢过来，占为己有。”

　　林逸顿时恍然大悟，道：“于是你就去偷袭周龑，没想到却被他识破，这才受了重伤，对吧？”

　　“唉，是啊，我也没想到，那小子那么近距离中了我一剑，竟然都没死。我反倒是被他砍了一刀，差点把我砍死了。真倒霉，要是我得到那颗杀神种子，恐怕我现在……”

　　“你现在怎样？是不是已经抢到蜀山剑派掌门之位，把我们所有人都踩在脚下了？”林逸冷笑一声，打断他的话。

　　轩辕坤脸色一白，连忙喊道：“不不不，哪有的事？我怎敢有那样的想法？我的意思是，如果让我得到杀神种子，我现在就能为华夏正道多做些贡献，为您减轻些烦恼了。”

　　轩辕坤陪着笑脸，一副谄媚的样子，林逸白了他一眼，道：“别扯这些没用的，你最好规矩一些，我的宝物也不少，你如果想要的话，尽管可以试一试，我保证你的好运就此到头。找个地方疗伤去吧，我可不想有个猪头手下。”

　　林逸挥了挥手，轩辕坤立刻灰溜溜离开。

　　林逸看了一眼蜀山剑派后山，那儿是妖兽们的聚集地，林逸自从将它们安排在那儿后，一直都没过去看过。

　　这次小世界遭到如此劫难时，那些妖兽竟然还龟缩在那儿，毫无任何表示，这一点，真的十分奇怪！

　　“龙葵，灵儿，你们俩去帮帮村民的忙，我去一趟蜀山后山，一会要离开的时候，我会去找你们的。”林逸淡淡地说道，二女点了点头，然后便跑去帮忙。

　　林逸直接走向后山，当他走到一块大石处，一个冰冷的声音忽然响起：“这儿是我们妖兽的领地，人类止步！”

　　林逸听到这个声音，不禁愣了愣，微笑道：“妖兽的领地？呵呵，看来我把你们救出来后，你们不心生感激，还把自己当成了大爷，在这儿占山为王。天灵子老头应该是看在我的面子上，才没有对你们出手吧。”

　　林逸的语气平淡无比，但却隐藏着一股淡淡的杀机，当时他救出来的妖兽大多都是一些纯良之辈，没想到，这些纯良之辈竟然也会发展到这种地步。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道身影很快出现在林逸四周，将林逸围了起来。他们身上都散发着凌厉的气势，竟然没有一个低于丹气境中期。

　　林逸没想到，这些妖兽在离开了镇妖塔后，进化的速度会加快这么多。

　　“呵呵，你们想对付我？想得也太简单了吧？”林逸身上的气息无比冰冷，一番话出口，附近的温度似乎都下降了几十度。

　　这时，一声轻笑从前方传来，然后便是一个阴阳怪气的声音：“哟，原来是我们的救命恩人啊！您老人家怎么有空来看我们，需要我们所有人出来跪迎吗？”

　　林逸皱了皱眉，这个声音他越听越不爽，多听几秒，他都感觉浑身难受得很。而且，那家伙的修为明显不低，至少达到灵气境。他很疑惑，他明明救的只是一些修为比较低的妖兽，怎会出现灵气境级别的呢？奇怪，简直匪夷所思到了极点！

　　很快，说话者便出现在林逸面前，那是一个皮肤苍白得都有些病态的长发男子，他左拥右抱从后山小山谷走出来，笑盈盈地看着林逸。

　　林逸真的感觉挺陌生，他们从来见过这个人物，难道这家伙的实力，只是在这短短的一段时间提起来的？这也实在他让人震惊了。

　　林逸的目光落到他身上，仔细打量了他一眼，道：“你到底是什么东西变的，我真的救过你？”

　　长发男子脸色微变，呵呵笑道：“那是当然，大人对我们的恩情，我们这辈子都不会忘记。不知大人您这次来找我们，到底有何贵干？如果要我们帮忙去做炮灰，不好意思，我们虽然只是妖兽，但也没傻到给别人当枪使。”

　　长发男子冷声说道。一时之间，应和声无数。

　　许多实力弱小的妖兽从山谷中走出，看它们的样子，是铁了心要和林逸作对了。

　　林逸静静地看着这一幕，许久，他忽然哈哈大笑起来，道：“原来如此，你们之所以在之前的战斗中没有出手，应该也是抱着这样的心思。老子把你们放出来，就是为了把你们当老爷一般养着，让你们过养尊处优的日子吗？你们想得也太简单了！刚才问你是什么变得，你和我说那么多废话，那我就亲自验证一下，你到底是什么畜生的化身！”

　　林逸冷哼一声，直接朝那长发男子走去。他心里有一团火，烧得十分旺。

　　那家伙说的话虽然一口一个大人，客气得很，但是，言语中的不屑却能让林逸深深感觉到。还有就是，这家伙实在太装逼了，他都没带女人来，这家伙竟然还搂着两个女人，不，是女妖，然后还用那种高高在上的姿态，林逸真的火了！

　　长发男子见林逸动手，不慌反喜，忽然大笑道：“来得好！既然你敢动手，那就别怪我们反抗了！兄弟们听令，这家伙虽然救了我们，但他想奴役我们，让我们成为他的狗，这口气，我们绝对咽不下去！我们就算拼了命，也要捍卫我们的自由！和他拼了！”


第575章 一个请求

　　不得不说，长发男子说话的煽动力倒是挺强，很快，那些妖兽们便一个个义愤填膺，恨不得要冲上来和林逸拼命。

　　林逸轻叹一声，二话不说，立刻将镇妖塔取出来，这一举动吓得那些妖兽们浑身颤抖，一个都不敢再冲过来。

　　尤其是那个长发男子，他立刻缩到最后面，一脸警惕地看着林逸。

　　“怎么样？都冷静一些了？若是冷静一些，我们再好好谈谈。若是一直都不冷静，那我们也没必要再谈，我直接把你们送回镇妖塔吧。”林逸语气淡然，一切对他来说，似乎都是那么地轻描淡写。

　　听林逸这么说，长发男子顿时慌了，连忙陪着笑脸走出来，边走边道：“误会，都是误会。大人，刚才只是小的和您开个玩笑，您可千万别在意。小的名叫苏宗，本体是一只三尾狐，没做过什么恶事。”

　　苏宗一副小心翼翼的样子，其实，他对林逸还算有几分了解，也曾见过林逸施展惊人实力。

　　但是，他刚才心里想着，他已经是灵气境强者，又受到所有妖兽们的推崇，就连天灵子都“不敢”招惹他，他为什么要向林逸低头？

　　有这种想办法在，他当然要想办法反抗。可这么一反抗，他就发现他的想法多么地白痴。

　　不仅仅是因为林逸拿出了镇妖塔，主要是因为林逸身上散发出的那股气势，那简直是一种毁天灭地的气势，足以让他腿软。

　　林逸扫了他一眼，微笑道：“怎么，现在知道低头了？刚才你的样子，狂得连我都害怕了，你要是再狂一些，说不定我已经吓得屁滚尿流了，下次得好好努力，争取吓尿我。”

　　“不不不，小的哪敢有那种想法？小的对您一直都尊敬的啊！记得当初您放我们出来时的英姿，目前都历历在目，让我难以忘怀。小的每次修炼到瓶颈处，只要一想到您，我的修炼就会变得一路轻松。小的对您一直都向往已久，想聆听您的教诲很久了。”苏宗的马屁功发挥到了极致，林逸难以相信，一个妖兽，竟然在拍马屁这方面有这么如此强大的造诣，实在是夸张至极。

　　不过，这些话林逸听到耳朵里就像放屁似的，他轻哼一声，道：“别废话那么多，我没闲工夫听你胡扯。我问你，为什么你的修为会进步这么快，不光是你，这些丹气境妖兽是咋回事？我救你们出来时，你们好像没这么强吧？”

　　“回大人的话，原因很简单，主要是因为我们的血脉。”

　　“血脉？什么意思？”

　　“我们这些妖兽，一直以来都在镇妖塔中受尽压迫，因为镇妖塔的影响，我们的实力都被压制得很惨。离开镇妖塔之后，我们失去了那种压制，加上我们当中，有一些妖兽的血脉比较特殊，比如我的圣兽血脉。拥有这些血脉的妖兽，修炼速度都会加快许多。至于我嘛，主要是因为运气好，在后山发现一棵四千年年份的人参，我吃了它之后，修为就达到这种地步了。”苏宗小心翼翼地说道，生怕触了林逸的霉头。

　　林逸的脸色顿时大变，惊呼道：“四千年份的人参，竟然被你就这么吃了？你也太暴殄天物了吧！要是炼制成丹药，绝对能炼出不少，而且药效也能发挥得更好，能让更多妖兽受益，你简直……我真想一巴掌拍死你！”

　　扑通！

　　苏宗忽然跪在地上，可怜巴巴道：“大人，我也是没办法啊，我又不会炼丹，而且，当时我连化形都不会，完全是因为妖兽的本能，直接吃了那东西。您知道的，妖兽世界，一直都是以强者为尊，实力低会很惨的……”

　　苏宗说到这儿，竟呜呜哭泣起来，林逸顿时一阵头疼，女人哭他最怕，男人哭，那简直是惊悚了！

　　他拍了拍额头，道：“算了算了，我不和你计较这个，反正你也把它吃掉了。那你和我说说，为什么在小世界发生危险时，你们会选择袖手旁观？别告诉我，你们在这儿没感觉到！”

　　“那个……那个也不能怪我们，没人让我们帮忙，我们若是出来，岂不是被他们误会？要是那些人类们都发了疯地攻击我们，那我们岂不是倒了霉？所以，最好的办法就是两不相帮，除非他们来招惹我们。”苏宗想出如此“绝妙”的理由，一副十分无奈的样子。

　　“你在撒谎！”林逸忽然踏出一步，近距离地站在他面前，“别以为我看不出你的想法，你在想着鹬蚌相争渔翁得利。狐狸一族果然天赋超过其他妖兽，尤其是这脑子，狡猾无比。”

　　“大……大大大人，您真的误会我了！我们这些妖兽们一直都没做过什么坏事，我们怎会有那种大逆不道的想法呢？您真的误会我们了。”苏宗十分认真地说道，他都这么说了，林逸实在找不到反驳的话了，毕竟嘴巴长在苏宗身上，想怎么说都行。

　　他心里暗暗叹气，目光凌厉地看着苏宗，道：“既然这样，我可以不追究你们这次的事，不过，我要你的一句话。日后我们会与那些邪派实力发生很多次的碰撞，到时候，我需要你们毫无保留的帮助！”

　　林逸此言一落，所有的妖兽脸上都露出难色，明显对林逸的提议十分反对。

　　苏宗咬了咬牙，对林逸道：“大人，我愿意为您效犬马之劳，不过，我有一个请求。”

　　“请求？你有什么请求，但说无妨，只要我能做到，我都可以考虑答应你。”林逸微笑道，他得稍微表现得温柔点，不然这些妖兽们看他的眼神都十分警惕，这种感觉，他可受不了。

　　苏宗点了点头，道：“好的，大人，既然您这么说，那我也就不客气了。我想请求您，不要强迫我们这些爱好和平的妖兽们上战场，我们不喜欢杀戮，不喜欢战争，我们只想安逸地生活下去，请您成全我们！”

　　苏宗话音一落，其他妖兽们纷纷跪了下来，对林逸大喊着，看到如此场面，林逸的眉头立刻皱了起来。


第576章 不要小看自己的男人

　　好厉害的手段！

　　林逸没想到，苏宗竟然用“爱好和平”这样的幌子来搪塞自己，而这个理由，却又让人很难去反驳。

　　人家爱好和平，不喜欢争斗，你却让他们去打斗，这也太缺德了吧！

　　苏宗低着头，脸上露出一丝狡黠的微笑，他的想法很简单，只要他们妖兽们可以不参与这次的战斗，它们就有机会积聚力量翻身，到时候，等林逸他们两败俱伤时，那就是他们妖兽得利的时候了。

　　“爱好和平，不喜欢杀戮？呵呵，你还真会扯。我且不管你们是否真的爱好和平，我只想问你们，如果你把你们现在的说辞和毒神教那些家伙说一遍，你认为他们会放过你们？妖兽浑身都是宝，若是吸收你们的精元，应该能让他们的实力提升不少吧”林逸冷笑一声，十分不屑地说道。

　　苏宗的眼珠子转了转，道：“大人，您神功盖世，所向无敌，肯定会打败那些敌人，我们在小世界，绝对安全得很，又怎会被毒神教威胁呢？大人，您还真会说笑。”

　　“说笑？真不好意思，我还真不喜欢开玩笑。你以为，你不帮我的忙，不为我出力，你们就能在小世界中生活，享受着这儿的灵气和安宁？你也太天真了！这个世上本来就没有白吃的午餐，想要得到什么，不付出点代价，简直是痴人说梦！当然，我知道你可能有别的意思，那就是趁我们两败俱伤时，再来坐收渔利。呵呵，真不好意思，我林逸做事，不喜欢留下后患，不是朋友，那就是敌人。既然是敌人，当然不能放过！”林逸冷哼一声，一股无比霸道的气势从他身上爆发出来，很快，苏宗便感觉浑身冰冷无比，那是一种发自骨子里的寒冷。

　　杀域！那是林逸的杀域！

　　苏宗没想到，一位灵气境强者的域，竟然能笼罩这么大的一片区域，在这片区域内，他们的力量都被压制了好几层。

　　本来他们就斗不过林逸，如今修为再被压制，那就更加不可能了。

　　“再给你们最后一次机会，臣服，或者死亡！”林逸冷声道。

　　按照林逸的性格，本不应该对这些没做过恶的妖兽们动手。但是，这一次不是他一个人的战斗，就算他自己不担心，也要为其他人考虑。

　　如果这些妖兽真做出那种事，那么，死的人就多了。

　　想到这点，林逸不得不心狠一些，不能对他们客气。

　　苏宗的神色无比纠结，许久，他叹了一口气，道：“好吧，既然大人您这么说，我们愿意为大人您战斗……”

　　“从你口中说的话，我不相信，我要在你的灵魂上刻下烙印，不光是你，其他人也是一样。”林逸打断他的话，语气十分淡漠。

　　林逸的话立刻让妖兽们骚动起来，苏宗咬了咬牙，道：“大人，你不要太过分了，这么一来，我们岂不是成了你的奴隶。”

　　“呵呵，你们放心，我不会把你们当做炮灰，你们和我们人类武者们都一样，我都一视同仁。至于为什么烙下烙印，只是因为我对你们不放心，尤其对你。将自己的后背交给我不放心的人，呵呵，我还没傻到这种程度！”林逸冷笑道，原本已经十分冰冷的气氛变得更加冰冷。

　　这就是生存法则，弱者，没有讨价还价的筹码，只能选择服从。

　　苏宗想通这点，叹了一口气，道：“既然这样，那我苏宗愿意臣服，不过，恳请大人您放过我们族群中一些实力低弱的小妖，让他们上战场，肯定是死路一条的！”

　　“没问题，没有一定的实力，我也不可能让他们冲出去送死。这一点，不用你说，我也明白。既然这样，那就开始吧。”林逸将灵魂力量散发出来，苏宗带头敞开自己的灵魂之境，任由林逸在他的灵魂留下印记。

　　做完这些后，林逸便离开了后山，他没发现，苏宗的脸上露出一丝释然的微笑，还带着淡淡的邪异。

　　林逸很快找到龙葵和叶灵，准备和她们一起离开，反正建立联盟的事有天灵子解决，他也不用担心。

　　他得回去和刑彩鸢她们说一声，然后便开始杀神塔的试炼，否则他的修为想要再提升，恐怕有些不可能。

　　出了小世界后，林逸忘了去买些西都特产，要是惹怒他那暴力老妈，他就有的头疼了。

　　轩辕坤乖乖跟在他身后，像个孙子似的，四人很快来到西都市市区。

　　“这儿就是西都市吗？真的好热闹哎！”叶灵十分开心地喊道，从小到大一直在阳极之地生活的她，对外界的一切都感到十分好奇。

　　林逸呵呵一笑，道：“没错，这儿有一条小吃街很有名，上次她们在这儿吃的玩的很开心。反正我们现在也不急着回去，不如就在这儿逛逛吧。”

　　其实林逸真感觉有些对不起叶灵，当初在阴阳极地的时候，他曾经答应叶灵，离开阴阳极地后，会带她一起到处游山玩水。

　　现在呢？要忙的事情那么多，他可能还要闭关一段时间，就更不可能带叶灵去玩了。

　　“好啊好啊，这次回去之后，我也要好好修炼了，刚好放松一下。”叶灵十分兴奋地说道，其实，她真的很想游遍华夏，但是，一想到林逸现在处境，她只能收了那种心思。她要变强，然后为林逸排忧解难。

　　林逸当然知道叶灵的想法，他心中一暖，正要说话，脸色忽然变了一下。

　　“轩辕坤，你留下来保护好她们俩，千万不能离开，我去去就回。”林逸沉声说道，神色十分严肃。

　　叶灵脸色一变，道：“怎么了？小逸哥，你要去哪？我要和你一起去！”

　　“我一个人就好，人多反而不好，灵儿，难道你连我的话都不听了？”林逸语气一沉，佯怒道。

　　叶灵正欲说话，却被龙葵一把拉住，龙葵对她摇了摇头，道：“听林逸的，他既然这么说，就一定有他的道理，我们去，反而会碍事。放松点，我们好好去玩，无论什么时候，都不要小看自己的男人！”


第577章 竟然没死

　　龙葵的语气十分严肃，一番话把林逸都说的不好意思，这还是龙葵第一次称呼他为“自己的男人”。

　　叶灵心中了然，点了点头，道：“好吧，那我们去玩吧，我也相信小逸哥。小逸哥加油，早去早回。”

　　龙葵和叶灵很快消失在林逸的视线中，林逸的眉头微微皱起，自言自语道：“看来暂时还回不去，娑婆罗，哦，应该是阿修罗，我倒想看看，你到底想在华夏掀起多大风浪。”

　　他的鼻子动了动，认准一个方向，快速飞驰而去。

　　很快，他就来到西都城外的郊区，然后快速隐蔽起来。

　　在他面前百米处，两个黄衣喇嘛正在焦急等待着什么，走来晃去，神色冷峻。

　　林逸刚才就因为看到这两个喇嘛，才着急跟了过去，幸好他的速度比较快，才没有跟丢。

　　如今藏区的喇嘛教已经被毒神教控制，忽然在西都看到喇嘛，显然和毒神教脱不了干系。

　　若是他猜的没错，毒神教恐怕要在西都市做什么事情，这种事，林逸当然要阻止！

　　他收敛气息，观察着那几个喇嘛，从他们身上散发出的气息来看，他们的实力应该都在丹气境初期的样子。

　　那么多邪盟高手都被解决了，毒神教还派两个喇嘛来干嘛？

　　很快，一股熟悉的气息忽然被林逸探查道，林逸的眉头一皱，心中暗道：“奇怪，那家伙怎么跑过来了？难道他真的不怕死吗？”

　　林逸的人脸色十分难看，他分明看到两个喇嘛面前出现一个头发花白的老者，不是周龑还能是谁？

　　从周龑身上散发出的气息来看，这个周龑的伤势竟然已经恢复。要知道，上次周龑在他手上吃的亏也不小，为何这么快就恢复了？

　　他们仨好像故意用了隔音结界，所以，百米之外，林逸根本听不到任何声音，只能看到他们的表情变化。

　　这一过程中，他们似乎吵的十分激烈，看那样子，似乎随时都会打起来。

　　林逸暗暗觉得奇怪，这三人到底在搞什么鬼？到底有什么阴险的目的？

　　林逸正疑惑间，一股强横的气息再次出现在他的感知范围内，很快，他的眼睛就瞪得老大，忽然出现的人，竟然就是上次被他杀死的大撒比！

　　“怎么可能！上次我明明把他杀了，他怎可能没死？难道我上次杀死的只是一个冒牌货？”林逸心中掀起惊涛骇浪，脸色十分难看。

　　大撒比一出现，便震碎了隔音结界，大撒比狂妄的大笑声传入林逸耳朵中：“周龑，你不是要找我吗？本座现在出现了，你要把本座怎么样呢？上次本座被你阴了，派分身去对付林逸，害得我分身都被毁了。如今，你还好意思来找我？难道你真以为我脾气很好，不敢对你出手？”

　　“原来是分身！难怪，就连阿修罗都有娑婆罗这样的分身，他的弟子，怎会不修炼分身之道？不过，这家伙的分身都这么厉害，那么本体到底强到什么程度？难道是灵盘境？”林逸心中暗想，眉头皱的紧紧。

　　他原本准备冲出去，杀他们一个出其不意，但是，从现在的情况来看，现在冲出去，只有送死一途，他必须得忍一下。

　　周龑轻笑一声，道：“大撒比，你大可以出手试试，且不说你能不能打赢我，就算真的打败我，甚至杀了我，对你来说，恐怕也有害无益。你控制着藏区的喇嘛教，而且在那儿加速发展自己的势力，为的是什么，别以为我不知道。你想推翻你的师父，取而代之，没有我的帮助，绝对不可能做到！”

　　“笑话！周龑，以前的你或许对本座来说有些用处，但是现在，你只是一个丧家之犬，有什么资格说这些？你通过这些喇嘛找我出来，无非是想让我帮你的忙，让你重新执掌华夏最高层。只可惜，你现在根本就没有让本座出手的价值。你执掌龙怒那么久，应该明白，价值这东西，到底有多么重要。”大撒比冷笑一声，语气之中充满了玩味。

　　周龑闻言，不但不生气，反而哈哈大笑起来。

　　“大撒比，你实在太小看我周龑了，我来找你，并不是向你展现我的价值，是你还有继续合作的价值。林逸虽然得到了龙怒，但那又如何？你别忘了，我继承的是我们杀神一族始祖的力量，只要我活着，迟早能将我们的始祖从阴阳极地中解救出来，到时候，我的手上将拥有一支无敌的军队，到时候，别说华夏，就算整个世界，都是我周龑的囊中之物！大撒比，你只要和我合作，毒神教绝对是你的！相比你和阿修罗，我还是比较看好你，希望你能明白我的意思。”周龑的脸上露出玩味的微笑，在不远处偷听的林逸脸色骤变，他没想到，周龑竟然还没死心，依旧想去冲破阴阳极地的封印。

　　大撒比的脸色一沉，道：“周龑，你不要忘了，上次我俩为了解开那封印，吃了多大的亏。难道，你还想再去一次？”

　　“呵呵，你放心吧，上次的确是我估计失误，我没想到，守护阴阳极地的人，竟然就是我们杀神一族的创始者。更没想到，竟然就是这位创始者，第一代圣皇，将杀神一族全族都封印在这个地方，让他们承受着巨大的痛苦！好在，当我吸收始祖的血液后，与阴阳极地的始祖取得了联系，他将所有的秘密都告诉了我。嘿嘿，告诉你一个好消息，我们杀神一族的创始者，已经陷入沉睡之中，也就是说，就算我们再怎么去冲破封印，他都不可能再出现了！”周龑说到这儿，一副十分激动的样子，大撒比的眼睛也一亮，若是没了木泽，这件事的确可行。

　　林逸听得目瞪口呆，他没想到，木头的意志竟然能通过鲜血传递，更没想到，这个周龑竟然继承了木头的血脉，若是让他把木头救出来，那接下来就真的没什么好玩的了。

　　大撒比一脸狐疑地看着周龑，道：“周龑，上次的事我还记得清楚，你以为我会这么容易相信你？”

　　“哈哈，信不信由你！反正我也不指望你的能相信。我之所以喊你来，也只是想减少一点麻烦而已，对我的计划并没多大影响。既然你不愿意，那我就不劳烦你了，但愿你能顺利地成为毒神教教主，祝你好运，哈哈哈……”周龑转身就要离开，刚走两步，他的目光忽然看向林逸隐蔽的位置，邪笑凛然。

　　“看了那么久，也该出来了吧？要不要老夫亲自请你出来呢？”


第578章 丢不起这张脸

　　林逸神色微变，他真没想到，隐藏得这么好，竟然还被周龑发现了。

　　逃？

　　这个想法刚一出现在林逸脑海中，便被他直接放弃。

　　他本来就处于劣势，若在这时将后背暴露给他们，那不就死定了？

　　“大不了一战，实在打不过，我再进杀神塔，看你们能把我怎么样？”林逸心里出现这个想法，嘴角浮起一丝冷笑，正要用一个很帅气的出场姿势走出去，一声大笑忽然传来。

　　“哈哈哈，久闻华夏龙王威名盖世，毒神教举世无双，今日一见，果然名不虚传。”一位身穿白衣的中年男子走了出来，他的身后跟着五位穿着黑色忍者服的蒙面人，从他那蹩脚的华夏语判断，那家伙显然是倭国之人。

　　林逸的眉头皱了起来，倭国人在这儿埋伏这么久，他竟然都没发现，可见这些倭国人的实力都很强。尤其那个白衣男子，实力绝不再他之下。

　　“妈蛋，本来就已经够烦了，怎么倭国那些畜生也掺和进来。我本以为倭国只有那些下三流的垃圾忍者，没想到还有这样的高手，这下越来越麻烦了！”林逸心中暗道，目不转睛地看着他们，心里烦闷的很。

　　周龑的眉头也皱了起来，虽然他不是个好人，但是，他骨子里流的也是华夏的血。

　　忽然看到几个倭人耀武扬威地向他走来，他的脸色也很不好看，关键是，这个倭人他竟然还认识，而且还是他很讨厌的几个人之一，看到那家伙，他的心情很不好。

　　“柳生初月，你不在倭国培养那些垃圾忍着，跑来华夏干什么？我好像和你说过，只要我周龑在华夏一天，就不允许你进入华夏，难道你忘了吗？”周龑的身上爆发出一股强大的杀气，林逸心中暗暗惊讶，才短短几天，周龑的实力果然增加了不少，难道他真的达到了灵盘境？

　　对于柳生初月这个名字，林逸也丝毫不陌生。那家伙在倭国，一直以来都有一个牛逼的称号，名为忍者之神！

　　他以一人之力，统一整个倭国的忍者界，就算倭国的天皇，也要尊他为守护神，对他十分恭敬。

　　如今，那家伙竟然跑来华夏，若是没什么阴谋，绝对不可能。

　　不过，周龑的话倒是让林逸听得挺爽，看样子，周龑以前教训过那家伙，并且还警告过他，这般霸气，实在不简单。

　　只可惜，周龑偏偏要走上这条邪路，否则林逸还是挺佩服他的。

　　柳生初月呵呵一笑，道：“周龑君，何必这么剑拔弩张？如今你已经不是龙怒的龙王，而且被华夏所不容，就不用再维护这个国家啦！我看你不如来我们倭国，我保证，我们倭国绝对会给你一个合适的位置，甚至可以让你和我平起平坐。怎么样？是不是很心动呢？”

　　“心动你麻痹！狗曰的倭国鬼子，别特么把老子和你相提并论！老子就算和狗合作，也不会和你们倭国鬼子合作，老子还丢不起这张脸！”周龑恶狠狠地说道，一旁的大撒比嘴角抽了抽，一副欲言又止的样子，周龑这么说，怎么听都话中有话，这分明就是骂他是狗啊！

　　林逸在附近憋笑憋得很累，他没想到，周龑竟然也有搞笑的天赋。

　　泥菩萨也有三分火器，柳生初月被周龑这么一刺激，火气立刻被撩了起来，道：“周龑君，说话不要太过分，当年我俩切磋武道，结果只是平分秋色，你凭什么这么嚣张！”

　　“平分秋色？哈哈，真是笑话！就凭你这小畜生，也能和老子平分秋色？若不是你小子的遁法还算出众，你的小命早就丢在那。行了行了，废话不多说，你来华夏到底什么目的，虽然我现在已经不是什么龙王，但我们的私人恩怨也需要解决才行，不然也太不符合老子的作风了！”周龑冷声说道，明显真的想动手。

　　看到这一幕，林逸都忍不住想冲出来帮忙了，毕竟周龑一个人对付这么多人，似乎有些太勉强了。

　　“战就战，周龑，我已经给足了你面子，你不要给脸不要脸！”

　　“哟，小鬼子，你华夏语倒是说得挺溜的，只可惜，畜生就是畜生，就算会说几句人话，也改不了你是畜生这个事实！废话不多说，准备好接招吧！”周龑立刻进入战斗状态，一副要把柳生初月碎尸万段的样子。

　　那五名黑衣忍者立刻拉开阵势，将周龑围在中间，显然要打起来了。

　　一旁一直没说话的大撒比忽然轻咳一声，道：“两位非要在这儿争斗吗？周龑，柳生先生是我请来的客人，我想和他合作，一起对付那个林逸，还有你们华夏的那些高手们。相信有柳生先生的帮助，华夏迟早是你我的囊中之物！”

　　“哈哈哈，大撒比阁下说的对，我来华夏，就是为了和您合作，一起对付华夏那些自命不凡的武者们。相信若是我们俩联手，华夏迟早是我们的囊中之物！”柳生初月大笑道，有大撒比这番话，他的底气明显足了许多，再加上他这边如今人多势众，他对周龑，明显毫不在意。

　　周龑的脸色立刻沉了下来，道：“大撒比，你到底是什么意思？我们明明说好的，你帮我解开阴阳极地封印，我帮你成为毒神教教主。如今，你竟然和倭国这些垃圾合作，莫非你根本不把我放在眼里？”

　　大撒比闻言，淡淡地笑了笑，道：“周龑，别这么生气，有句话说得好，世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的，只有永远的利益。你只要能得到利益就好，何必在乎那些无关紧要的事情呢？再说，若是有柳生先生帮忙，解开那个封印岂不是轻而易举？柳生先生执掌倭国所有忍着，而倭国忍道中的解印之术一直以来都很有名，为了你们的族人，合作又有什么大不了的呢？”

　　大撒比当然知道华夏与倭国的仇恨，那简直是不共戴天。

　　但是，在他看来，再大的仇恨都比不上利益，为了达成他的目的，他必须要得到更多的助力才行。

　　周龑听了他的话，脸色愈加阴沉，可转念一想，大撒比的话的确有几分道理，他现在孤立无援，必须倚仗外力。想到这儿，他不由得咬牙切齿，脸色阴沉到了极点。

　　“好，我可以答应和你合作，不过，你们倭国插手此事，恐怕所图不小，告诉我，你们想要什么？”周龑冷声问道。

　　柳生初月呵呵一笑，道：“别这么紧张，周龑君，我们要的回报没那么多，简单点说吧，我们只要三分之一的华夏，仅此而已。”


第579章 喊起来很顺口

　　三分之一的华夏？还仅此而已！

　　林逸差点就按捺不住冲出去，抽那狗曰的臭嘴了！

　　周龑的脸色也沉了下来，冷声道：“小鬼子，你信不信，老子现在就把你灭了！”

　　柳生初月丝毫不惧，反而哈哈大笑起来，道：“周龑君，你怎么老是这么激动，这样对身体可不好。淡定一点，只是三分之一的华夏，本来我还准备和大撒比阁下平分华夏，如今算你一份，已经很不错了！”

　　“小鬼子，老子……”

　　“咳咳，周龑，柳生先生说的对，激动很伤身，尤其会让人做出许多不智的事，失败，往往都是从这儿开始的。”大撒比轻咳一声，打断周龑的话，与此同时，他的传音也在周龑脑海中响起：“周龑，你这老家伙莫非傻了不成？先答应这家伙，等你救出你的族人后，再对付他，不是轻松无比吗？说实话，我也很讨厌这些倭国鬼子，我也不指望他能帮我达到目标，我只相信你！为了我们伟大的目标，暂时先牺牲一点吧。”

　　大撒比的话让周龑十分惊讶，这番话也说得太感人了，实在不像是大撒比该说的话。

　　不过，他转念一想，这番话的确有道理。只要他救出杀神一族的人，整个华夏，甚至整个世界都没几人能与之抗衡，到那时候，他再反悔，灭了柳生初月，甚至灭了整个倭国都很容易。

　　想到这儿，他的脸上露出一丝冷笑，道：“小鬼子，我可以答应你，不过，你最好别给我耍什么花招，否则老子绝对不会对你们心慈手软！”

　　“哈哈哈，周龑君这么说也太小看我柳生一族了，我们柳生一族一直都是以诚为本，怎会做背信弃义之事？不过，周龑君，你说话的语气能不能稍微改变一下，毕竟我们是盟友，那种侮辱性的词汇，实在没有说的必要。”柳生初月显然不想被喊做小鬼子，那三个字，听起来实在刺耳。

　　周龑淡然一笑，道：“不好意思，我倒是觉得喊起来很顺口，你要是不喜欢，那你就当没听见，或者戳聋自己的耳朵。我有事先走了，共同行动的时候再联络。”

　　周龑也不理睬柳生初月杀人似的眼神，眨眼间便飞身而去。

　　林逸的眉头皱的紧紧，他没想到，周龑竟然真的和倭国合作，如此一来，事情变得越来越难办了。

　　他的目光落到剩下的九人身上，一个大胆的念头忽然出现。

　　如今少了周龑这家伙，他们的战斗力削减了不少，若是他现在偷袭的话，说不定能杀死一两个。

　　林逸当然不奢望把他们全杀死，但是，只要能杀死一两个，以后面对的敌人也就少了一两个，那样的话，他也能轻松几分。

　　想到这儿，他立刻开始行动，先将镇妖塔拿出来，自己潜入其中，再将镇妖塔缩小，然后十分小心地朝他们靠近。

　　周龑走后，柳生初月的脸色立刻阴沉下来，骂骂咧咧道：“八嘎雅鹿，那个该死的老王八，竟敢如此嚣张！大撒比阁下，刚才你为何要阻止我杀他？我和他比起来，孰强孰弱，应该很明显吧！”

　　大撒比闻言，呵呵笑了笑，道：“柳生先生，我们现在都是一条船上的人，何必因为一些小事，斤斤计较，乱了分寸？周龑的确该死，但是，现在还不能杀他。我们想夺取华夏，必须得依靠他的力量！”

　　“为什么？难道我们倭国的力量还不够？我听说，你们印国也要对华夏发难，南方的越国也有这个意思，若是我们三国联手，从三个方向一起进攻华夏，再配合我们武者的力量，对付一个华夏，还不轻松的很？为何需要那家伙的力量？”柳生初月一副十分不满的样子，完全不像之前那般沉稳，很明显，他刚才装得很辛苦。

　　大撒比轻笑摇头，道：“你太小看了华夏的力量，你知不知道，之前华夏的邪道高手组织了一个叫邪盟的组织，这个组织力量不弱，网罗各大邪派的许多高手。这么多高手，去进攻般若寺和蜀山派，竟然落了个全军覆没。幸好只是去了三分之二的人，若是全部去了，估计整个华夏的邪派都完蛋了。你现在还觉得华夏武者不堪一击吗？尤其是那个林逸，他的实力变化多端，之前我的分身就是被他杀死的！而且，我能感觉到，当时他并没有施展全部实力！柳生先生，我的分身实力有多强你应该清楚，那可是我冲击更高境界的倚仗，没想到就这样被他杀了！”

　　大撒比说到这儿，怒火爆发，愤愤不已。他虽然想淡定，但不得不说，林逸实在欺人太甚，一想起这件事，他的心就止不住地疼，林逸毁了他的希望啊！

　　柳生初月的脸色立刻沉了下来，冷声道：“你说那个人叫林逸？是不是猎人界的邪狂猎神？”

　　大撒比脸色微变，道：“是啊，难道你认识他？”

　　“当然认识！我们柳生世家在猎人圈里也有许多族人，可是，那个邪狂猎神有段时间竟然对我们柳生家的猎人施展毁灭性的打击，到处残杀我们柳生家的族人。以至于我们柳生家损失惨重，这个仇，我怎能不报？关键是那家伙后来竟然消失得无影无踪，我派了许多人去找，都没找到。我本以为他已经死了，没想到他还活着，真是苍天有眼，让我能亲手杀了这个小畜生！”柳生初月的脸上露出一丝狠色，与此同时，还有一丝兴奋，那种感觉，好像他真能杀了林逸似的。

　　潜伏于镇妖塔中的林逸听得十分真切，他没想到，他和这个柳生初月还有这层关系，一想起当时杀倭国猎人时的感觉，一刀一个，啧啧，还真是爽得很啊！

　　想到这儿，他看那几个忍者的眼睛都在发光，杀光这五个，感觉就更爽了！

　　“呵呵，竟敢喊老子为畜生，老子今天要杀了你们这几个畜生！呸呸呸，说你们是畜生，都侮辱了畜生这个词，受死吧！”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，毫无征兆地出现在五名忍者身后，邪刀一挥，鲜血爆溅！


第580章 封地印

　　林逸十分诡异的一刀，便解决了三名忍者，其他人立刻反应过来，快速散开。

　　林逸一击之后，立刻进入镇妖塔，然后沉入地底。他可不是傻子，在大撒比和柳生初月两位高手面前，正大光明的打斗绝对是找虐。

　　柳生初月脸色顿时一冷，道：“好强大的潜踪之术，你到底是谁！”

　　柳生初月的精神力扩散开来，探查着周围的情况，让他难以置信的是，他竟然没找到那个动手的人！

　　大撒比也是一样，这种感觉让他感到十分不舒服，一种莫名的熟悉感涌上心头，但却完全想不起来这种熟悉感的来由。

　　对这一幕，林逸着实满意得很，杀不了几个大的，能杀几个小的，也是一种挺爽的发泄。

　　林逸并没有急着动手，而是继续在镇妖塔中潜伏，等待着机会。

　　柳生初月等人警惕了好一会儿，发现还没什么动静，脸色立刻更加阴沉。

　　“当着我们的面，一击即退，不留痕迹，大撒比阁下，您知道华夏有谁能做到这一步吗？”柳生初月冷声道，一股强烈的杀机从他身上散发出来。

　　大撒比摇了摇头，沉声道：“华夏古武界一向十分神秘，除了那些古武门派，还有许多隐世的高手。正因为如此，许多国家的武道高手都不想轻易与他们交锋。现在偷袭我们的，很有可能就是华夏的隐世高手！”

　　柳生初月闻言一惊，喃喃自语道：“华夏的隐世高手？他对我们出手，莫非是要……立威？”

　　“八成是这样了，小心一点，我才不会认为，他杀了我们三个人就会退走，千万不能有半点掉以轻心！”大撒比认真说道，躲在地下的林逸暗暗发笑，这些家伙还真会猜，他摇身一变，竟变成什么隐世高手，这些人还真能扯。

　　不过，林逸还真想夸一下大撒比，这家伙竟然这么了解他，知道他不会走。

　　他思忖了一下，在地底穿行的他很快出现在一位忍者脚底下，他凝聚内气，猛一发功，一根鬼脉针笔直地从那名忍者的胯下刺入，一直穿透他的胯下，再从头顶穿过。

　　如此一来，那名忍者的身体一僵，眼睁睁地感觉着自己的生命远离自己而去，那是一种强烈的无助感。

　　由于鬼脉针鬼气的腐蚀力，很快，忍者的身体便完全干瘪下去，成了一具干尸。

　　大撒比他们吓了一跳，立刻飞身而起，连地面都不敢站了。

　　“他在地底！”柳生初月大喝一声，大撒比立刻会意，一拳朝地面砸去。

　　轰的一声，地面出现无数裂痕，从拳头撞击处开始，龟裂的土地仿佛蜘蛛网一般蔓延开来，但却看不到一个人影。

　　“逃走了？”大撒比皱眉自语，忽然，一股强大的危机感忽然涌上心头。

　　他的身子往后一闪，一根鬼脉针贴着他鼻子飞向空中，只差一丝，就刺入他的身体。

　　鬼脉针的强大腐蚀力不足以对大撒比造成生命威胁，但也可以吓到他了。他连忙从地面上飞起，落到一旁的一棵大树上。

　　“这是什么手段？那是千本？”柳生初月惊呼道，这种情况他完全看不懂了！

　　“是一种具有强大腐蚀力的针，我知道这家伙是谁了！”大撒比的脸上露出一丝冷笑，他深吸一口气，大吼道：“林逸，你还想躲到什么时候，有本事出来打一场，畏首畏尾又算什么！难道你真的怕了本座？”

　　大撒比的语气充满了不屑，话语一落，身处镇妖塔中的林逸不禁冷笑。出去？难道给他们杀啊？身为猎人，玩弄猎物，那绝对是最佳享受。

　　又是一声惨叫，最后一名忍者被林逸击杀，这些忍者的实力都在丹气境初期左右，杀起来十分轻松。

　　柳生初月的脸色无比阴冷，道：“竟然使用如此卑鄙的手段，林逸，你休要小看了我！我柳生初月作为柳生世家的掌舵者，可不是这么容易对付的！八荒封印，封地印！”

　　柳生初月忽然大吼一声，朝地面拍了一掌，只见一个巨大的“封”字印在地面上，很快，方圆三里内的地底都被柳生初月的力量封印住，林逸赫然发现，他竟然被封在镇妖塔里出不来，就连镇妖塔都不能移动了！

　　大撒比的眼睛都在发光，惊喜道：“难怪柳生世家一族被称为倭国忍道之祖，原来是这个意思。这招封印术实在精妙绝伦，佩服佩服。”

　　柳生初月的脸色暗淡了几分，轻叹一声，道：“封印术只是小道，我们柳生世家最擅长的是刀法，只可惜，那家伙藏头露尾，不肯出来，否则我一定用我的刀，将他碎尸万段！”

　　林逸听了这番话，顿时一阵窝火！一条倭国的狗，竟然敢在他面前说什么刀法，实在忍无可忍！

　　“主人，您是不是有什么烦恼的事？需要血魔帮您解决吗？”血魔十分小心地出现在林逸身后，笑眯眯地问道。

　　林逸皱了皱眉，道：“你能怎么帮我？我们现在被封印在地底下，完全都不能动，难道你还有办法？”

　　“封印术吗？这个好办啊！主人，难道您忘了，当初我被蜀山剑派封印了那么多年，所谓久病成良医，我被封印久了，当然也许会一些关于解封之法。这家伙施展的封印并不强，我能破掉。”血魔十分开心地说道，能在林逸面前表现一番，他当然激动得很。说不定林逸还能给他一些好处，那他就爽翻天了！

　　“很好，只要你能打破这个封印，我会给你准备更多的血食，让你的实力不断提升。”林逸许出的承诺让血魔血魔心动不已，他立刻开始行动，解开柳生初月的封印。

　　大撒比皱了皱眉，道：“柳生先生，可你这么一封印，我们又该如何消灭林逸呢？这好像不是什么好事吧？”

　　柳生初月淡然一笑，道：“放心吧，大撒比阁下，我的封地印可以封印他三天，三天之内，我可以用我们柳生家的柳生血咒炼化这片地域，到时候，就算他再怎么躲避，也会被炼得尸骨无存！解决了这个隐患，华夏还有人能阻挡我等吗？哈哈哈……”

　　“是么，那真是不好意思了，三刀合一，灭！”


第581章 想战就战

　　林逸十分鬼魅出现在柳生初月身后，一刀横劈，便是他最熟练的三刀合一。

　　柳生初月的反应速度极快，眨眼间拔出腰间武士刀，竟挡住了林逸的一记刀光。

　　但是，他身后的两个喇嘛就倒霉了，他们俩被一丝刀光劈中，顿时被劈成两半，场面惨烈得很。

　　大撒比大吼一声，伸手朝林逸抓去，一只手竟然变成一只黑色鬼爪，看起来狰狞无比。

　　林逸冷冷一哼，一刀劈出，两股攻击碰撞在一起，林逸便感觉到一股几乎难以抵抗的巨力，将他整个人都震得倒飞出去。

　　至于大撒比，他只是退了几步便停了下来，双眼微微眯了起来。

　　“有意思，没想到你小子的实力又提升了几分，只可惜，你再怎么提升，也不可能是我们俩的对手。”大撒比说话间，柳生初月的身影已经诡异消失。

　　林逸脸色微变，刀身一个翻转，朝身后劈去。

　　只听一声金铁碰撞，林逸刚好挡住偷袭的柳生初月，这时，血魔忽然从镇妖塔中飞出，朝柳生初月体内钻去。

　　柳生初月脸色大变，身体骤然涣散，再出现时，竟然在大撒比身边，倭国的忍术，果然很不简单。

　　林逸淡然一笑，道：“没想到我可以一次性挑战两位绝顶高手，想想还真挺有趣。”

　　大撒比冷哼一声，道：“林逸，上次你灭我分身，这次我要将你碎尸万段，血债血偿！”

　　“哈哈哈，大撒比啊，你为毛非要叫这个名字呢？傻逼啊，你非要用你的实际行动证明这个名字的贴切吗？”林逸哈哈大笑起来，脸色忽然一冷，道：“想战就战，别那么多废话，老子听都听腻了！说实话，其实我还真有些奇怪，毒神教为何到现在只有你这个跳梁小丑一直在华夏蹦蹦跳跳？阿修罗呢？难道他已经死了不成？”

　　“闭嘴！好大的狗胆，竟敢咒我师父死，我师父实在不屑和你们这些华夏垃圾们战斗，派我一人来就足够了！”大撒比冷笑道，在他眼中，林逸已然是一个死人。

　　林逸呵呵一笑，道：“是么？既然这样，那你这位高手怎么被灭掉了分身？我很奇怪，为何阿修罗的分身那么弱，你的分身却达到了灵气境，难道你比你师父还厉害？”

　　“呵呵，这你就不知道了，我和我师父选择的修炼道路不同。他老人家主要修炼本体，而我是本体分身同步修炼，你能杀我师父的分身，根本算不了什么！”大撒比冷笑道，依旧是那副十分不屑的表情。

　　“是么？你的意思是说，我杀你的分身，就算得了什么了？呵呵，都别装逼了，你早就想取代你师父，成为毒神教的教主，这一点就好比司马昭之心路人皆知。何必在摆出那般尊敬师长的姿态？说起来，我还帮了你一个大忙，要不是我给阿修罗带来麻烦，你怎能这么轻松地进行着你的计划？难道你就不好好感谢我？”林逸呵呵笑道，一番话说的大撒比怒火中烧。

　　柳生初月冷哼一声，道：“大撒比阁下，我们两人对付他一个，难道还解决不了他？这可是一个好机会，若是他再做缩头乌龟的话，我们想找他就难了。”

　　“本座当然知道，不需要你提醒。既然他不好好做缩头乌龟，跑出来送死，我如果不杀他，岂不是很对不起他？柳生先生，准备好更强大的封印，那小子拥有的法宝很多，别让他逃走了。”大撒比冷笑一声，看林逸的眼神仿佛在看一个死人。

　　柳生初月咧嘴笑道：“没问题，我保证他逃不出这片区域，做瓮中之鳖！”

　　柳生初月话语一落，身影忽然开始变得模糊，很快，几道黑影忽然从他身上飞出，竟化成四个柳生初月，分别站在四角，将林逸他们围在中间。

　　很快，一大片紫红色的光幕将林逸他们笼罩起来，光幕之上散发出一股毁灭性的力量，那种压抑的感觉让林逸十分不舒服。

　　血魔的身影浮现在林逸身边，一脸紧张地说道：“主人，那个封印不简单啊，我能感觉到，我若是碰到它，绝对会受到重创，我不知道怎么破了。”

　　“哈哈哈，我们柳生世家的四紫炎封，岂是你们能破得了的！呵呵，你们现在就像关在笼子里的野兽，任凭我们蹂躏了！大撒比阁下，那个林逸交给我，另外一个家伙，就交给你了。”柳生初月狞笑道，他拔出腰间武士刀，朝林逸冲去。

　　林逸能感觉，柳生初月的实力绝对达到武者的灵盘境，这场战斗，强弱悬殊太明显。

　　但是，就算这样，林逸也不会轻易退缩，这是一个机会，他想看看，他和这个柳生初月相比，到底有多大差距！

　　血魔看到大撒比，顿时一阵头疼，对方的实力比他强那么多，他该怎么打啊！

　　大撒比冷冷看着血魔，道：“看来本座分身的力量应该差不多都被你吸收了，既然这样，本座吸收了你，以前的损失差不多都可以回来了。”

　　血魔闻言，咬了咬牙，道：“你特么在做梦！到老子嘴里的东西，你还想抠出来，简直笑话！你不来就算了，既然来的话，本王就吞噬了你，让你成为我的一部分！”

　　血魔也是在拼命了，不拼命就会死，他当然要搏一搏，如果让他侥幸吸收了大撒比，那他的实力绝对暴增，到时候，就算林逸，也不可能是他的对手了。

　　有这个强大的信念和诱惑支撑着他，他怎能不拼命去战斗？

　　林逸很快与柳生初月战在一起，他这才发现，灵盘境和灵气境的差距果然不一般，光是内气的强度就一目了然。

　　看似同样的攻击，柳生初月显得霸道许多，加上柳生一族的刀法一直以刚猛霸道为主，更为其增添几分威力。

　　所以，从战斗一开始，柳生初月便占据了上风，他握着武士刀，仿佛砍瓜切菜一般，不停地朝林逸劈砍着。林逸不得不承认，这家伙的实力，比他以前见过的那些倭国忍者强得多，绝对是天上地下的那种。

　　“哈哈，支那猪，你快点反抗啊！你怎么连反抗的能力都没？难道你就这点儿实力？想笑死我吗？”柳生初月一边砍着，一边还用言语刺激着林逸，刹那间，林逸的火气便攀升到了极点，双眼开始发红，进入嗜杀状态。

　　“马勒戈壁的，你特么在找死！老子砍死你！”


第582章 感谢你的解说

　　进入嗜杀状态后，林逸的力量立刻膨胀好几倍，柳生初月怎会知道林逸的实力竟然会忽然增强，猝不及防之下，他直接被林逸一刀劈飞出去。

　　林逸仿佛疯了一般，将杀神诀和刑天诀发挥到了极限，如此一来，他的攻势猛烈到了极点，将柳生初月压制得很难翻身。

　　柳生初月一下子傻了眼，他怎么都没想到，林逸会爆发出如此可怕的实力，这也太匪夷所思了。

　　另一边，血魔的防御已经到了崩溃的边缘，以他的实力，和大撒比战斗，实在太勉强了。

　　好在他的身体不死不灭，以至于他的身体被轰散了许多次，却依然能够恢复完整。

　　“主人，我扛不住了，我们快点闪吧！”血魔大喊道，他是真的快承受不住了。

　　处于嗜杀状态的林逸还是有理智的，他思忖了一下现在的局势，如果血魔被杀，他损失巨大不说，大撒比还会和柳生初月合作，一起对付他，如此一来，他更加没有任何胜算了。

　　想到这儿，他咬了咬牙，一指点向柳生初月，大喝道：“让你看看我的封印术，刑杀五封！”

　　刹那间，柳生初月的身子一僵，仿佛有一股无可抗拒的力量将他束缚。

　　林逸知道，以他的力量，根本束缚不了柳生初月多久，但强者之间的战斗，就算一瞬间，胜负就能分出。

　　大撒比见状，脸色顿时大变，立刻要冲过去帮忙。但是，血魔这时却仿佛疯了似的，立刻缠住大撒比，不让他去插手。

　　林逸这一刀直接将柳生初月劈成两半，顿时鲜血飞溅，惨不忍睹。

　　血魔被大撒比震飞出去，大撒比大喝一声，冲向林逸。

　　林逸刚才的消耗极大，当然不会和大撒比硬碰硬，他正在遁入镇妖塔，忽然感觉身后传来一股巨力，那股巨力将其震飞出去，朝大撒比飞去。

　　林逸回头一看，只见柳生初月一脸狞笑地看着他，眼神之中充满了戏谑。

　　眼看林逸就要撞到大撒比的魔爪上，血魔这时却做了一个让林逸都难以置信的动作。他飞身而来，刚好挡在林逸面前，被大撒比一爪抓得粉碎。

　　林逸趁这个机会，朝大撒比挥出一刀，将其震退出去。他的身子跌跌撞撞地退后好几步，气喘吁吁。

　　“血魔，你没事吧？”林逸沉声问道。

　　空气中的血腥气息渐渐凝聚，很快化成原先的样子，不过此时的他明显看起来虚弱得很，不像之前那般强横。

　　“主人，我没事，只是损耗严重了些，等我恢复过后，就能为您杀敌。”血魔一副忠肝义胆的样子，林逸不得不承认，他被这家伙感动了。

　　他摇了摇头，道：“不用了，你回镇妖塔好好疗伤，这些死人的气血都挺旺盛，给你恢复身体吧。”

　　“是，主人，属下领命！”血魔十分开心地将地上的尸体全部卷起来，准备进入镇妖塔。

　　柳生初月脸色顿时一变，大喝道：“你想干什么，快把那些尸体全放下！”

　　他想冲过去，大撒比却拦住了他，淡漠道：“没用的，这小子既然敢和我们打，那他就一定有把握全身而退，我应该从一开始就这么想的。”

　　血魔十分顺利地进入镇妖塔，林逸淡然一笑，看着大撒比，道：“傻逼你这次倒是不傻了。没错，若是我没把握离开，我会和你们硬碰硬？不过。我真的很奇怪，我刚才明明已经杀了你，为何你没死？”

　　“呵呵，是不是对我们柳生家的传承秘术感兴趣了？只要你肯跪地求饶，成为我们柳生世家的奴隶，让我烙下灵魂烙印，我可以给你学习这个秘术的机会。呵呵，怎么样？这个机会可是很多人求都求不来的。”柳生初月呵呵笑道，一副洋洋得意的样子。

　　林逸扫了一眼四周，那个四紫炎封已经消失不见，但另外三个分身还在。

　　也就是说，刚才那一击之后，少了一个分身。

　　想到这儿，林逸心中顿时了然，自言自语道：“原来是这样，那个分身成了你的替死鬼，被我杀了。”

　　柳生初月的脸上露出一丝异色，他点了点头，道：“没错，看来你的观察倒是挺敏锐的。刚才我就是使用了我们柳生世家的本命同身术，将危机转嫁了而已。只要我有多少分身，我就有多少条命，你杀得完吗？”

　　柳生初月说到这儿，原本地上的尸体已经消失不见，那一滩鲜血仿佛活了一般，很快便被柳生初月轻松吸收。

　　做完这些后，柳生初月的气息竟然又增强了几分，似乎刚才的战斗对他来说是极好的修炼。

　　林逸忽然发现，这个所谓的柳生世家所修炼的功法竟然和杀神诀差不多，这分明就是一种以杀证道，以杀提升的修炼法门。

　　“原来是这样，谢谢你的解说。希望下次见面时，你不要让我太失望。”林逸淡然一笑，身影一晃，便进入镇妖塔，准备离去。

　　大撒比冷冷一笑，伸手朝镇妖塔一抓，一张黑网忽然出现，朝镇妖塔笼罩而去。

　　“这是亿万怨念凝聚出的锁魂网，就算是镇妖塔，也不可能突破他的束缚。哈哈，你就认命吧！”大撒比大笑道，显然，他已经料到林逸会用镇妖塔逃走。

　　一声冷笑，林逸的声音从镇妖塔中传了出来：“真可笑，既然连你都说抓不住我，难道，就凭那张破网，就能把我抓住？你也实在太天真了！”

　　林逸话音一落，整个镇妖塔忽然诡异消失。

　　的确，就是消失，而不是变小，以大撒比和柳生初月的观察力，变没变小，他们看得清清楚楚。

　　“他去哪了？那个塔怎么不见了？你不是说那张什么网可以罩住他吗？”柳生初月急切喊道，这次他真的是损失惨重，带来五个上忍，竟然全都死光，就连他都被林逸打成轻伤，这口气，他怎么可能咽得下去？

　　大撒比虽然死了两个喇嘛，但那都是喇嘛教的人，他根本就不在意。而且，他还从血魔那儿夺回了自己一部分力量，所以，他现在的心情倒不是太差。

　　不过，他真的有些好奇，林逸到底是用什么手段逃走的，怎么连他都没看出来？

　　“别太激动，那家伙若是容易抓，我早就抓住他了，也不会等到今天。柳生先生，你先回倭国准备，等时机成熟，大战一起，杀林逸还不是轻松无比？我们快点离开吧，华夏隐藏的力量可不弱，说不定还有一些老妖怪什么的，我们不能太大意了。”大撒比的话让柳生初月稍微冷静一些，柳生初月点了点头，二人很快离开了那儿。

　　待两人离开半小时后，原本平静的空间忽然出现一丝波纹，一道身影从中走出，飘逸自然。

　　“唉，虽然装逼装得过瘾，但我还是太弱了。不行，得赶快回去了，再这么弱下去，我都要疯了！”


第583章 我感到自豪

　　林逸很快找到龙葵和叶灵，将之前的事简单和她们说了一遍。

　　她们听了以后，哪里还有什么游玩的心思，买了一些当地特产后，便和林逸一起回平湖。

　　回到平湖后，他们第一时间赶往医院，却发现鲁桂花已经出院回家了。

　　通过联络白冰冰，林逸知道了她们现在的位置，于是他们立刻赶往白家别墅，刚一靠近，就听到一阵阵轰鸣。

　　“天啊，这就是指导修炼？难道这不是拆房子吗？”龙葵忍不住感慨道，她一直都是暴力女，但是，和刑彩鸢她们比起来，她忽然发现自己温柔多了。

　　叶灵的脸上露出一丝苦笑，道：“妈妈已经很温柔了，她在阴极之地时一旦练功，就是毁灭性的。许多冰山都被她直接拍碎，现在这种情况，真的是小儿科。”

　　林逸的额头一片黑线，有这样的老妈教导这些儿媳妇，他以后的日子可想而知，难道他的人生真得就这么残暴吗？

　　想到这儿，他的眼泪都要流下来了，喃喃自语道：“我这是身陷老虎群了，老天爷啊，您怎么这么整我啊！”

　　“嗯？你说什么？再说一遍给我们听听？”龙葵冰冷的声音传了过来，林逸一激灵，连忙一脸堆着笑，看起来谄媚得很。

　　“没说啥没说啥，我只是在感慨，女人还是勇猛点比较好，那样才更可爱嘛！嘿嘿，我们去找老妈吧，带了这么多特产给她，她应该会很开心才对。”林逸连忙陪着笑脸道，他可不想被一群女人围殴，为了他帅气的脸蛋！

　　“女孩子，千万不能太娇气！太娇气，就很弱，弱，就容易被人欺负！凭什么女孩子要被男人欺负，我呸！女人，也要顶起一片天。老妈亲自训练你们，保证把你们一个个训练成独当一面的女汉子，让那些所谓的大男子，都被你们的拳头打服！虽然小逸是我的儿子，但我绝对不会对他心慈手软，我会绝对地支持你们，做你们最坚强的后盾！”刑彩鸢拿着扩音喇叭在院子里喊着，林逸听了这番话，不禁头疼无比。

　　世上哪有这样的极品老妈啊！这不是活生生刺激人吗？谁都知道，婆媳关系是最难处理的关系之一，但是，从现在的情况来看，这个问题丝毫不用考虑了。

　　这种情况，俨然他成了上门女婿啊！

　　叶灵忍不住笑出声来，道：“小逸哥，妈妈就是这样啦，平易近人，和蔼可亲，对我们姐妹都很好。你放心，我们姐妹们不会对你太狠，除非你犯了众怒，否则我们还是会很疼你的。”

　　叶灵的话引起众女的注意，一直认真学习的她们才发现林逸四人的到来。

　　轩辕坤在看到这么多美女时，眼睛一下子就直了，他怎么都没想到，在武道上有如此惊人成绩的林逸，竟然是个风流少年，这简直不科学啊！

　　把这么多时间放在泡妞上，竟然还有如此可怕的修为，他忽然发现，这些年他一直自诩天才，简直是个天大的蠢材！

　　“小逸哥哥，你终于回来啦，我们都好想你哦！”苏菲儿第一个跑了过来，用十分夸张地语气说道。

　　林逸微微一笑，道：“有那么夸张吗？我才出门两天都没。不过我也很想你们，所以马不停蹄地回来了。你们感觉怎么样？实力有没有很大的提升？妈妈是不是太严厉了？”

　　“咳咳，小逸啊，难道你觉得妈妈我不是一个和善的人？妈妈对你不够好么？”刑彩鸢一副凶神恶煞的样子，吓得林逸连忙陪着笑脸，这位暴力老妈可得罪不得。

　　“不不不，老妈您最和蔼可亲，平易近人，温柔善良了，我为能有这样的老妈感到自豪，感到骄傲！”林逸信誓旦旦地说道，却迎来刑彩鸢不屑地冷哼。

　　“我知道自己很凶，你不用巴结我。对了，你刚才说想知道她们进步多少，很简单，你们再比一次，我也要检验一下我的教育成果了。”刑彩鸢嘿嘿笑道，捏了捏自己的拳头，发出清脆的咔嚓声。

　　林逸顿时吓得脸色发白，老妈就是老妈，随便一句话都能吓傻人，实在太强大了。

　　他连忙将买好的特产递过去，道：“老妈，您老亲自指导，她们还能差吗？一定非常厉害，不需要比了，您看看，这是我为您买的特产，全是好吃的，您吃吃看，看看满不满意……”

　　林逸话没说完，那包东西就被刑彩鸢抢过去了。在阴极之地这么久，在口腹之欲上，实在把她折磨得很惨。如今，出了阴极之地后，她当然要放开肚子吃，好好品尝一下全国的美味。

　　“看你这么乖的份上，老娘就不惩罚你了。媳妇们，一起来吃吧，练功练了这么久，应该也挺累了。”刑彩鸢笑眯眯地说道，哪有刚才那般凶神恶煞的样子。

　　众女闻言，自然欣然跑去分享，这时，林逸忽然想到了什么，对薇薇喊道：“薇薇，你过来，有件事我想问你一下。”

　　薇薇愣了愣，走了过来，问道：“什么事啊？这么神神秘秘。”

　　林逸呵呵一笑，道：“也不是什么太重要的事，我只是想问问关于阿修罗的事情，今天，我又碰到大撒比了。”

　　“大撒比？他不是已经被你杀了吗？怎么还活着？”薇薇十分惊讶地说道。

　　林逸叹了一口气，道：“那个大撒比似乎和你父亲一样，修炼了分身，我上次杀的只是他的分身，他的真身还在，而且实力比分身强很多。幸好我有杀神塔，才能躲过一劫，我想知道，大撒比和你父亲之间的关系到底怎么样？”

　　“还能怎样呢？和你看到的一样，大撒比一直都在想办法夺取那家伙的位置，这是许多人都知道的事情。而且，小逸哥，你能不能别说什么‘你父亲’，我真的没那样的父亲，你这么说，我会很不高兴的！”薇薇十分认真地说道，提到阿修罗，她就很不开心。

　　林逸苦笑一声，道：“他毕竟是你的父亲，这一点很难改变啊。对了，你体内的修罗血脉如何了？我已经很久没为你压制了。”

　　“那个啊，还好吧，一直以来没怎么发作过。不过，如果小逸哥肯帮忙再压制一下，那就再好不过了。”薇薇的脸上浮起一丝娇羞，话语中的含义已十分明显。

　　林逸十分认真地点了点头，道：“这的确是个隐患，今晚我就想办法帮你拔除，保证圆满完成任务！对了，还是说那件事吧，既然你父……好吧，既然阿修罗知道大撒比有叛逆之心，为什么不对他采取行动？这样放任他发展，不是很奇怪吗？我实在有些想不通，难道阿修罗的实力真的可怕到无视一切的程度了？这也太匪夷所思了！”


第584章 修武圣界

　　林逸满脑子的疑惑，薇薇静静地听着，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　“小逸哥，你实在太高估我对那个男人的了解了，你想想看，我一直把你当做仇人看待，他的事我一般都不感兴趣的。不过，他的实力倒是挺奇怪的，有时候我根本看不透，有时候好像比我还弱，所以，你这么问我，我真的不知道该怎么回答了。”薇薇叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“有时候看不透，有时候比你还弱？”林逸自言自语，不问还好，一问薇薇，他倒是一下子糊涂了。

　　“对啊，就是这样，所以我也一直很疑惑。不说这个了，我去找姐妹们了。”薇薇急忙转身离开，看样子，她对那些特产也十分感兴趣。

　　林逸回头看了一眼龙葵，道：“龙葵，龙怒中有没有关于阿修罗的情报？请报上是怎么描述的呢？”

　　“阿修罗吗？这个情报上还真没有太详细的描述。那个阿修罗据说一直深居简出，一直以他的分身娑婆罗示人。正因为这样，外界想打探到他的情报十分艰难。唯一对你可能有用的情报就是，他曾经以一人之力对抗我们华夏七大门派顶尖高手，不但全身而退，还斩杀了我们三人，重伤两人。虽然那时候华夏古武界的力量已经开始衰弱，但这样的战绩已经很可怕了。”龙葵说到这儿，秀眉皱的紧紧，她知道，阿修罗是他们的大敌之一，十分不容易对付。

　　林逸皱了皱眉，道：“曾经都这么厉害，那么现在他的实力一定更强……”

　　“大人，我……我有话想说……”一直没说话的轩辕坤忽然开口道，一副欲言又止的样子。

　　林逸的目光落到他身上，道：“怎么，你有什么话想对我说？莫非你知道关于阿修罗的事？”

　　轩辕坤点了点头，道：“没错，阿修罗这个人已经快二十年没出来过了，但是，他的实力之可怕，却是名震古武界的。我以前还特别研究过阿修罗的底细，还特别去询问了一下当初和他战斗的强者，得到的结果是，他在二十多年前，就已经灵盘境以上强者，所以，他才能以一人之力，打败三位灵气境后期、两位灵气境巅峰和两位灵盘境初期强者。”

　　林逸听轩辕坤这么说，脸色顿时阴沉下来，二十多年前阿修罗就已经是灵盘境，那么现在呢？

　　林逸想到这儿，忽然感觉肩膀上的压力重了很多，仿佛有一把刀子架在他脖子上，逼着他去提升实力。

　　他长呼一口气，道：“轩辕坤，既然你知道得这么多，那你知不知道，华夏除了那个周龑之外，还有没有灵盘境以上的武者？”

　　“这个……不好说，按道理说应该有，毕竟当年和他战斗的那几位强者还活着。不过，他们现在在哪，以及他们愿不愿意出手，我就真不知道了。不过，有一件事，可能大人您还不知道。”轩辕坤仿佛一个活字典，啥事都知道，林逸被他的话勾得好奇心暴涨，眼神就没从他身上移开过。

　　“快说吧，别和我卖关子了，到底什么事？”林逸催促道。

　　“是这样的，大人，其实华夏古武界之所以如此衰弱，并不是因为华夏无人，而是华夏许多实力达到灵盘境，甚至灵盘境之上的强者，都选择离开了这个世界……咳咳，当然，这个离开，不是说他们自杀了。我的意思是，在这个世界，还有着通往其他世界的入口，而那个世界，则是许多修武者们的天堂，去那儿，也是许多修武者们毕生的愿望！”轩辕坤说到这，眼神之中充满了渴望，他如此拼命地修炼，还不是为了能去那儿吗？

　　林逸被他说的一头雾水，这关子卖的，也实在太欠揍了吧！

　　“轩辕坤，你再这么勾引我，可别怪我欺负老人了。”林逸露出一副凶神恶煞的表情，龙葵在一旁看着，实在感觉好笑，林逸果然还是孩子心性啊！

　　轩辕坤呵呵一笑，道：“大人别着急，我慢慢和您说。那个地方，被称为修武圣界，据说，那个世界一开始只是一位实力极强的高手创造的域。那位强者施展逆天神术，将许多灵脉移植进去，并且用自身强大修为将那个域变成了一个新的世界。说起来的确很玄乎，但不得不承认，他做的非常成功！后来，那位强者不知什么原因，离开了那个世界，后来者们不断将其完善，使那个世界越来越趋向完美，于是乎就成了所谓的修武圣界了。”

　　林逸听到这儿，嘴巴已经张得老大，轩辕坤说的故事也太扯了，简直到了匪夷所思之地步！能创造一个世界的强者，那岂不是比木泽还要厉害得多？

　　不对，应该没有木泽厉害，木泽被称为神祖，神之祖，应该也有创造世界的能力。

　　“想进入修武圣界，最低的门槛就是灵盘境，所以，我现在很担心，之前和阿修罗战斗后存活的几人，他们会不会已经去了修武圣界。毕竟留在这个世界，修炼速度很慢不说，还有阿修罗的威胁，若是我的话，一定会去修武圣界的！”轩辕坤一副十分渴望的样子，一番话出口，林逸立刻鄙视地瞪了他一眼。

　　“是你的话当然会这么做，自私的家伙，华夏的强者们都走了，那些敌人入侵的话，难道华夏就要任人鱼肉？华夏大地毕竟是修武圣界的根，若是根都没了，修武圣界还有什么意义？”林逸没好气地说道，若是所有的灵盘境强者真的都去了修武圣界，那他就真的失望死了。

　　轩辕坤叹了一口气，道：“大人啊，您以为所有人都和您一样无私奉献吗？小命要紧啊！修炼这么多年，许多人好不容易有了一定的实力，要是就这么死了，岂不是亏大发了？而且，修武圣界有那么多的好处，别说华夏的武者，就连一些异族也对那儿感兴趣。不过，由于阵法的缘故，异族想进去的话，难度非常大，几乎没有机会。”

　　“是么？既然你知道得这么清楚，那么，你应该也知道那个修武圣界的入口了？”林逸淡漠问道。

　　“这个知道的人不多，但我刚好也知道，那个地方比较奇妙，应该也是华夏最重要的地方。因为那个地方不但是修武圣界的出入口，在其旁边，就是一个更重要的地方，传说中被封印的阴阳极地！”


第585章 尽管去打头阵

　　轩辕坤说到此处，林逸的脸色顿时一变，道：“阴阳极地？修武圣界的入口怎会在阴阳极地旁边？”

　　“大人，这没什么稀奇的啊！阴阳极地封印着当年危害华夏的杀神一族入魔嗜杀者，修武圣界的入口在那儿，一个很重要的目的就是为了防范那些入魔嗜杀者冲出阴阳极地。若是阴阳极地真的被破，想必修武圣界的强者们应该会出来镇压的。”轩辕坤的语气有种理所当然的味道，林逸停了他的话，眉头皱得更厉害了。

　　“奇怪，既然你这么说，那么上次周龑和大撒比去进攻封印时，为何修武圣界的人没出现？我再问你，这么多年来，你见过修武圣界的人从里面出来过吗？”林逸沉声问道，一番话倒是把轩辕坤问懵了。

　　“这个……回大人的话，我还真没听说有人从那里面出来过。不过，照我的想法，如果阴阳极地真的被破，想必那些高手们肯定会出来帮忙。杀神一族的入魔嗜杀者太可怕了，他们若是不出手，那些入魔嗜杀者们很有可能会毁掉修武圣界的出入口。到那时候，华夏就真的完蛋了！就像您之前说的那样，华夏毕竟是修武圣界的根，修武圣界里的那些人就算再怎么自私，应该也不会置之不理吧。”轩辕坤本来还说“肯定”，后来却用了“应该”二字，因为他不敢确定。

　　修武者，比起一般的普通人更加自私，这一点许多人都清楚。轩辕坤自己都那么自私，怎能确定别人不自私呢？

　　“呵呵，他们出不出来帮忙，我都不指望。不过，若是他们真不出来，我就想办法将所有入魔嗜杀者都放进去。我们不好过，他们也别想好过！有时间我一定要去看看，那个出入口到底是什么模样。”林逸的脸上露出一丝狠色，一旁的轩辕坤不禁感到发虚，他很清楚林逸的狠辣，若是得罪了林逸，林逸做出什么事情，他都不觉得稀奇。

　　就在这时，林逸的手机忽然响起，接了电话后，林逸的脸上露出一丝微笑，这段日子一直没啥好事，终于听到一件好消息了。

　　龙葵瞥了他一眼，道：“笑得这么淫荡，是不是又勾搭什么女人了？”

　　林逸不禁冷汗直流，道：“不需要这么说我吧？我可是很纯洁的，什么勾搭女人的事，我做过吗？”

　　“没做过？没做过我们还有这么多姐妹？这件事，你还是别反驳比较好，省的又遭到我们一顿群殴，你就老实了。”龙葵淡淡地说道，一旁的轩辕坤心中一阵暗爽，果然是一物克一物，林逸这个狠人也有怕的东西啊！

　　林逸不禁苦笑，道：“算了算了，我不反驳了，你狠还不行吗？是你爷爷打电话来的，他说四大家族都被搞定，如今国家这边的权力都掌握在我们手中，总算把那些臭虫们全部驱除掉了。”

　　龙葵闻言，脸上露出一丝喜色，道：“那就好了，有国家机器为我们撑腰，对付那些敌国势力明显更容易了。印国、倭国和越国的不良企图，我也已经告诉我爷爷了，相信国家有对付的办法。”

　　“呵呵，他们若是能帮上忙，那我们的确可以轻松一些了。不过，更多的事情还得需要我们去做，毕竟国家真正明面上能做的事实在很有限。”林逸说到这儿，忽然想起一件事，道：“古武界那些正道门派，靠天灵子他们现在的力量，估计很难全部搞定，我想，是不是该抓出来一个敲打敲打，这样的话，天灵子他们应该能更加轻松一些。”

　　“你想敲打哪一个？”龙葵听了林逸的话，一副十分兴奋的样子。

　　“当然是跳得最厉害的那个，呵呵，我早就想看看，那个天山派到底嚣张到什么地步，敢做的那么明目张胆。”林逸呵呵一笑，心中已如明镜。

　　七大正道门派中，天山派的确太嚣张了点，在平湖扶持吴家，做了无数恶事。还将本门派的弟子送到倭国接受忍者训练，林逸猜测，天山派和那个柳生初月之间的关系绝对不简单！

　　轩辕坤闻言，脸上顿时露出喜色，道：“大人，也带我一起去吧，像天山派那种不听话的门派，就是应该敲打敲打，就算灭掉也是应该的。您不知道啊，我已经得到不少关于天山派的情报，他们和国外许多敌对势力都有来往，绝对是个汉奸门派啊！”

　　轩辕坤的激动让林逸脸上露出狐疑之色，他瞥了一眼轩辕坤，道：“轩辕坤，你和天山派应该有深仇大恨吧？”

　　“深仇大恨？没，怎么会？我和天山派的人都不认识，我连天山派在哪我都不知道……”轩辕坤说话有些语无伦次，林逸心中对他的怀疑更甚了。

　　他目不转睛地看着轩辕坤，道：“你再和我说一遍，你知道我的，我最不喜欢别人骗我，骗我的人，下场可是会很惨的哦。”

　　轩辕坤心里咯噔一声，长叹了一口气，道：“好吧，我交代，其实我和天山派的确有些仇怨，当年我乔装打扮，混进天山派，想偷点功法秘技丹药宝贝之类的。最后虽然偷到一些，却被天山派的人发现，差点把我给打死了。大人，虽然我和天山派的确有私怨，但我刚才说的话都是真的！天山派真的做出许多天理不容之事，每每想起，我只能怨我实力不够，不然就能替天行道，灭了那个该死的门派了！”

　　林逸顿时感到一阵恶寒，轩辕坤这家伙到底得罪了多少人？这家伙每次被人追杀，都是他先主动去招惹别人，虽然招惹的人不是啥好人，但这点绝对能证明，轩辕坤这家伙也不是什么好东西。

　　若不是林逸已经在轩辕坤身上设下禁制，他绝对不放心把这货留在身边，谁知道他有没有瞄上他某件宝贝了。

　　看到他一副“大义凛然”的样子，林逸的嘴角不禁浮起一丝微笑，道：“既然你如此嫉恶如仇，那么，我就给你这次机会。等我们去天山派的时候，我为你压阵，你尽管去打头阵，让你痛痛快快地报仇。呵呵，我对你是不是很好，感不感动啊？”


第586章 比他还张狂

　　听到林逸这番话，轩辕坤一下子“感动”地哭了，他妹的，要他的命就直说，需要这么拐弯抹角吗？

　　进攻一个门派，打头阵的人哪会有什么好下场？像天山派这样的大门派，护山大阵岂会简单？冲在最前面的人，还不死的最快？

　　想到这儿，他的额头便冷汗涔涔，一脸苦笑道：“大人，我的实力有限，连您都打不过，我去打头阵，还不死定了吗？”

　　“哦？你的意思是，必须由我去打头阵，这样你才满意？呵呵，轩辕坤，你的胆子还真大啊，竟然想置我于死地，看样子，留你在我身边，还真是一个大问题。”林逸的脸上露出一丝狠色，显然想对轩辕坤动手了。

　　轩辕坤脸色顿时一变，惊呼道：“不不不，大人，您误会了，我怎会有那样的想法？大人您的实力那么强大，就算天山派那些强者联合在一起，也不可能是您的对手。再说，进攻天山派这样的事，哪需要您亲自动手？只要您一声令下，不知多少武者愿为您赴汤蹈火。不过，我的意思是，仅凭我一个人的力量，冲过去，不但不能攻破天山派的护山大阵，而且还是白白牺牲，这样做实在没什么意义啊！”

　　轩辕坤一边擦着额头的汗水，一边十分紧张地说道，他真的很怕林逸真的让他去做炮灰，那样的话，死的也太不值了！

　　林逸身上的杀气渐渐散去，脸上慢慢露出一丝微笑，道：“别这么激动，激动伤身。呵呵，刚才我只是试试你是否忠心，怎会真让你去打头阵呢？你可是一本活字典，你要是死了，那我岂不是损失大发了？呵呵，你放心，要对付一个有护山大阵的大门派，若是使用一些常规办法，效果绝对很差，而且那损失，我实在承受不起。所以，我们要用一些比较特殊的办法，彻底摧毁他们的反抗之心！”

　　林逸说到这儿，龙葵忽然想到了什么，道：“林逸，你的意思是，你想利用国……”

　　“呵呵，不是利用，是正当使用。龙老头和那个秦老头说的那么清楚，我需要什么，国家都会支持我。那我现在需要国家给我点力量去装装逼，难道国家还会那么吝啬吗？别担心啦，我有把握搞定这件事，彻底消除这个大隐患！”林逸笑眯眯地说道，龙葵点了点头，不再说话。

　　“你们在聊什么呢？聊得这么开心。小逸啊，你怎么不懂事，老妈今天真得批评你了。”刑彩鸢十分不悦地走了出来，林逸被她说得有些发懵，完全不知道哪儿做错了。

　　“老妈，您又咋啦？刚才您还夸我懂事的啊！”林逸一副十分委屈的样子，完全摸不着头脑了。

　　“懂事？懂事个屁！我们这么多人，你就带那么点东西，你喂猫啊你！”刑彩鸢一副气呼呼的样子，林逸顿时一脸苦笑，原来刑彩鸢是为了这事，有一个吃货老妈真的伤不起啊！

　　龙葵闻言，不禁莞尔，她拿出手机，打了个电话，然后快速报了许多食物的名字。

　　“记住了没？把这些东西，一样送一吨过来，钱从龙神的账户里扣。好，就这样，速度快点。”龙葵挂了电话，微笑着对刑彩鸢道：“妈，我已经安排好了，最多半天，这些东西都会空运过来。您放心，林逸最不缺的就是钱，这点钱对他来说算不了什么。”

　　原本一脸愤懑的刑彩鸢听到这番话，立刻喜逐颜开，道：“还是儿媳妇贴心，我这个儿子啊，就是笨头笨脑，让我这个做妈的操碎了心。鲁大姐，你可真不容易，还能把那小子养到七岁，估计受了不少苦吧。”

　　鲁桂花一脸苦笑，看着这个损儿子损得十分开心的亲妈，她也只能无可奈何。

　　林逸长呼一口气，心中暗想：“若不是亲眼看过，我真怀疑是不是她的亲儿子……”

　　他又叹了一声，道：“老妈，现在不是吃东西的时候吧，我先把这次出门发生的事和你们说一遍吧，不然您老又要责怪我知情不报了。事情是这样的……”

　　林逸将西都发生的事都和刑彩鸢她们说了一遍，刑彩鸢刚开始还不怎么在意，当她听到林逸和那么多高手激烈地打斗时，她的兴趣立刻被激了起来，眼神之中燃烧着战斗的火焰。

　　林逸心中暗暗叹息，这位暴力老妈的战斗之心果然爆棚，在她面前，林逸也只能拜服。

　　“事情大体就是这样，如今各方势力都不安分，都意图侵蚀我们华夏。所以，这段时间，你们一定要小心一些，我担心那些家伙会来偷袭。”林逸真的相当紧张，他的牵挂实在太多，有时想想都觉得头疼，那些邪恶势力什么事都做得出来，毕竟者都有前车之鉴。

　　虽然有刑彩鸢在这儿保护，但是，刑彩鸢的实力也不是无敌的，若是他们派来好几位灵气境强者，结果不堪设想。

　　刑彩鸢闻言，轻哼一声，道：“偷袭就偷袭，有什么好怕的？我还担心他们不来偷袭呢！他们来一个，我就杀一个，他们来十个，我就杀十个！我要杀到他们腿软，到时候，他们当然就不敢再来了。儿媳妇们，你们觉得怎么样？老妈说的对不对呢？”

　　“没错！老妈说的最正确！我们这么多人在这，实力都不弱，为毛要怕那些家伙偷袭？再说，整个华夏，又有几个人能敌得过老妈您？您就是我们的偶像啊！”白冰冰信誓旦旦地说道，一番话说的刑彩鸢喜逐颜开。

　　林逸不禁瞪大眼睛，这是什么鬼？白冰冰啥时候成了拍马屁高手？这般功力，绝对非同一般啊！

　　“那当然！我真后悔没带你们一起去那个小世界，在战斗中教导武道，比这种纯粹的理论传输要好得多。我决定了，我们下一步计划，就是增加实战经验，只要这样，你们才能快速成长。那些倭国人如果不来偷袭，我们就直接到倭国去，那些小角色，没什么好怕的！”刑彩鸢哈哈大笑起来，林逸不禁苦笑，他的亲老妈呀，竟然比他还张狂！


第587章 最强大的一类人

　　众女听了刑彩鸢的话，一个个也热血沸腾不已，虽然只是短短几天，她们体内的好战细胞已经完全被刑彩鸢激发，现在的她们也想立刻找一些敌人练练手。

　　看到她们一副跃跃欲试的样子，林逸顿时觉得一阵头疼，他都说得这么明白，倭国有柳生初月那种级别的强者存在，就算是他，恐怕也不敢说的这么轻松。

　　“老妈，您就别刺激我了好不好？您别忘了，您还答应我要镇守平湖的。”林逸话音一落，刑彩鸢的热情立刻被浇灭，一副十分苦闷的样子。

　　“唉，真不应该答应你，搞得我现在都不能出去玩了。对了，你接下来是不是又要去打架？”刑彩鸢目光灼灼地盯着林逸，眼神锐利得很。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，我是去忙正事，真不是去打架。”

　　龙葵柔柔地一笑，道：“妈妈，林逸说的对，他真的有正事要忙，您就别难为他了。林逸，我们先去找我爷爷吧。”

　　龙葵朝林逸眨了眨眼睛，林逸立刻会意，大老婆就是大老婆，这个时候最给力。

　　龙葵都这么说了，刑彩鸢当然没话可说，她叹了一口气，道：“算了算了，既然这样的话，那我就不去了吧。唉，谁让我这个老太婆一点战斗力都没，过去只能拖累某人呢？走吧走吧，我们一起去看电视吧，继续看《我的野蛮儿子》。”

　　刑彩鸢一副十分落寞的样子，一边摇头叹息，一边朝房间走去。众女倒也乖巧，除了林逸和叶灵外，其他人都进了屋子。

　　林逸不禁苦笑，棒子国真的啥都拍，野蛮女友竟然发展到野蛮儿子了。

　　林逸四人很快来到龙怒总部，见到龙百川后，他将想说的话和龙百川说了一遍。

　　龙百川闻言，脸上立刻露出一丝难色，道：“天山派那边，我已经派人去过了，不过，天山派一直以来都在封山，很久都没人出来了。林逸啊，我觉得你还是不要做的太过火，让军队去的话，我怕引起整个古武界的恐慌，到那时候，可能会出大问题。”

　　“出大问题？龙老头，你可别忘了，当初周龑用大军围住小世界的时候，好像也没出什么大问题吧？”林逸冷笑一声，语气明显有些不高兴。

　　龙百川叹了一口气，道：“算了吧，我不说了。你想要哪种兵种？”

　　“可以的话，我要二炮导弹部队。”林逸呵呵一笑，龙百川的脸色顿时一变，难以置信地看着林逸。

　　“林逸，你不是开玩笑吧，你要动用导弹部队？这也太夸张了吧。”龙百川惊呼道。

　　“夸张？有什么好夸张的？对付那些武者，不用导弹，能解决吗？你难道有办法解决天山派的护山大阵？”林逸轻笑道。

　　“用导弹攻击护山大阵，你也太疯狂了吧！”龙百川更加吃惊，眼睛瞪得老大。

　　龙葵皱了皱眉，道：“爷爷，你这么怕干什么？天山派做了那么多恶事，和邪派有什么区别，就算将他们剿灭，也没什么大不了的！”

　　“不行，那样的话，我们就真的失去人心了。林逸，你要记住，我们现在并没太大的优势，对付那些古武宗派，不能用太极端的手段，否则会有大乱子的。”龙百川的语气十分沉重，林逸的脸上却露出淡淡的微笑。

　　“你放心吧，我做事有分寸，否则吴家的人早就被我杀得一个都不剩了。这些东西只是威慑的手段，若不到万不得已，我是不会用的。龙老头，别浪费时间了，那些家伙就是贱骨头，不给他们一点厉害看看，他们永远都不知道天高地厚。”林逸的脸上露出一丝狠色，话说到这份上，龙百川也没什么好说的，他只希望林逸能够稍微淡定一些，不要做的太过火。

　　龙百川立刻联系秦定邦，将这件事告诉他，秦定邦立刻在那边发疯，但最后只能妥协，毕竟这是林逸的要求，他不敢不答应。

　　天山派，位于天山山脉，华夏大陆的西北方——北疆。

　　林逸选择天山派，不光是因为对天山派的厌恶更甚于其他门派，最重要的是，那儿距离修武圣界和阴阳极地都很近，他刚好可以趁这个机会去探查一下。

　　二炮在北疆也有一支精锐部队，当林逸到达天山派时，那支部队已经准备好，等待着林逸的命令。

　　“报告首长，我是华夏第二炮兵部队北疆基地第四导弹旅旅长艾中华，部队已经整合完毕，请指示！”一位国字脸络腮胡的中年男子大声喊道，气势恢宏。

　　虽然他不是武者，但林逸能感觉到他身上散发出的浓浓血气，显然，这个艾中华是个修炼外功的高手。

　　林逸扫了一眼那些排列整齐的近程导弹，心中不禁感慨万分，若是让他去抵挡这么多的导弹，需要达到何等级别的实力？

　　轩辕坤早已经震惊得张大嘴巴，他本来以为林逸只是开开玩笑，但他没想到，林逸真的动用了这支华夏传说中最有威慑力的部队，难道他真的要用那些导弹铲平天山派？这也太嚣张了吧！

　　林逸淡然一笑，道：“辛苦你了，想必你们都有些疑惑，现在不是对外战争，也不是演习，为何让你们出动？原因很简单，因为我们华夏即将陷入危机之中，你们，将作为华夏最强的刀剑，先割去生长于我们华夏内部的恶性肿瘤！”

　　林逸一番话出口，艾中华的脸色微微一变，道：“首长，您的意思是，我们这次的主要目的是解决国内敌人，用这些大家伙？”

　　艾中华的语气中明显有些不愿，解决内部敌人，这的确很重要，但是，再怎么重要，应该也不会夸张到用导弹的程度吧。

　　“呵呵，最好的结果的确是不用，但是，如果实在没办法，什么手段都得用！你们是兵，虽然单体力量不弱，但也只是普通人，所以，你们不明白华夏最强大的一类人，到底是什么人。”林逸淡淡地说道，那个艾中华闻言，脸色顿时沉了下来，似乎对林逸的话感到很不爽。

　　“是吗？首长您这么说，我真的有些稀奇，那个最强大的一类人是什么人？您也是那一类人吗？”


第588章 这就是内气

　　艾中华的语气中充满了不服气，也难怪，他在这支部队中一直以战斗实力超群而著称，如今林逸竟然说他只是一个普通人，他当然感到很不服气。

　　林逸的目光与其碰撞，感觉到他满腔不服，嘴角立刻浮起一丝微笑，道：“有意思，既然你这么想知道，我就告诉你。那一类人被称为修武者，他们都修炼的是内家功法，以内气伤人，内气，你知道是什么吗？”

　　“内气？呵呵，不会是气功吧？气功这东西，强身健体还算不错，但是，用来伤人，似乎有些不可思议了，我不相信。”艾中华摇了摇头，脸上露出戏谑的笑容。

　　龙葵秀眉微皱，道：“林逸，和他啰嗦那么多干嘛？正事要紧，耽搁太久，我怕事态有变。”

　　林逸点了点头，道：“的确不能浪费时间了，艾中华，等这件事解决后，我再和你解释一下内气，现在还是快点开始行动吧。”

　　艾中华闻言，轻笑一声，道：“首长，您若是这么说，我还真的不能从命。我们二炮的导弹，对准的是敌国的军队，您现在让我们用导弹打我们自己人，还说他们是什么华夏最强的一类人，这不是草菅人命吗？我不干！”

　　艾中华话语一落，林逸的脸色沉了下来，他能看得出，这个艾中华对他很不满，尤其对他刚才说的话很不满意，这家伙，果然有点狂啊！

　　艾中华身后的那些士兵们都面露戏谑的微笑，显然，在他们心中，这个忽然出现的年轻首长，根本算不了什么。他们真正听命的只有一人，那就是艾中华。

　　“你想知道什么是内气？呵呵，好，我来告诉你。”林逸淡然一笑，脸色阴转多云。

　　艾中华立刻摆好架势，他的身上散发着强烈的战意，无比迫切地想和林逸一决高下。

　　林逸十分淡然地抬起一根手指，朝艾中华勾了勾，道：“你用全力攻过来，我只用一根手指。”

　　“狂妄！”艾中华的火气立刻被撩了起来，这么多年来，他一直是北疆兵团第一猛将，单兵实力最强，没想到，这个看起来乳臭未干的年轻人竟敢看不起他，这口气，他咽不下去。

　　他大吼一声，直接朝林逸冲去，倒是有那么点气势。

　　林逸淡然一笑，在艾中华的拳头即将打中他额头时，他的手指慢慢弯起，然后轻轻一弹。

　　只听一声闷哼，艾中华的身体便仿佛炮弹般被击飞出去，狠狠撞在一辆兵车上，将挡风玻璃都撞碎了。

　　林逸下手很有分寸，力道掌握得很好，所以，艾中华虽然看起来很悲惨，其实并没受什么伤。

　　那些士兵们都惊呆了，他们完全不相信自己的眼睛，准确地说，由于林逸动手太快，他们压根就没看清，他们的老大是怎么被打飞出去的。

　　艾中华十分狼狈地从车里爬出来，感受了一下身体状况，难以置信地看着林逸，道：“怎么可能？我明明受到那么大的冲击，为什么我一点事都没？这是怎么回事？”

　　“这么简单都不知道？小逸哥不但没用多大力，还用内气帮你卸去了一些力道，挡住了撞击的伤害。哼，真不知道小逸哥为什么这么做，换做我，谁敢对我这么放肆，我就算不杀了他，也一定要把他打得很惨才对！”叶灵一副十分不悦的样子，若不是龙葵刚才挡住她，估计她已经对艾中华出手了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“灵儿，别这么暴力，他只是个普通人，对他下重手，有意思吗？”

　　艾中华的额头冷汗涔涔，这一次，他被称为“普通人”后，并没有选择反驳，而是擦了擦额头的汗，战战兢兢地看着林逸。

　　林逸的目光落到他身上，道：“怎么样？刚才的表演你还满意吗？那就是内气，武者的力量之源。刚才我只使用了百分之一不到的力量，如果我用了十分之一的话……”

　　林逸轻轻抬起脚，轻描淡写地往地上一踩，只听一声轰鸣，他脚下的地面竟然出现一道巨大的裂缝，裂缝一直蔓延十几米，看得众士兵目瞪口呆。

　　十分之一的内气，竟然拥有如此强大的威力，这个男人到底是人是鬼？

　　艾中华忽然觉得身子有些发软，如果刚才这样的力道降临到他身上，他的身体恐怕都已经四分五裂了吧！

　　他咽了一口口水，战战兢兢地看着林逸，道：“首长，对不起，刚才是我太莽撞了，请您原谅！”

　　“哈哈哈，艾旅长别这么紧张，我又不会吃了你。刚才你只不过是对内气感兴趣，我才稍微演示了一下，哪有什么责怪的意思？我可以坦白地告诉你，我们即将攻打的地方，和我实力差不多的强者绝对不止一个。他们以前对华夏还算有功，一直守护着华夏。可是，他们现在的性质已经开始出现变化，与敌对势力勾搭，意图颠覆华夏。若是任由其发展下去，必将是生灵涂炭，民不聊生。所以，这次我请求国家将你们这支部队拨给我，最主要的原因就是解决这个麻烦，希望你能了解我的难处。”林逸十分恳切地说道，他对这个艾中华并没太大的恶感，相反地，他倒是感觉这家伙挺有意思，敢有这种不畏强权说真话的心，还是挺不错的。

　　艾中华听了林逸的解释，立刻怒发冲冠，大喊道：“林首长，您咋不早说呢？若是那群家伙真的是一群颠覆华夏的恶人，我们又怎能不出手保护华夏？您放心，只要您一声令下，我们就把那些家伙炸成飞灰，让他们知道，我们二炮部队绝对是华夏最强！”

　　艾中华一副自信满满的样子，虽然他个人的实力已经证实不如林逸，但是，他要让林逸知道，他们二炮的力量绝对第一流，无人能敌！

　　林逸十分满意地点了点头，目光看向远处雄伟的天山山脉，目光之中闪烁一丝戾气，微笑道：“既然这样，那我们就出发吧，希望……他们别让我失望。”


第589章 拘禁龙脉

　　巍峨天山，横跨四国，仿佛一条盘踞的巨龙，光是看山形，就给人一种极强的震撼力。

　　托木尔峰，便是天山派的立派之处，平时看起来云雾缭绕，看不到什么特别。

　　但是，林逸知道，这座山峰其实被一个巨大的护宗大阵笼罩，以至于外人根本看不到天山派的真实情况。

　　“好雄伟的山峰，天山派的创始人还真有些胆色，竟然在这个地方创建门派，简直屌爆了！”林逸不禁慨叹道，在一座海拔七千多米的山峰上建立宗门，难道就不怕门派弟子缺氧吗？

　　不过，他这话就没说出口了，他可不是搞笑艺人，不想被龙葵他们取笑，武者，哪有怕缺氧的？

　　轩辕坤微微一笑，深吸一口气，道：“天山派的人还是老样子，将灵气完全束缚于宗派之中，在外面根本吸收不到半点，果然是有名的小气啊！”

　　“束缚灵气？这是什么意思？”林逸一脸疑惑地看着轩辕坤，不解地问道。

　　轩辕坤淡然一笑，道：“大人，这您就不知道了。天山派之所以能够成为正道七大门派之一，主要是因为，他们的实力强大。他们的实力为何强大？是因为他们得到了天山龙脉的力量，并且将其束缚在这儿，汲取龙脉的灵气，从而使宗门弟子获得非常好的修炼环境，如此一来，他们才会变得越来越强。”

　　林逸闻言，脸色微微一变，他蹲下身子，一只手按在地面上，仔细感受了一下，道：“没错，这儿的龙脉的确已经被人束缚，这人的手段还真不简单啊！”

　　“那是当然啦，大人，每一派的创始人都有着十分惊人的力量，天山派当然也不例外。不过，天山派的创始人没我们蜀山剑派和般若寺的创始人有胆色，我们的祖师，都将各自的域留下来形成了小世界，这样才使得我们的发展不受外界的影响。当年，若不是血魔强行攻入小世界，恐怕我们蜀山剑派今天的威势绝对更强！”轩辕坤说到这儿，一副愤愤不已的样子。

　　镇妖塔中的血魔十分得意，嘿嘿自语道：“老子就是牛逼，你有种咬老子啊！”

　　林逸皱了皱眉，道：“这么说来，他们的护山大阵不会是和整个天山龙脉联系在一起的吧？若是那样的话，恐怕有些难办。”

　　林逸的确想将他们的大阵直接毁掉，但是，他并不想对天山造成太大的危害，那样的话，绝对是得不偿失了。天山毕竟是华夏民族的瑰宝，拥有着无数美誉，若是被其毁掉，估计他林逸就要成为华夏罪人了。

　　想到这儿，他的眉头皱的紧紧，努力思索着该怎么解决。

　　轩辕坤呵呵笑了笑，道：“大人，别这么紧张，若是天山派能完全利用龙脉的力量，那他们早就成为华夏第一门派，说不定都统一华夏了。你仔细看看，那个阵法灵气虚浮不定，若是龙脉支持的，绝对不可能虚浮成这样。若是我没猜错的话，你我二人全力出手，说不定就能打破那个大阵了！”

　　“真的？你可别忽悠我，从充满希望到失望，这种感觉可不好受。”林逸狐疑地看着轩辕坤，一副不太相信的样子。

　　轩辕坤嘿嘿一笑，道：“大人，您不相信的话，我俩大可以先试一试啊！以我们俩的实力，就算试试没成功，全身而退应该没问题吧？只要解决了那个大阵，再将导弹全部排在他们家门口，到时候……呵呵，估计能把他们的尿都吓出来！”

　　“我俩也一起出手吧，好久不战斗，我都要生锈了。”龙葵淡淡地说道，一旁的叶灵也跃跃欲试，恨不得立刻冲上去劈几刀。

　　林逸思忖了一下，点了点头，道：“好，但是你们一定小心，攻击以我为主，集中一点，将其攻破！”

　　“好！”轩辕坤三人齐齐应声，身上各自散发着一股强大的气势。

　　艾中华在一旁看着，心中震惊无比，他没想到，那两个女孩子和那个看起来七老八十的糟老头，竟然也有那么强大的气势。难道修炼内气就真的那么牛逼？这也太打击人了！

　　他挣扎了一下，对林逸道：“首长，我们二炮什么时候出手？兄弟们都等不及要对付那些坏人了。”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“现在不是你们动手的时候，我得先试试他们的护山大阵有多强。他们既然要做缩头乌龟，我们也只能敲敲他了。”

　　艾中华应声点头，退到一边，等待着林逸的下一步指令。

　　林逸抽出邪刀，目光凌厉地看着托木尔峰，大喝一声冲了过去：“你们先别动手，让我看看，这座大阵到底有多强大的实力！”

　　林逸话语一落，身体已经飞向空中，举起手中邪刀，一刀朝那护山大阵劈去。

　　这一招惊呆了所有人，那些士兵们难以相信自己的眼睛，一个个揉了好几下，却发现，面前的事物依旧没有任何变化。

　　艾中华张着的嘴巴慢慢毙了起来，他的眼神充满了渴望，自言自语道：“这才是真正的强大啊，我要修炼内气，我一定也要成为这么强大的人！”

　　林逸这一刀至少凝聚了他八成的力量，他毫不客气地施展了三刀合一，然后再用三刀合一爆发出的力量催动刑天诀，如此一来，他施展出的力量必将倍增，这也是他一直想验证的事情。

　　这一刀劈出，一刀刺目的光华朝托木尔峰劈去，绚丽的刀光让许多人都睁不开眼睛，而那个艾中华早就激动得浑身颤抖，恨不得立刻冲上去拜师了。

　　一刀劈出后，林逸的气息明显委顿了许多，这很正常，这一刀几乎是他巅峰一击，积聚了他几乎所有的力量。他想看看，这座护山大阵到底有什么强大之处，也刚好试一试，天山派的底蕴到底有多么雄厚。

　　轩辕坤静静地看着林逸劈出的那一刀，感受着那一刀中浓郁的杀戮意志，他忽然发现，他多年没什么动静的瓶颈竟然出现松动迹象。

　　就在这时，他的脸色忽然一变，冲林逸大喊道：“大人，快点退开，有危险！”


第590章 后果自负

　　轩辕坤的神色无比疯狂，他可不想林逸就这么挂了。

　　林逸脸色一变，连忙急退百米，这时，原本毫无动静的托木尔峰忽然出现一拳涟漪，一道十分绚丽的光芒朝林逸激射而去。

　　“我擦！竟然能反弹我的攻击，太变态了！”林逸惊呼一声，立刻进入杀神塔，他可不想在这个时候受伤，而且还伤在他自己手里。

　　那些士兵们惊呼声一大片，他们十分清晰地看到，林逸被那道绚丽的光芒淹没，这是已经挂了的意思吗？

　　不过，林逸的再次出现让他们又大吃一惊，这是怎么回事？一个人能凭空消失，又能凭空出现，这也实在太难以置信了。

　　嗖嗖几声，龙葵他们三人飞身来到林逸身边，十分紧张地看着林逸。

　　“小逸哥，你没事吧？刚才怎么回事？那道攻击……”

　　“那是护山大阵的反弹力量，真没想到，天山派竟会有如此可怕的护山大阵，实在难以置信。”轩辕坤咽了咽口水，脸上露出一丝惊色。

　　“奇怪，既然护山大阵这么厉害，怎会被毒神教侵入？还是说，他们本来就想和毒神教勾结？”龙葵皱紧眉头，沉声说道。

　　“看来极有可能是后者，这个护山大阵名为九龙守天阵，虽然得不到龙脉全力支持，但是，就算灵盘境高手的攻击，应该都能挡下来。毒神教想攻下天山派，难度可不一般。”轩辕坤对这个阵法显然十分清楚，他的脸色颇有些沮丧，显然对于这个阵法，他也感到无可奈何。

　　“九龙守天阵，名字倒是有些牛逼。不过，它难道真的能守住天？真是可笑至极！”林逸冷笑一声，御刀飞往更高处的天空，看着被大阵笼罩的托木尔峰，内气鼓荡，大喝道：“天山派的人听好了！我是林逸，限你们十息之内撤去护山大阵，否则，后果自负！”

　　林逸的声音回荡在方圆百里之内，天山派的人当然也听得真切。

　　此时，天山派中，一位头发花白的老者看着空中飘浮的林逸和那些已经布置好的导弹，长叹了一口气，道：“看来今天真的是天山派的末日吗？天山派莫非真的要毁在老夫手中？”

　　“掌门，您别这么说，我们天山派的九龙守天阵威力无穷，岂是那些废铁能打破的？刚才那小子的全力一击，不也被挡住了吗？”一位皮肤白净的青年男子十分不屑地说道，在他看来，有九龙守天阵在，任何人也没办法攻进来。

　　“愚蠢！九龙守天阵，主要针对的是内气攻击，对付导弹，能挡住一两枚已经是极限。若是大阵被毁，那些导弹全部倾泻而来，你认为，我们天山派还有存在的可能吗？唉，这就是报应吧，做错事，有此报应，也是应该。”老者叹了一口气，这时，外面传来林逸的声音，他已经数到三了。

　　林逸冷冷看着托木尔峰，最后一个数字从他口中吐出，艾中华已经开始准备，只要林逸一声令下，那些夺命的导弹便将整座托木尔峰燃烧起来。

　　林逸叹了一口气，脸上露出一丝狠色，道：“既然你们执迷不悟，那就不要怪我林逸心狠手辣！艾中华！”

　　“有！”

　　“准备发射。”

　　“是！首长！”

　　艾中华大声应和，那些士兵们开始忙碌起来，地对地导弹一个个竖了起来，准备发射。

　　这时，一声大喝从托木尔峰上传来，透过护山大阵，传入每个人耳中。

　　“慢着！我们投降！”

　　那是一个苍老的声音，声音之中充满了无奈。

　　林逸听到这番话，淡漠道：“艾中华，继续准备，我说发射就立刻发射！”

　　林逸丝毫不敢有半点掉以轻心，他们这边加上他只有四位武者，而对方却是整个古武宗派，若是仅靠武者，他这边明显处于劣势。

　　所以，林逸当然不会放弃用导弹，只要他们敢出手，就立刻让他们炸翻天。

　　护山大阵慢慢被撤去，那些士兵，包括林逸都十分惊讶，因为，原本看起来空无一物的托木尔峰上忽然出现无数建筑物，看起来极为壮观。

　　许多人想都没想到，那些建筑物是什么时候建造以及是如何建造出来的，为何以前他们根本没看到？

　　林逸当然知道原因，以前的确有很多人攀登过托木尔峰，但是，他们当时攀登的感觉，只不过是他们的幻觉而已。

　　天山派的人还不算太凶狠，否则，那些攀山的普通人早就被全部灭杀了。

　　林逸看到了那位头发花白的老者，他就站在一座大殿前，与林逸对视。

　　林逸静静地看着他，微笑道：“你就是天山派的掌门？呵呵，真不知道该怎么说你好，早点出来不是很好吗？害我浪费内气，浪费口水，实在没什么意思。接下来你想怎么做？打？还是投降？我给你们机会，毕竟我来这儿，也不是完全想灭掉天山派的。”

　　“你好大的口气，难道你以为，只凭你们四个，就能灭我们天山派？实在太大言不惭了！”那位皮肤白净的年轻男子再次大喝道，林逸颇有些惊讶，这个看起来才二十出头的年轻人竟然也达到了灵气境，这种人，在这个时代，绝对算得上天才了。

　　林逸呵呵一笑，道：“你在说笑，还是你眼睛瞎了？难道你没看到我身后那些大家伙吗？”

　　“你想用导弹对付我们？哼！难道你不知道国家与我们古武宗派的约定？只要你敢动用国家机器的力量对付我们，整个华夏的古武宗派都会奋起反抗，到时候，整个华夏就会陷入血雨腥风之中，难道这是你想看到的？”白净男子冷声说道，仿佛已然断定林逸不敢出手。

　　那位头发花白的老者并没有说话，那位白净男子似乎已经成了天山派的代言人，气焰嚣张得很。

　　林逸笑了，露出一嘴白净的牙齿，他锐利的目光落到那个白净男子身上，淡笑道：“你和我说国家与古武界的约定，对吧？国家不得以武力干涉古武宗派，尤其是不能用这些大杀伤性武器。呵呵，这点的确没错。但是，这个约定有一个前提！那就是你们这些古武宗派为华夏效命，为华夏赴汤蹈火！而我现在看到了什么？呵呵，我只看到了一群出卖华夏，为虎作伥的卖国贼，对付你们，还用谈什么约定吗？”


第591章 等死

　　林逸的身上散发出一股无比锋锐的气息，他的眼神仿佛利箭般射向那个白净男子，后者在那道锐利的目光下，压根就没有反抗的可能。

　　老者叹了一口气，道：“龙神大人，我们天山派已经决定不掺和那些纷争，您又何必咄咄相逼？难道，您一定要把我们都逼死，您才甘心！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝冷笑，道：“把你们全逼死？呵呵，真是笑话！莫非你们天山派的人，脑子里装的都是屎不成？难道你们没听说过‘有仇报仇，有怨报怨’？难道你们没有听说过‘出来混，迟早要还的’？你们做了那么多的恶事，现在和我说，你们不想掺和？呵呵，你当老子和你们一样，都是傻逼？”

　　林逸冷哼一声，一股浓烈的杀机从他身上爆发出来，将那位老者锁定。

　　老者的脸色阴晴不定，他已然明白，林逸今天绝对不会放过他们，他把一切想得太简单了。

　　“掌门，和他废话那么多干嘛？我们这么多人，难道还要怕他？我就不信他真敢用导弹轰我们！”白净男子昂起头颅，一副十分骄傲的样子，大喝道：“林逸，我知道你的实力不错，我们都是武者，武者之间的战斗，难道还要用上那些东西？有本事我们来打一场，你若是赢了，老子要杀要剐，悉听尊便！”

　　“赵飞，给老夫退下，这儿没你说话的份！”老者大喝一声，冲林逸行了一礼，道：“大人，老夫欧阳泰，作为天山派的掌门，老夫勾结毒神教，意图颠覆华夏，其罪当诛。请大人您即刻诛杀我这个罪人，饶恕天山派的弟子们吧。天山派自成立以来，一直以匡扶华夏，拯救苍生为己任，没想到，传到我这一代，竟然做出这样的错事。老夫无颜面对天山派的祖师爷，只求一死，还请大人您成全！”

　　欧阳泰跪伏于地，声音高昂，语调悲戚。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，这是怎么回事？这老头到底在玩什么花招？

　　还没动手，就跪地投降，还有这么玩的吗？

　　轩辕坤的目光十分复杂，他走到林逸身边，对林逸道：“大人，其实这个欧阳泰为人还算正直，我一直也想不通，他这么正直的人，为何会和毒神教勾结？这不科学啊！说不定他有什么难言之隐……”

　　林逸听了轩辕坤的话，轻轻点了点头，目光落到欧阳泰身上，道：“欧阳泰，我不知道你到底是不是在演戏，我且问你，毒神教的人呢？他们既然与你们合作，天山派里应该有他们的人吧？”

　　“回大人的话，他们都死了，一个都不剩，全被我给杀了。”欧阳泰十分认真地说道，一番话把林逸听懵了。

　　在他身旁的赵飞瞪大眼睛，难以置信地看着欧阳泰，道：“掌门，那些人是您杀的？您为什么要杀他们！他们是我们天山派崛起的希望啊！您杀了他们，得罪了圣教，圣教会派人铲除我们天山派的啊！掌门，您……”

　　“闭嘴！赵飞，你再提什么圣教不圣教的，老夫现在就杀了你！”欧阳泰大喝一声，一股强烈的杀机从他身上爆发出来，林逸暗暗惊讶，这个欧阳泰的实力竟然接近大撒比。

　　也就是说，这家伙也是近乎灵盘境的实力，林逸不禁暗骂，不是说这个世界已经进入末法时代，为何灵盘境的高手出现这么多？就连这个天山派的掌门，实力都达到了灵盘境，这还有没有天理啊！

　　不过，林逸很快就发现了不对劲，那个欧阳泰的眉心一直有一丝黑气，林逸能感觉道，那一丝黑气正在侵蚀着他的生命力。如此一来，虽然欧阳泰的修为不弱，但他的血气却虚弱得很，似乎大限很快就要到了。

　　赵飞被欧阳泰吓得不敢说话，欧阳泰一脸歉意地看着林逸，道：“大人，真不好意思，罪人管教不严，以至于门下弟子口不择言，还请您能原谅。”

　　林逸的眉头微微皱起，沉声道：“欧阳泰，你到底搞什么鬼，有什么话直说就是，不用拐弯抹角。你一会儿示弱，一会儿又在我面前展现肌肉，难道你真以为我会有所忌讳，怕了你？”

　　欧阳泰闻言，轻轻摇了摇头，道：“大人，您多虑了，欧阳泰已然垂死，没什么好争，也没什么好斗的。怪就怪我之前鬼迷心窍，妄图借助毒神教的力量，一统华夏古武界，使天山派发展壮大。这么一来，我就能完成祖宗意愿，此生无悔。只可惜，一切的发展早已偏离了轨迹，毒神教利用我天山派，做出那么多伤天害理之事，如今想想，老夫真的罪无可恕！老夫唯一担心的，就是天山派的传承断绝于老夫手中，那样的话，我就算死一万次，也无法抵消我的罪孽。”

　　欧阳泰说到这儿，脸色颇有些怆然，那是一种说不出苦涩。

　　林逸目光平淡地看着他，道：“你的意思是，你知错了，想用自己的生命为代价，换取天山派的存续，对吗？”

　　“没错，龙神大人，如果这还不够的话，您尽管提，只要能保住我们天山派的传承，老夫就心满意足了。”欧阳泰叹了一口气，脸色比起刚才更加暗淡。

　　林逸看了一眼身旁的轩辕坤，从后者的脸上，他看到了一丝疑惑。

　　的确，很奇怪，他本来以为来天山派后，他会大战一场，杀得天昏地暗。但是，事情却朝这个方向发展，让他们都感到一头雾水。

　　叶灵皱了皱眉，立刻使用读心之术，但是，她惊讶地发现，欧阳泰的内心竟然一片黑暗，什么都看不清楚。

　　她摇了摇头，表示无可奈何，林逸心中略一思忖，嘴角浮起一丝微笑，道：“好吧，既然你这么坚持，我还阻止你干嘛？这个世界的确是公平的，犯了错，就该有惩罚。准备好的话，我就动手了。”

　　“好，来吧，只要能保得天山派平安延续，老夫死就死了，来吧，杀了我吧！”欧阳泰闭上眼睛，还真仰着脖子，等死！


第592章 没有存在的必要

　　林逸静静地看着他，准备朝天山派飞去，龙葵一把拉住他，道：“林逸，不要冲动小心有诈。”

　　“呵呵，没事，他既然一心求死，我又有什么好怕的？你们在这等我，我过去杀他。”林逸语气淡然，挣开龙葵的手，御刀朝欧阳泰飞去。

　　欧阳泰竟然真的撤去了所有防御，空门大开，等待着林逸的屠刀。

　　一旁的赵飞连忙往后退，一副十分惧怕的样子，只是一小会，就退了百米远。

　　林逸瞥了他一眼，轻笑道：“需要退这么远？我对杀你没兴趣。”

　　林逸手握邪刀，一步步朝欧阳泰走去，欧阳泰的身体一动不动，气氛变得无比地死寂。

　　就在林逸距离欧阳泰十米左右时，林逸的脚步停了下来，他深吸一口气，微笑道：“果然是这样，这股讨厌的气息，阿修罗，你是玩Cosplay？”

　　林逸的话一下子把龙葵他们听愣了，阿修罗？那里哪有阿修罗？

　　欧阳泰睁开眼，十分紧张地扫视四周，惊呼道：“阿修罗在哪？龙神大人……”

　　“差不多该动手了，我都上来了，你还需要装吗？”林逸淡笑道，语气之中充满了戏谑。

　　原本还在“惊慌”中的欧阳泰忽然面无表情，然后露出一个十分夸张的笑容，继而大笑起来，道：“有趣，真的非常有趣，没想到你这个捡便宜的猎神，实力竟然也能提升到这种程度，真让本座惊讶得很啊！”

　　龙葵三人脸色大变，立刻朝山峰冲去，这时，一道屏障再次出现，将他们三人震飞出去。

　　九龙守天阵再次开启了！

　　林逸神色淡漠，静静地看着欧阳泰，道：“败军之将，还好意思在我面前猖狂？当初我杀你分身的时候，你怎么不说我是捡便宜的？一个捡便宜的家伙都能灭你的分身，这样的话，你的实力应该更差劲吧？”

　　欧阳泰的脸上露出一丝冷笑，道：“牙尖嘴利的小子，难道你想凭借一张嘴，活着从这儿出去？呵呵，你想得太简单了。不过，本座真的有些疑惑，你是怎么发现我的身份的？以本座的演技，就算获得那个奥斯卡奖，应该都没问题吧？”

　　“呵呵，还奥斯卡奖？金酸莓奖还差不多！你也只能骗骗鬼了！你以为你将气息收敛得很好，我发现不了？呵呵，真是笑话，有邪刀在，就算你们身上有一丝邪恶气息，都能被我轻松捕捉。我之所以靠近一点，就是想验证一下邪刀的判断。”林逸呵呵笑道，平静淡然得很。

　　欧阳泰微微皱眉，他很疑惑，林逸在这种情况下，为何还能如此淡定？难道林逸真的不怕死？难道林逸还有什么底牌？

　　欧阳泰十分认真地在林逸身上扫了扫，让他感到诧异的是，林逸的修为就摆在那，最多只有灵气境中期，没道理这么嚣张啊！

　　“你现在知道结果了，难道你还能从我眼前消失？现在九龙守天阵再次开启，你们想攻进来，就只能用导弹。呵呵，用导弹的话，那我们刚好同归于尽。反正这具傀儡已经没有任何价值，毁了就毁了，本座一点都不稀罕。”欧阳泰呵呵笑道，一副得意洋洋的样子。

　　欧阳泰一边说话，身上的邪气变得越来越浓郁，这时，大阵之外轰然传来一声声轰鸣，龙葵他们正在攻击大阵，似乎想强行将其攻破。

　　但是，大阵的强大反震力让他们都受了不轻的伤，再这样下去，他们就危险了。

　　原本退得很远的赵飞如今再次出现在欧阳泰身边，嘿嘿笑道：“原来掌门是圣教教主大人的傀儡，怪不得如此地英明神武。教主您果然英名睿智，比传说中的还要强大，赵飞真的佩服得五体投地！”

　　林逸听到赵飞这番话，顿时恶心得差点吐了上顿饭，欧阳泰似乎十分受用，十分满意地点了点头，道：“知道就好，本座没白疼你。”

　　欧阳泰话语一落，其他天山派弟子一个个跪伏于地，高呼“圣教万岁”，神色非常虔诚。

　　林逸见此情景，轻叹一声，喃喃自语道：“看来这个天山派已经从骨子里腐朽了，既然这样，这个门派还有存在的必要吗？”

　　“呵呵，林逸，你在说什么？天山派没有存在的必要？当然有，有它的存在，我们毒神教就可以一直从华夏北方开始延伸，最后蔓延整个华夏。毒神教在华夏的地位将会和在印国的地位一样，成为华夏的国教。呵呵，到时候，什么古武界，什么修武圣界，本座都会将其毁得一干二净，哈哈哈……”欧阳泰疯狂大笑道，情绪十分疯狂。

　　林逸忽然想到了什么，微笑道：“既然在你眼中，我已经必死无疑，那你能不能回答我一个问题呢？”

　　“想问我问题？呵呵，好啊，反正本座的时间多得是，大发慈悲为你解惑也无所谓。问吧，本座听着。”

　　在欧阳泰看来，他已经吃定了林逸，就算告诉林逸一些隐秘，也没什么大不了的。死人，是永远不会泄露秘密的。

　　林逸轻笑一声，道：“果然够爽快，那我就问了。你能不能告诉我，你们毒神教目前到底是谁在主导，为何我感觉那个大撒比比你还要厉害，难不成你已经成了他的傀儡？”

　　“哈哈哈，大撒比，你说那小子啊，呵呵，他只是本座的一颗棋子而已，他可以帮我开疆拓土，帮我挡住各种外界的攻击，等到他的价值被用完，本座就可以将他灭杀，怎么样？本座的计划非常好吧？其实，看在薇薇的面上，本座真不想杀你。若是杀了你，薇薇就会伤心，薇薇一伤心，本座就会很不开心。要不这样吧？你归顺于我，本座保证，从今以后，你就是毒神教的第二把手，地位仅次于我，如何？”欧阳泰目光灼灼地看着林逸，他很清楚，林逸的才能比那个大撒比要好百倍，若是林逸不和他作对，这个女婿，他还是比较喜欢的。

　　林逸静静地听着他的一番劝说，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“谢谢你的解说，也感谢你的垂青。不过，很可惜，我觉得不怎么样，毒神教这种垃圾地方，请老子去，老子也不会去。废话不多说了，既然天山派已经变成那样，那也没有存在下去的必要，是时候该动手了。”


第593章 这次就原谅你们

　　林逸话语一落，忽然飞身而起，举起邪刀，朝欧阳泰劈去。

　　欧阳泰微微一惊，嘴角浮起一丝冷笑，虽然这具身体最多只能发挥灵气境巅峰的实力，但在他看来，对付林逸已经完全足够了。

　　“真是不知死活，既然你想死，那本座就成全你！”欧阳泰大喝一声，手中忽然出现一柄邪异的巨型镰刀，手握镰刀的他俨然是一位收割生命的死神，浑身散发着死灵般的气息。

　　林逸的脸上露出一丝狡黠的微笑，一刀劈出后，在刀芒的掩盖下，他立刻朝外面飞射而去，想要冲出九龙守天阵。

　　这时，一道剑光忽然从他身后射来，出手者正是那个赵飞。

　　“天山派弟子听令，布诛仙剑阵，一定将那家伙留下来！”赵飞大喝道，他当然知道，林逸就是他们的保命筹码，若是让林逸逃离此处，外面的导弹八成会射进来，到那时候，就真的完蛋了！

　　林逸随手一刀，便击碎那道剑光，他看了一眼地面上的天山派弟子们，那些人竟然真的开始布阵，准备攻击他。

　　看到这一幕，林逸的心中再也没有半点顾忌，他冷笑一声，道：“我终于知道，所谓的除魔卫道到底是什么意思。若是让你们这群家伙活下去，必定是整个华夏的灾难。杀孽，就让我来承担吧！”

　　林逸凝聚元气，冲大阵外大吼道：“艾中华，听我命令，发射导弹！”

　　林逸虽然冲不出大阵，但他的声音还是能传出去的，这番话在众人耳畔回荡，龙葵等人的脸色立刻变了！

　　“不，不能发射导弹，小逸哥还没出来呢！”叶灵大喊道，神色十分激动。

　　这时，龙葵忽然想到了什么，冲艾中华大喊道：“还在发什么愣，快点发射，不要犹豫！”

　　“龙葵，你在说什么？小逸哥他……”

　　“你忘了吗？他有镇妖塔，再不成还有杀神塔，难道他还会受伤。他是故意进入其中，让他们露出真面目，然后他再潜入塔中，让导弹灭杀他们。可叹我竟然那么傻，到现在才看出他的用意。”龙葵叹了一口气，刚才她攻击那个大阵，受了不轻的伤，到现在还没恢复。

　　轩辕坤呵呵一笑，道：“既然这样，的确没什么好担心的。那位旅长小朋友，还不快点攻击，难道想要你们首长的努力白费？”

　　艾中华回过神来，咬了咬牙，大喊道：“各位兄弟们，听我的命令，发射！”

　　只听一阵轰鸣，十几颗导弹仿佛利箭般射向九龙守天阵，光是那股气势，都足以让人感到胆寒。

　　还好这些导弹的威力都比较普通，否则这么近的距离，绝对十分危险。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，正欲进入镇妖塔，一股可怕的束缚力忽然从四面八方挤压而来。

　　林逸的脸色变了变，他分明看到一张阴冷地脸出现在他左边，不是欧阳泰还能是谁？

　　“没想到你竟然有逃命的宝贝，这东西是我的了！”欧阳泰伸手朝镇妖塔抓去，林逸想要阻止，却发现他的身体被束缚得不能动弹，那种感觉十分诡异。

　　可是，欧阳泰的手刚碰到镇妖塔，一股强大的吞噬之力便从镇妖塔中爆发出来，那是血魔的噬血之术。

　　欧阳泰的脸色顿时大变，本能地将镇妖塔抛出，这时，第一枚导弹已经轰击在大阵上，整个托木尔峰都震颤的一下。

　　“该死，他们还真敢发射导弹！”欧阳泰大骂一声，没等他进行下一步动作，十几枚导弹便齐齐击中大阵，固若金汤的大阵轰然破碎。

　　至于林逸，他早就进入镇妖塔，然后将镇妖塔沉入地底，外面就算发生再怎么剧烈的爆炸，都和他没半点关系。

　　不过，外面的情况他倒可以看得清清楚楚，此时的他终于感受到阿修罗的可怕。哪怕只是他操纵的傀儡之身，竟然能将击碎一枚导弹，并且抵挡住爆炸的气浪。

　　林逸看到这一幕，实在向往得很，若是他达到灵盘境的话，又会有多么强大的实力？若是超越灵盘境呢？那又将是多么可怕的实力？

　　欧阳泰没事，不代表别人没事，由于攻击太过于密集，那些武者们根本没有逃离的可能。哪怕是灵气境级别的武者，在可怕的爆炸气浪中，都没机会飞向空中。

　　热武器时代，武者的力量果然被压制得很惨，难怪这些古武宗派就算再怎么嚣张，也不敢明目张胆地和国家作对。国家机器，实在可怕至极！

　　若是在之前，林逸或许还会有些恻隐之心，但他现在已经想通一件事。

　　这些家伙已经完全堕落，失去了身为人的良心，留着他们在，只会有更多无辜的人受苦受难。既然这样，还不如心狠一些，将他们全部剿灭！

　　林逸知道，今天之后，他很有可能万劫不复，成为众矢之的。但他丝毫不悔，这一切，并没有违逆他的本心！

　　欧阳泰在爆炸中被炸掉了一条胳膊，他凌空站在空中，哈哈大笑起来：“林逸，我知道你还在附近！你知不知道，本座对你的欣赏又增加很多！你的心够狠，够毒，这样的你，或许真是我最好的继承者！你放心，本座不会这么快对付你，本座会让你成长下去，希望你变得越来越强，呵呵，别让本座失望哟！”

　　欧阳泰最后一个字发出后，两枚导弹同时击中他，将他的身体轰得粉碎。这一次地毯式的攻击让整个托木尔峰变得满目疮痍，遍地焦土，就连那些尸体都找不到一具完整的，大多都已经碳化。

　　攻击停止了，林逸操纵着镇妖塔，慢慢飘浮于空中，镇妖塔变大，显得庄严肃穆。

　　艾中华的额头冷汗直流，这是他第一次参加实战，华夏，已经很多年没打过仗，这些导弹，平时最多演习时放几颗，哪会像今天一样，真的进行了一次轰炸。

　　看到冒着黑烟的托木尔峰，在场的士兵将领们心情都很难平静，毕竟一次性杀了那么多人，想缓过气来实在不怎么容易。

　　龙葵三人第一时间出现在镇妖塔前，心情紧张地等待林逸的出现。

　　镇妖塔大门打开，林逸的身影从中走出，面无表情，心情沉闷。

　　“小逸哥，你没事吧？刚才吓死我了！”叶灵第一个冲过去，十分紧张地问道。

　　“你太冒险了，难道你就不怕被那家伙杀了吗？你死了，我们该怎么办？”龙葵的脸色很不好看，眼神锐利得很，仿佛刀子似的。

　　轩辕坤则是一言不发，他发现，现在这种情况，有他没他都一样，他都不知道他来这儿有什么意义了。

　　林逸长呼一口气，胸中的郁结少了一些，他微笑着看着她们俩，道：“一切都过去了，你们就别骂我了。刚才怎么样？你们有没有受伤？不是说了九龙守天阵的作用吗？你们怎么还那么傻呢？你们要是受了伤，我老妈知道了，我可就死定了！唉，算了算了，这次我就原谅你们，没有下次了啊！”


第594章 记名弟子

　　林逸一副大人有大量的样子，等待他的只有一顿猛捶，林逸这家伙，简直是找打。

　　不过，她们很快就停止殴打，目光落到那些焦土上，脸色都颇有些凝重。

　　“林逸，这次死的人不少，估计爷爷那关很难过啊！”龙葵沉声说道，这儿的氛围实在压抑得很，让她感到很不舒服。

　　“再难过也得做，问心无愧就好。若不是这个门派从骨子里彻底沦陷，我也不会做出这样的选择。我们走吧，该怎样就怎样，什么样的结果，我都承担了便是。”林逸倒是想通了许多，有些事，既然做了就不要后悔，因为后悔也没什么用。

　　林逸收了镇妖塔，和他们仨一起，重新回到大部队处。

　　艾中华此时已经焦急万分，完全不知道该怎么办了。

　　看到林逸过来，他仿佛抓住了救命稻草，连忙着急喊道：“林首长，这下该怎么办？这次恐怕死了不少人，若是上头怪罪下来……”

　　“呵呵，别担心，既然我让你们动手，就不会让你担责。你放心吧，一切有我。”林逸得让这家伙吃颗定心丸，否则他不知道会在自己耳边唠叨多久。

　　艾中华听了林逸的话，这才稍微放心了一些，道：“林首长，有您这句话，我就放心多了。您可别怪我胆小，这种事，要是真的闹凶了，我怕我会被拉到军事法庭上去，说不定就这么被枪毙了……”

　　艾中华话没说完，林逸的手机忽然响了起来。

　　林逸看了一眼，脸上露出一丝苦笑，龙百川的速度真快，这么快就打电话过来了。

　　“小逸，你下令进攻了？你怎么这么傻逼你知不知道，这样做的后果会多恶劣？你啊你……”

　　“龙老头，事情不是你想象得那么简单，等我回去后再和你解释。你只要明白，我林逸做事，从来没让你失望过！”林逸说话斩钉截铁，电话那边沉默了一会，然后传来龙百川沉闷的声音：“好，那我等你回来解释！”

　　电话挂断，林逸长呼一口气，道：“善后工作交给艾旅长了，我这就回去复命。你放心，我说了没事，你就一定会没事，我不会让你当临时工背黑锅的。”

　　林逸拍了拍艾中华的肩膀，艾中华的心中满是感动。作为一个过来人，对这种事十分清楚，一般一些大佬们为了躲避责任，都是让下属背黑锅，这也是常有的事。

　　但是，不知怎地，从林逸口中说出这番话，他感到十分放心，那是一种发自内心的信任。

　　他点了点头，道：“首长这么说，我就完全放心了。不过，首长，我还有一个不情之请，不知您能否答应？”

　　林逸微微一愣，道：“什么事，你但说无妨。”

　　“我……我想和您学武功，我不求像您那样能飞天遁地，只要能比现在强就好了。您不知道，其实我最喜欢的就是练武，之前我就在特种兵大队服役，后来年纪稍微大了点，就被赶到二炮这来了。若是可以的话，我还想作为一名特种兵，去执行更艰险的任务，为华夏奉献自己的力量！”艾中华说话掷地有声，虽然他知道他目前的职责也十分重要，但是，他更喜欢特种兵的生活，那样的日子过得很带劲！

　　林逸听了他话，虽然十分欣赏，但还是叹了一口气，道：“艾旅长，很不好意思，虽然你的向武之心和爱国之心让我很感动，但是你现在修炼内家功法，实在晚了些。而且，你的资质并不算很好，强行修炼，压力实在太大了。”

　　“我不怕压力！林首长，我只想变得更强大，更加能独当一面。我要用我的力量，去保护对我来说非常重要的人，这也是我身为一个男人，身为一个兵一生的追求，请您成全！”艾中华朝林逸弯下了腰，语气无比地决绝。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，点了点头，道：“好，既然这样的话，那就让你试一试。”

　　林逸拿出一颗丹药，递给艾中华，道：“这是我以前配制出的洗髓丸，有清洗体内杂质的作用，不过，服下去后，你会承受巨大的痛苦。你要做好思想准备，这种痛苦你不一定能承受得了。”

　　“没问题，只要能变强，承受点痛苦不算什么。首长，您这么年轻就有今天这般成就，想必一定承受了非人的痛苦，我要向您学习，成为更加强大的男人！”艾中华十分认真地说道，对林逸，他绝对是发自内心的崇拜。

　　艾中华都这么说了，林逸当然不想再劝他放弃，他又从怀中掏出一个U盘，递给他，道：“这是一套普通的内家拳法，你也应该只能练这种。内家拳的修炼，是一个积淀的过程，所以，你千万不能冒进，要循序渐进。若是你有什么不会的，我有时间也会指导你一下。”

　　“是，师父，徒儿一定会努力修炼的！”艾中华忽然跪了下来，朝林逸磕起头来。

　　林逸顿时有些发愣，道：“快起来快起来，你喊我什么？师父？我可没有收徒的想法。”

　　“您传道授业，当然是我的师父。师父，我知道，您嫌弃我年纪大，资质愚钝，怕丢了您的脸。您放心，我在外不会说您是我师父，您就收我这个记名弟子吧。”艾中华的言辞十分恳切，一番话倒是把林逸说的不好意思，忽然有了一个比自己大那么多的弟子，林逸的确不习惯的很。

　　叶灵扑哧一下笑出声来，道：“小逸哥，你就收了这个弟子吧，虽然他资质一般，但有你这位名师在，为他洗经伐髓，改变资质，还不是一句话的事？完全不需要担心这个啊！”

　　林逸立刻白了叶灵一眼，道：“你这个坏丫头，也来给我添乱，现在这种局势，我哪有心思收徒弟啊！再说，收徒弟可是一件很重要的事，既然收了，我就得对他负责，唉……算了算了，艾中华，我丑话说在前头，我可能真没时间教导你，一切先靠你自己。不过，当了我的徒弟，就得贯彻我的意志，若是你敢做出什么丧尽天良的恶事，我一定会亲自出手，清理门户！”


第595章 我们一起去

　　当林逸他们离开半小时后，艾中华的脑海中还回荡着林逸的声音，他暗暗攥了攥拳头，目光无比地坚定。

　　林逸并没有先回京城和龙百川交代，而是回到了平湖。这几天在面前打斗，实在打得很累，非常需要休息一番。

　　这一晚，他的工作量非常大，喂饱了龙葵她们，双修带来的好处，让他体内原本一些细微的暗伤，也消弭不见。

　　林逸不禁感慨，这刑天诀竟然也如此适合双修，他本来以为，这套功法只能通过战斗提升呢！

　　不过，细想一下，床上的战斗难道就不是战斗吗？莫非设定就是这样的？

　　第二天一早，龙百川就风尘仆仆地来了，看到龙百川那张阴沉的脸，林逸嘿嘿笑了笑，道：“龙老头，你这么激动干什么？我还准备今天去京城找你的，你自己自己跑来了？”

　　“我不来，你这辈子都不会去！别以为老子不知道，你想让老子为你背黑锅！老子告诉你，这次的事，真的玩大发了，如今那些军方老大们都对你的行动十分愤怒，很快就会有针对你的行动了，你还这么无所谓？”龙百川愤怒无比，林逸说好了，部队只是起威慑作用，没想到，林逸真的发射了导弹，如此一来，性质就完全不同了！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“龙老头，事情不是你想象的那样，你听我说就知道了。”

　　林逸将之前在天山派发生的事情都和龙百川说了一遍，原本一脸怒色的龙百川，听了林逸的话后，脸色立刻沉了下来。

　　等到林逸说到天山派弟子的表现时，他愤怒地大喝一声，道：“真是一群混账，死有余辜！真没想到，天山派堂堂名门正派，竟然落了个如此下场，真是我们华夏的悲哀！”

　　“唉，您老明白就好。当时那种情况，我除了下达攻击命令，没有别的选择。总不能让那些邪魔逃走，让他们屠杀士兵和无辜百姓吧？所谓，我不入地狱，谁入地狱。所有的罪责，我一个人扛下来便是，我问心无愧！”林逸朗声说道，龙百川听了他的话，一下子沉默下来。

　　一直在一旁没说话的刑彩鸢忽然拍了一下桌子，把那张大理石桌都拍得粉碎。

　　她恶狠狠地瞪着龙百川，大喝道：“就那个垃圾门派，毁了就是毁了，难道我儿子为华夏斩妖除魔还做错了？如果这真是错的话，以后你们去打打杀杀，别让我儿子去！一会儿说一切以我儿子为主，把我儿子抬得那么高，一会儿又要治我儿子的罪，什么都是你们说了算，你当我们是傻子不成？儿子，别干了，辞去那个什么龙神的位子，我们一家人游山玩水去！”

　　刑彩鸢可不想管什么华夏安危，她好不容易和自己的儿子团聚，好不容易改变了生活，与每天为华夏奔波劳碌相比，她反而更想好好地过过平静的日子。

　　龙百川知道刑彩鸢的脾气火爆，而且实力很强，他可不敢得罪。若是惹了刑彩鸢生气，说不定她二话不说就要揍人，到时候被打也是白打了。

　　想到这儿，龙百川立刻警惕起来，陪着笑脸，道：“不需要这样吧，其实我也挺支持小逸的，不过，他这次做的的确有些过火，所以……唉，算了算了，所有的事，我来帮他承担，相信那群老家伙们也不能把我怎么样。”

　　“呵呵，龙老头，我一人做事一人当，不会让你背黑锅。我现在就和你一起过去，看看那些老大们气成什么样了。”林逸一副不以为然的样子，他回头看了一下众女，正欲让她们在平湖等他，却莫名承受了她们杀人般的眼神。

　　“你想说什么？难道又想不带我们去？”白冰冰沉声说道，一副凶神恶煞的样子。

　　刑彩鸢哼了一声，道：“这次当然不能让他一个人去，要是那些人耍阴招怎么办？这样吧，鲁大姐，你也和我们一起过去，我们声势浩大一些，不然那些人还以为我们家小逸好欺负！”

　　鲁桂花点了点头，道：“刑大妹子说的没错，吵嘴打架当然要人多才行，我们一起过去，看他们还怎么嚣张！”

　　龙百川不禁苦笑，看着林逸，道：“小逸，我怎么感觉她们想要去打仗，没必要这么夸张吧？”

　　“哼，一看你这老头就保护不了小逸，我们不去，难道还让小逸在那儿受欺负，绝对不行！就这样，葵丫头，准备好包机，我们一起去！”刑彩鸢一副无比豪放的样子，龙葵点了点头，显然，她对刑彩鸢的话十分支持。

　　于是乎，以刑彩鸢为首的一大群女人们坐满了一架小型飞机，她们都摩拳擦掌，一副要去打仗的样子。

　　林逸虽然脸上苦笑，心中却暖洋洋的，他不再是孤身一人，还有这么多的惹关心他。

　　龙百川一副忧心忡忡的样子，这件事怎么想怎么头疼啊！

　　林逸冲他笑了笑，道：“既来之则安之，我都不担心，你还担心什么？大不了这个龙神我不做了，他们有本事，他们去对付那些敌人去。他们若是敢治我的罪，我就逃呗！阳极之地那边已经差不多改造好了，在那儿过日子，倒也挺不错。”

　　“你是解气了，我这个老头子就头疼了。唉，算了算了，你说的也对，既然事情已经发展到这种地步，再说别的什么也没用。这样吧，一会见到那些老头子时，你尽管谦卑一些，说话不要太过火。我帮你说几句好话，再把事实真相和他们说一说，相信他们应该能理解的。华夏如今内忧外患，若是连你都不管了，那么华夏就真的完蛋了……”龙百川一副可怜巴巴的样子，为了华夏，他可谓操碎了心。

　　林逸实在受不了他的念叨，连忙打断他的话，道：“行了行了，你就别念经了，我头都被你念疼了。我答应你，一会过去不嚣张，可以了吧？”

　　林逸叹了一口气，忽然一丝警兆出现在他心头，他透过窗户朝外看了一眼，脸色顿时沉了下来。


第596章 你还不够格

　　他看到三个穿着黑衣的蒙面人，正御使着怪异的兵器，在空中飞翔，紧跟在飞机后面。

　　林逸没想到，竟然有人如此胆大，想用这种办法截杀他们。

　　“龙老头，我出去一下。”林逸沉声喊道。

　　龙百川微微一冷，立刻看了一眼窗外，脸色一冷，道：“好嚣张的家伙，连飞机都敢追，他们也太小看龙怒的专属战机了。小逸，你先别出去，我让人把他们射下来！”

　　林逸当然知道，那三人的势力都不弱，最少也有丹气境巅峰。若是让他们攻击到飞机，后果绝对非常严重。按照他的想法，这时候他应该冲出飞机，然后以最快的速度将他们解决掉。

　　不过，龙百川既然这么有自信，他也很好奇，这架飞机到底有多么强大的战斗力。

　　龙百川和林逸同时来到驾驶室，驾驶室的监控雷达上已经能看到三个光点，显然就是那三个追击之人。

　　“怎么样？能把他们打下来吗？”龙百川低声问道。

　　“龙主，没问题，这架飞机装有我们龙怒最新设计出的高能镭射炮，应该能将他们全部打下来。”驾驶员的眼中散发着火热的光芒，林逸微微一愣，高能镭射炮是神马玩意？那三人的实力最起码有丹气境巅峰，靠那东西，就能把他们打下来？

　　“速度快点，我想他们的最终目的是摧毁飞机，千万不能让她们得逞！”林逸沉声说道，现在那些人距离飞机还有五千米左右，距离正在不断拉近。

　　若是让他们再靠近一些，一旦他们发动攻击，打坏飞机上任何一个零件，危险就大发了！

　　“明白！龙神大人，您就看我的吧！”驾驶员明显十分兴奋，能在林逸面前展示一下自己，对他来说，绝对是无上的荣耀。

　　他很快就调好了高能镭射炮，锁定那三个人，镭射炮开始蓄能。

　　林逸的脸色忽然一变，虽然他身处飞机之中，但那高能镭射炮所释放出来的力量让他都感到心悸，显然，若是那道攻击击中他的话，恐怕连他都很难全身而退。

　　距离飞机五公里处，三个黑衣人正在加快速度靠近，他们一个个积聚着内气，只要到达攻击范围，他们就会向飞机发动毁灭性的攻击。

　　“大师兄，我们是不是该动手了？我感到有些不安。”左边那位黑衣人紧张问道。

　　“怕什么怕？我们有攻击灵器在，打飞机还是轻松无比的事儿？那又不是战斗机，有什么好担心的？我们加快速度，只要在三公里以内，就能把它轰下来，听到了没有，你们俩！”中间一人大喝道，若是林逸现在在这，绝对会非常惊讶，那家伙的实力竟然达到了灵气境。

　　一个灵气境，两个丹气境巅峰强者，真是好大的手笔。

　　“是！大师兄！”

　　三人再次加快速度，与飞机靠近，这时，一股炙热的气息忽然朝他们喷射而来，然后便是一道刺骨的光芒。

　　“不好！快闪！”那位大师兄大喝一声，另外两人立刻反应过来。

　　但是，他们的速度还是太慢，当那股热浪从他们身上淹没过去后，除了那个大师兄外，另外两人竟然都被烧成两团火球，从空中落下，死的不能再死。

　　至于那个大师兄，他的闪避速度还挺快，只是半边身体被热浪冲击到。尽管如此，他都受了不轻的伤，半边身体漆黑，仿佛烤焦了一般。

　　他努力维持着自己的身体，不让自己从空中掉下去。

　　这一幕林逸看得清清楚楚，他的心情久久不能平静，这武器也太可怕了，龙怒啥时候拥有了如此可怕的东西。

　　“该死，竟然还有一个活下来，我还以为能全灭了他们，太可惜了！”那位驾驶员忍不住骂道，似乎对刚才的攻击并不满意。

　　龙百川微微皱眉，道：“再来一发，把那家伙也解决掉！”

　　“额……龙主大人，恐怕不行了。高能镭射炮的冷却时间要一个小时，而且，它消耗的能量很大，刚才那一击，已经用掉了这架飞机八成以上的能量，不能再发第二发了。”驾驶员摇了摇头，语气充满了无奈。

　　林逸稍微平息了一下情绪，道：“剩下的那个就交给我吧，我也想看看，到底是什么人，敢这么明目张胆地对我出手！龙老头，其他人交给你保护，我去会会那家伙！”

　　林逸的动作十分直接，在高空中打开机舱门，直接跳了出去。

　　邪刀出鞘，承载着他的身体，一股强横的内气从他身上爆发出来，形成一个保护气罩，保护着他的身体，不受高空气流的冲击。

　　这时，一声冷喝忽然在林逸耳边响起，另一道熟悉的身影忽然出现在林逸身边。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，您就留在飞机里看看风景不好吗？非要跑出来吹风，要是着凉了，可就不好了。”

　　“着凉？信不信老娘烧了你的头发和衣服，让你变得光溜溜？你忘了老娘的外号了？老娘我可是凤魔王，会飞的凤凰！”刑彩鸢立刻变身成为凤凰模式，一对偌大的火焰翅膀从她身后延伸出来，这是她第一次在众人面前变身，其强烈的视觉冲击，让龙葵她们惊诧不已。

　　众女原本还挺担心林逸，但是，看到如此强势的刑彩鸢，她们完全没有担心的必要了。

　　那个袭击幸存者已经被甩了二十多公里，他正准备回去疗伤，忽然，两股强大的杀气从远处爆发开来，快速向他靠近。

　　他的脸色顿时一变，也不顾身体的伤势，加速逃遁。

　　还没跑多远，一道身影便挡在他面前，正是一脸微笑的林逸。

　　“跑这么急干嘛？受伤了就要好好疗伤，耽搁了伤势可就不好了。我是医生，要不要我为你把把脉呢？”林逸嘿嘿笑了笑，一番话让那人脸色骤变，想都没想，立刻朝另一个方向飞遁。

　　这时，一声冷哼忽然在他耳畔响起，然后便是一只巨大的火焰掌印，将其拍飞出去。

　　“想从老娘手中逃走？你做梦吧你！敢在暗地里下黑手，你还不够格！”


第597章 承受这一切

　　刑彩鸢的霸气让林逸深受感染，最凶悍的，果然就是他这位暴力老妈。

　　那家伙直接被拍了个七荤八素，找不到北，林逸动手的速度也挺快，镇妖塔飞出，便将其收了进去。

　　做好这些后，林逸微笑着对刑彩鸢道：“老妈，已经搞定了，我们回去吧。”

　　“回去？我不干，在那个铁皮箱子里，我闷都闷死了。我要在外面飞，保护着你们，谁让我是老妈呢？”刑彩鸢呵呵笑了笑，身上的戾气收敛了许多。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈啊，您要是在外面护航，很快就会上头条了。不要打扰那些普通人的生活啦，我带您一起审问那家伙，您应该很久没练沙包了吧？”

　　刑彩鸢的眼睛顿时发光，兴致勃勃道：“好，你这么一说，我的手还真有点痒。不过，你得先治好那家伙的伤，不然一会儿被我轻易打死了，那可就不好玩了。”

　　刑彩鸢一副十分认真的样子，林逸不禁感到头皮发麻，这老妈，凶狠系数果然比他高多了。

　　他们很快回到飞机上，龙百川看刑彩鸢的眼神明显更加忌惮，他没想到，林逸他老妈的实力竟然强得如此变态，简直是非人的战斗力啊！

　　“儿媳妇们，你们是不是很无聊？无聊的话，和老娘一起进镇妖塔，那里新来了一个沙包，我们练练沙包吧。”刑彩鸢一副激动兴奋的样子，这番话一出口，众女的眼睛都在发光，林逸的样子有些发傻。

　　尼玛啊，早知道不让暴力老妈训练她们的，她们怎么都变得暴力了！

　　毫无悬念，众女都进了镇妖塔。进入镇妖塔后，他们便看到被血魔束缚的焦黑男人。

　　此时那家伙的状态十分虚弱，本来他受的伤就不轻，又被刑彩鸢扇了一巴掌，伤上加伤，若不是有灵气境中期的修为，他恐怕早就死了。

　　他脸上的黑布也被烧成灰烬，连带他的头发胡须，那光溜溜的脑袋，给人感觉十分地滑稽。

　　“怎么样？死了没？还能说话吗？”林逸笑眯眯地看着他，语气之中充满了戏谑。

　　血魔十分恭敬地朝林逸行了一礼，道：“大人，他的意识处于昏沉状态，可能听不清您的话，要不要想让他清醒过来？”

　　“好，你先让他醒过来。记住，千万不能让他死了，我还要问他一些事情。”林逸沉声说道，血魔立刻点头，开始他的工作。

　　他分出一缕血魔之力，进入那人的脑袋中，很快，那人的眼神便恢复清明，目光与林逸对视，脸色立刻大变，道：“是你！你就是林逸，那个杀人不眨眼的恶魔！你不会有好下场的！你会死无葬身之地！你……啊——”

　　那家伙忽然惨叫起来，声音无比凄厉。血魔冷冷看着他，脸上露出戏谑的微笑，显然，他的生死都已经控制在血魔手中，血魔也从这种控制中得到了愉悦的享受。

　　林逸皱了皱眉，道：“别把他折磨死了，我要听听他到底想说什么。”

　　林逸的语气冰冷无比，血魔闻言，连忙停止折磨，十分地听话。

　　那人被血魔折腾了一番后，再也没有说话的力气，十分艰难地喘息着，恶狠狠地瞪着林逸。

　　林逸静静地看着他，慢慢走到他面前，一根手指点中他眉心，很快便探查清楚他现在的状态。

　　“我先帮你治好伤，然后再好好陪你玩玩。”林逸话语一落，心念一动，十几根神脉针便飞了出来，齐齐刺入那家伙体内。

　　很快，那人的伤便以极快的速度恢复起来，那是一种肉眼可见的效果！

　　龙葵暗暗惊讶，林逸的医术比起以前似乎也更加强大，那种治疗的速度，简直匪夷所思。

　　很快，那家伙身上的焦黑外壳便脱落下来，仿佛破茧重生一般。林逸塞了一枚白色丹药进入他口中，丹药入腹，他的脸色很快变得红润，效果似乎非常好。

　　“好了，我已经把你治好，你现在就算想死都死不了了，怎么样，我没食言吧？你现在是不是感觉也好多了？”林逸呵呵笑道，很快，他的笑容便完全收敛，冷眼看着他，道：“告诉我，你叫什么名字，从哪儿来的？是谁派你来杀我们的。你最好老实交代，否则，我会让你知道，什么是生不如死！”

　　“哼，你想杀就杀，老子不怕你！我既然敢来杀你们，就没想过活着回去！反正刚才我差不多也死过一次，我可不怕再死一次！”那人冷笑一声，一副悍不畏死的样子。

　　林逸冷笑一声，道：“既然你这么不怕死，那我也不和你客气了。算一算的话，药效估计已经到了。”

　　林逸话音刚落，那家伙便感觉脑袋一阵刺痛，然后捂着脑袋在地上打起滚来，他的脸色苍白如纸，冷汗止不住地流。

　　惨叫声不绝入耳，撕心裂肺，凄厉无比。

　　林逸的脸色平静无比，仿佛这一切都与他无关。陆晓云和苏菲儿的脸上露出一丝不忍，这么残暴的场面，实在让她们看不下去。

　　华初初伸手按住她们的肩膀，微笑道：“你们是不是很不忍心，觉得他和可怜？可你们知不知道，刚才若是让他得逞，我们这些姐妹，肯定会有所损伤。这个世界其实十分残酷，妈妈和我们说过，如果我们不狠一点，就是别人对我们狠了。”

　　“初初说的对，既然我们选择和林逸在一起，就要和他一起承受这一切，别让敌人看到我们的软弱！”龙葵说话掷地有声，何月舒和何月如也沉默下来，的确，怎能让敌人看到她们的软弱？

　　众女的话传入林逸耳中，让他感到心中一暖，只要她们能理解他，他就心满意足了。

　　不过，眼前这家伙倒是出乎他的意料，为毛承受这种级别的折磨，那家伙都不肯交代，难道这家伙真是一个铁铮铮的汉子？

　　“看样子只能使用摄魂了，虽然可能会看到恶心的东西，但为了知道真相，只能牺牲一下我自己了。”林逸自言自语，刚刚伸出手，那家伙便大叫起来。

　　“我说，我说，我全说！您饶我一条小命吧！”


第598章 必先安内！

　　林逸本以为这家伙意志无比坚定，之死都不会投降，没想到他这么快就缴械了。

　　林逸伸手按在他的肩膀上，很快，后者的身体便恢复正常，不再像刚才那般痛苦。

　　他战战兢兢地看着林逸，小心翼翼道：“我……我叫韩天罡，是天机门的大弟子，我们天机门得到圣教的命令，必须要截杀你们，所以……”

　　“圣教？去他妹的圣教！毒神教的宵小之辈，你还真以为老子怕了你们！”林逸打断他的话，滔天火气爆发开来。

　　龙葵冷哼一声，道：“好一个天机门，正道七大门派中，你们门派一直中立，很少涉足纷争。没想到你们这次竟然和毒神教那样的邪教勾结，还好意思说我们残暴，简直无耻至极！林逸，你对他实在太仁慈，让我们好好教训教训他！”

　　龙葵话语一落，众女齐齐应声，尤其是刑彩鸢，她的情绪激动无比，一副要将韩天罡轰杀至渣的样子。

　　韩天罡吓得颤抖得更厉害，可怜巴巴道：“各位大人，你们就高抬贵手，放我一条生路吧！我只是奉命行事，您都已经杀了我两位师弟，难道还没小气吗？您可是华夏龙神，职责是守卫华夏，怎能自相残杀呢？”

　　韩天罡一副可怜兮兮的样子，一番话让林逸一下子明白，恬不知耻到底是什么意思。

　　这货实在太恶心，恶心得让刑彩鸢都不想动手，怕脏了自己的手。

　　“小逸，你打算怎么对付这家伙？依老娘看，还是杀了吧。”刑彩鸢的语气冰冷无比，身上散发着凛然的杀机。

　　林逸摇了摇头，道：“这家伙的确该死，但是，就这么杀了他，实在太浪费了。”

　　“嗯？难道你还想对他招安？让他为你所用？”刑彩鸢不解地问道，这么做，好像不是林逸的作风。

　　叶灵立刻明白林逸的意思，她嘿嘿一笑，道：“我知道小逸哥想做什么了，把这家伙封印修为，然后送到阳极之地，让他做苦力吧！其实，小逸哥，我还真想去阳极之地看看，我很好奇，阳极之地现在已经变成什么样了。”

　　“我也想去看看！”其他女孩子都齐声喊道，显然，对阴阳极地，她们的兴趣都不小。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然你们都感兴趣，那我就送你们过去看看吧。虽然我现在还不能控制阴极之地，但控制阳极之地，对我来说，并没多大问题。”

　　林逸倒是没吹牛，虽然他没办法将阳极之地里面的杀神族人救出来，但是，短时间内送人进去还是没什么问题的。

　　如今的阳极之地已经大变样，他正想找个机会给叶灵一个惊喜呢！

　　“好，那我也进去看看，不过，小逸啊，要是在外面有什么危险，一定要第一时间通知老娘我，我就算拼了命，也不能让你吃一点点亏！那些家伙如果敢刁难你，你就把他们都关进阴阳极地，让他们吃吃苦头！”刑彩鸢真是“胆大包天”，竟然要动那些领导们，林逸不禁苦笑，要是他真的这么做了，那和周龑他们还有啥区别呢？

　　众女都被他送入阳极之地，那儿在他的改造下，早就变成适合人类居住的地方，目前还在不断改善，所以，林逸十分放心把她们送过去。

　　而且，若是他一个人去解决导弹事件，应该也更轻松一些，否则，若是让刑彩鸢和他们打起来，那就真的天下大乱了。

　　从镇妖塔里出来时，飞机已经到了龙怒总部。

　　龙百川一脸疑惑地看着林逸，道：“怎么只有你一个人出来，龙葵她们呢？”

　　“她们啊，都去阳极之地参观去了，短时间内应该不会回来，怎么，你想我把她们都带着？”

　　“不不不，千万不要，她们要是都带过去，我真怕会引发流血冲突，到时候估计周龑会被笑死的！就我们三个过去就可以，对了，你和轩辕坤说一声，不到万不得已，千万不能动手，否则事情会更加麻烦。”龙百川十分紧张地说道，他最不放心的其实是林逸，说轩辕坤，其实也是为了提醒林逸。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“我既然肯过来，当然是来解决问题的，不会和他们动手。不过，他们如果不分青红皂白就要先对我动手，你总不会让我坐以待毙，束手就擒，随便给他们打杀吧？”

　　林逸这么说的意思已经十分明显，若是他们动手的话，他绝对不会下手温柔。想到这儿，龙百川不禁叹了一口气，摊上这件麻烦事，他还真倒霉。

　　龙怒总部里，秦桑正焦急地走来走去，看到林逸他们走来，他立刻走了过去，道：“你们怎么这么慢？刚才军委又来人了，点名要你们俩过来，看来这次，小逸有可能要上军事法庭！”

　　“上军事法庭？没这么严重吧？我不是已经知会过那几个老头吗？难道他们真的要一意孤行，一点面子都不给？”龙百川的脸色难看无比，他当然知道事情很严重，但他没想到，上头那些人真要做那么绝。

　　“还给什么面子？估计我们俩都要遭殃，你就等着被降级吧！唉，小逸啊，你也太冲动了，早知道当时就不应该听你的，把二炮都弄过去……”

　　“行啦行啦，秦老，一人做事一人当，他们要打要杀，我林逸一个人接着就可以了。我第一次知道，处决一些危害华夏的汉奸卖国贼，竟然还要被惩罚，这也真是可笑得很。内忧不解决，迟早成大患，我真是无聊，干嘛为这种事操碎了心。”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　秦桑不明所以地看着林逸，他对其中的原委一无所知。

　　“龙老头，他在说什么？难道其中还有什么猫腻不成？”秦桑疑惑问道。

　　龙百川叹了一口气，道：“我们走吧，等到了那儿后，林逸会说得很明白。林逸说的对，攘外必先安内，若不安内，问题会越来越严重，是时候让那些大佬们清醒清醒了。”


第599章 我的心在滴血

　　一间偌大的会议室中，里面坐着三位身穿军装、头发花白的老者，他们的脸色都不好看，端坐在一张圆角会议桌边，一声不吭。

　　若是林逸在这儿，绝对能认出，坐在左边的那位便是秦定邦，三人之中，数他的脸色最不好看。

　　他当时力主让林逸成为龙怒的领导者，成为华夏的代言人。却没想到，这才过了几天，竟然发生这样的事。

　　这件事若是真的认真追究，那他绝对难逃处罚，实在悲催大发了！

　　过了好久，坐在中间的那位老者终于忍耐不住，冷哼道：“还要等多久，不是说那小子已经来了吗？莫非那小子连国家都不放在眼里！”

　　老者的语气冰冷无比，一副上位者的姿态，一旁的秦定邦一激灵，连忙陪着笑脸道：“李老大，别这么激动，听说他们在路上遇到一些麻烦，耽搁了一些时间，绝非有意来迟，我们还是等一会吧。”

　　“等一会？你当我们的时间都不值钱？可以随意在这儿浪费？这件事本来就是板上钉钉，没什么好议论的，你偏偏还说要听那个叫林逸的小子的意见，有这个必要吗？他这次犯的事，就算他是李老大，也照样得受到惩罚！呵呵，李老大，我没针对你的意思，只是随口比喻一下。”坐在右边的老者呵呵笑道，眯着眼睛，给人的感觉颇有些阴鹫。

　　中间老者冷哼一声，道：“曾无痕，你想怎么针对就怎么针对，老子不在乎！至于那小子，不管怎么说，也要给他一个申辩的机会，不然也显得我们这些老头子太霸道。不过，他如果选择逃避，那就证明他做贼心虚，这个罪，必须要重罚！我李元修受一号首长看重，执掌军委大权，为的就是维护华夏的安全稳定，绝对不能让某些嚣张跋扈者胡来！”

　　秦定邦听到这儿，脸上露出一丝苦涩，李元修这么说，明显已经剑指林逸，林逸的情况真的不妙了。

　　他正准备为林逸说几句好话，一阵大笑忽然从门外传来：“说的好，说的非常好。嚣张跋扈者，当然不能放过，不过，我想问一下，你们要怎么不放过呢？”

　　会议室大门被直接推开，林逸出现在三人目光中，至于龙百川、秦桑和轩辕坤，则是一脸尴尬地跟在林逸身后。

　　嚣张跋扈？林逸现在不就是明摆着嚣张跋扈吗？被林逸这么一搞，事情绝对更复杂了！

　　龙百川的反应很快，连忙挡在林逸身前，微笑道：“李老哥，好久不见，身体可好啊？龙某对您真的甚是想念啊，呵呵……”

　　龙百川的笑声实在有些干巴巴的，在这样的环境下，他的台词明显不怎么样。

　　李元修这才回过神来，目光落到林逸身上，道：“他……他就是那个林逸？龙百川，你别告诉我，他就是……”

　　“没错，我就是林逸，行不改名坐不改姓的那种。怎么样？是不是很惊讶，觉得很不可思议？呵呵，很正常，第一次见我的人，一般都会被我的帅气惊呆，这种情况也不是一次两次了。”林逸笑眯眯地说道，话说到这儿，龙百川和秦桑都在心里骂了。

　　“你小子就不能低调一下？现在是什么情况了，你还好意思开玩笑耍宝？”龙百川的声音在他脑海中响起，明显十分愠怒。

　　林逸嘿嘿一笑，传音回应道：“龙老头，别这么激动，反正我怎么说都会被他们审问，还不如放轻松点。呵呵，我相信，中间那老头应该不是那么地蛮不讲理。”

　　“你猜错了，那个李元修才是最难解决的一个，他对你这次的举动十分地愤怒，现在看到你这么年轻，估计更加会呵斥我们，说我们选人不淑了。唉，这下真被你害死了。”龙百川叹了一口气，传音的语气充满了苦涩。

　　李元修深吸一口气，从震惊中恢复过来，他的目光落到龙百川身上，冰冷无比。

　　“龙百川，你知道的，我需要一个解释。”李元修冷声说道，目光锐利得很。

　　龙百川叹了一口气，道：“李老哥，如果你真从这种表面现象判断林逸的品行，我实在无话可说。林逸是我的徒弟，虽然有任人唯亲之嫌，但我可以对我的灵魂发誓，林逸成为华夏龙神，凭借的是他自己的实力。这次华夏大劫即将来临，也只有他，才能带领华夏，打败那些敌人，还华夏以请明！”

　　砰！

　　一声巨响，李元修的拳头恶狠狠捶在桌子上，将那张木桌打出一道裂痕。

　　林逸颇有些惊讶，这个一看便知百病缠身的老者，竟然也有真气境的实力。不过，这个李元修以前受过的伤实在太多太重，相信要不了多久，他的修为就会继续掉下去，直到全部掉光。

　　“龙百川，你能不能给我闭嘴！一个视纪律于无物的毛头小子，一个敢动用导弹炸天山的疯子，竟然还能得到那么高的赞誉，你也太不知羞耻了！人贵有自知之明，你们师徒俩，恐怕连这个道理都不懂吧！”李元修大喝一声，气得老脸涨得通红。

　　原本他还准备看看林逸是何方神圣，长得什么模样，是否像传闻中那么优秀？如果那样的话，他倒是可以网开一面，从轻处罚。

　　没想到林逸一出场就那么嚣张，几乎到了恬不知耻的程度，再加上龙百川的一番“吹嘘”，更是让他反感无比，一刻都不想看到林逸。

　　龙百川叹了一口气，看来他刚才那番话不但白说了，而且还起了反作用，李元修真的快气炸了。

　　“呵呵，李老大，这小子不但视国家法纪于无物，而且还如此嚣张，都不知道尊敬长辈，这样的人成为华夏龙神，我觉得，这个决策实在太莽撞了些，需要重新斟酌。而且，现在社会舆论已经注意到这件事，如果不给公众一个交代，恐怕后果会更加严重。”曾无痕轻笑道，他忽然发现，林逸正在看着他，那个眼神让他心神一颤，竟有种芒刺在背的感觉。

　　李元修脸色更冷，正欲说话，林逸的轻笑声忽然响起：“说我视国家法纪于无物，我倒是真有点不对。不过，说我不尊重长辈，好像有些太过分了。我这人一向是有名的尊老爱幼模范青年，受到这样的污蔑，我的心都在滴血啊！唉，这样吧，为了证明我尊重长辈，我破例为你治疗一下旧伤，受这么多年伤痛折磨，你还想继续下去吗？”


第600章 我怎么不记得了

　　林逸的语气带着一丝玩味，李元修的脸色顿时一变，他难以置信的看着林逸，完全不明白林逸为何能看出他身上的暗伤，而且从林逸的说话语气和表情来看，明显又不像是撒谎。

　　龙百川捅了捅林逸的胳膊，小声道：“你又在扯什么东西？安安分分别说话不行吗？你还嫌事情不够麻烦吗？”

　　“龙百川，这是怎么回事？这小子在胡扯什么？我的身体好得很，哪有什么旧伤？”李元修冷声说道，身上散发出一股年富力强的气势。

　　林逸呵呵一笑，道：“是吗？你没旧伤？那我问你，每逢初一十五，你的左肋第三根肋骨处是不是疼痛难忍，用内气都压制不下去？你背部的暗伤在阴雨天发作得十分强烈，每次都会让你吃不少苦吧，还有……”

　　“够了！好小子，竟然在我的家里埋伏眼线，果然手段不简单，你知不知道这样是犯罪！”李元修大喝道，情绪颇有些激动。

　　“埋伏眼线？你在开什么玩笑？说句不好听的，要不是今天看到你，我还不知道华夏有你这号人。麻烦你不要这么自恋，我对你的生活没有半点兴趣，有那工夫，我还不如陪我老婆睡睡觉呢！”林逸一副懒洋洋的样子，说到睡觉，他还真有些困了。

　　龙百川叹了一口气，道：“李老哥，实话和你说吧，其实林逸是神鬼魔那三个老头的共同传人，他学会了三家医术的精髓，所以，他的医术在华夏称第二，估计就没人称第一了。你应该记得，华夏举行了一次声势浩大的中韩医术交流会，那次就是林逸代表华夏，打赢了那些棒子。”

　　“哦？有这件事吗？”李元修自言自语道，一副努力思索的样子。

　　一直没怎么说话的秦定邦微微一笑，道：“李老大，您不知道也正常。毕竟您平时的时间都放在军国大事上，医学界的事，您怎么有时间管呢？既然林逸刚才对您的身体病痛都说的十分清楚，他一定有解决的办法，要不先让他为您诊治一下？”

　　“不行，李老大的身体怎能随便让人治疗，就算治，也要那些专业医生才行。再说，林逸现在还是戴罪之身，让他治的话……”

　　“曾无痕！你到底什么意思！林逸只是被逼无奈，才下命令发射导弹，杀的都是通敌卖国加入毒神教的邪恶分子，难道那些人还不该杀？不杀他们，不知道有多少无辜的老百姓和华夏武者死在他们手上，难道这就是你想看到的结果？”龙百川大喝一声，冷冷瞪着曾无痕。

　　曾无痕轻笑一声，道：“龙老哥别这么激动，我也是就事论事。如果真如你那么说，那么林逸发射导弹，的确没什么问题，不但没有惩罚，反而还要奖励他的随机应变，反应迅速。可是，你说的这些话有证据吗？难道就凭你一番话，那些人就被定性成汉奸卖国贼？这也实在太武断了吧！如果我们这么做，那我们和周龑又有什么区别呢？”

　　“谁说我没证据了？我有证据。”林逸忽然开口，众人的目光立刻集中在他身上，准确地说，是集中在他手中那张内存卡上。

　　“这是我用微型摄影机录下来的东西，非常劲爆，那些家伙的表情动作以及他们所说的话都录得清清楚楚，相信你们听了之后，就会明白我当初为什么要那么做了。”林逸笑眯眯地说道，抛了抛手中的内存卡。

　　龙百川连忙一把将其抢下来，瞪了他一眼，道：“这么重要的东西，你随便乱扔什么？要是弄坏了，你就背黑锅吧！奶奶的，有证据你为什么不早拿出来，让老子担心了那么久，看老子回去怎么收拾你！”

　　林逸苦笑一声，道：“你不是没问我嘛，你问的话，我早就拿给你看了。”

　　曾无痕的脸上闪烁一丝冷色，这一丝冷色被林逸轻松捕捉，林逸的嘴角浮起一丝冷笑，他心里清楚，那个曾无痕绝对有问题！

　　龙百川很快安排人读取这张内存卡，很快，会议室的投影仪便将当时的影像投射出来。

　　林逸的微型摄像机像素很好，拍出来的东西十分清晰，绝对是超清级别。

　　李元修看着看着，脸色变得阴沉可怕，狠狠地拍了一下桌子，厉喝道：“一群该死的东西，死了活该！”

　　曾无痕在一旁静默下来，不再说话，不知在想些什么。

　　龙百川心中暗喜，这么一来，林逸不但没啥罪过，说不定还有大功，想想还真有些小激动。

　　林逸微笑着看着李元修，道：“李老，这部片子看了以后还满意吗？换做是您，当时会怎么做呢？”

　　李元修长呼一口气，目光灼灼地看着林逸，道：“这段录像并不全面，我想问你，既然用导弹攻击，你又是怎么躲过去的？当时你不也被封锁在那个大阵中吗？”

　　“呵呵，我当然有我的保命手段，这可是我的大秘密，不能随便说给不熟的人听，你懂的。”林逸呵呵笑了笑，还特别看了曾无痕一眼，语气之中带着一丝玩味。

　　李元修微微皱眉，点了点头，道：“你说得对，有些秘密的确不能随便说，尤其你现在的身份，越多人知道，对你越不利。你是我见过的最不错的小伙子，龙百川的眼光果然不错。”

　　只是一小会儿，林逸的形象就来了一个一百八十度的大转弯，这番话说的众人都不禁莞尔。

　　龙百川轻咳一声，道：“李老哥，您说话怎么前后不一呢？刚才您还……”

　　“刚才我说什么了吗？我怎么不记得了？对了，林逸啊，你刚才不是说你可以治好我的旧伤吗？你快给我治治吧。我这伤啊，疼了我好多年了，这几年，我能感觉到我的修为正在快速倒退，再这样下去，恐怕我就活不了几年了。我不是怕死，只不过不放心华夏的未来，我们这些老家伙啊，也要为华夏尽最后一份力才行！咳咳……”李元修忽然剧烈咳嗽起来，气息起伏不定。

　　林逸点了点头，正欲说话，曾无痕的轻笑声传了过来：“李老大，你可不能这么随便啊，要是一不小心出了什么岔子，华夏可是会有大地震的，你要想清楚了。”


第601章 我也不会嫌弃的

　　曾无痕的语气尖刻得很，话语一落，众人的目光再次集中在他身上，就连李元修看他的眼神都十分不善。

　　“曾无痕，你和林逸有仇吗？为何处处针对？”李元修冷声说道，说话已经十分直接。

　　曾无痕呵呵笑了笑，道：“李老大，您可别这么误会我，这样的话，我可是会很难过的。我曾无痕所做的一切都是为了华夏，丝毫没半点私心。至于刚才说的话，也只是担心李老大您的安危，如果您不愿意听，那我不说就是了。”

　　曾无痕呵呵笑了笑，颇有些阴阳怪气的味道。

　　林逸仔细探查了他一下，并没从他身上感觉到邪恶的气息，而且，这人竟然没有半点修为，只是一个普通人而已。

　　龙百川气得身子都有些发颤，曾无痕说这番话，分明就是打他的脸，这让他感到非常地不爽。

　　但是，曾无痕的地位比他高不少，因为这点小事和曾无痕发生大的冲突，实在有些不值得。

　　李元修冷哼一声，道：“我的身体我自己决定，曾无痕，你不要管得那么宽。至于导弹事件，证据都摆在这，虽然造成的社会影响很不好，但也的确立了功劳，功过相抵，不赏不罚。”

　　林逸听了这番话，立刻有些不乐意了，连忙说道：“那个，李老头，你这么说就不对了吧。我冒着生命危险和那些邪魔们战斗，最后取得了辉煌战果，你一句功过相抵，就把我的努力全部抹掉，是不是太过分了些？”

　　龙百川连忙扯了扯他的胳膊，示意他别说了。好不容易李元修松了口，要是再出现什么岔子，那他想死的心都有了。

　　林逸仿佛没感觉到龙百川的拉扯，依旧一脸不爽地看着李元修，李元修与他对视，忽然大笑起来，道：“好嚣张的小子，有种！在这种情况下，你竟然还敢要奖赏，你的胆量和脸皮，都比我这个糟老头强多了。别以为我不知道，你要钱有钱，要权有权，好东西多得是，哪里需要国家的奖赏？”

　　“李老头，谁会嫌弃奖赏多了？对奖赏这种东西，我一向都认为多多益善，你就算给再多东西，对我来说，我也不会嫌弃的。”林逸嘿嘿笑道，这让李元修的额头多了N条黑线，林逸这家伙，果然脸皮厚得惊人。

　　“奖励一会儿再说，想让我看看，你是不是真的有真材实料，不是吹牛的。”李元修将手伸了过去，示意让林逸把脉。

　　林逸呵呵一笑，道：“我既然已经说出你的病症，还需要把脉这么麻烦？若你想在这儿治，那就躺在桌子上，我帮你扎几针就可以了。”

　　林逸说话间，已经将三脉银针都拿了出来，李元修本来以为林逸在耍他，但是，看到林逸如此认真的样子，他最终还是点了点头。

　　“好，既然这样，那我就让你试一试。”李元修也不纠结姿势雅不雅观，直接躺在桌上，解开了衣服。

　　这种伤势，在林逸达到真气境时就能轻松治愈，如今林逸的实力已经达到灵气境中期，治疗起来当然轻松无比。

　　大约过了半个小时，林逸便停止治疗，他将所有银针都收了起来，微笑道：“好了，比较轻的伤已经直接治好，那几处比较重的，我已经激发了伤处恢复功能，相信要不了多久，你的身体便会完全恢复，到时候，你又能生龙活虎了。”

　　林逸一副轻松自然的样子，李元修这才明白，林逸的医术真的强的变态。

　　“李老哥，感觉怎么样？现在感觉舒服多了吧？某人是不是应该说什么呢？”龙百川笑眯眯地说道，目光落到曾无痕身上，明显锐利了许多。

　　他心中暗暗决定，这次回去一定要好好查查这家伙，看看那家伙到底为什么如此针对林逸。

　　曾无痕仿佛没事人似的，对龙百川充满杀意的目光选择无视，谁也不知道，他那张带着平和微笑的脸的背后到底隐藏着什么样的心机。

　　李元修十分满意地点了点头，道：“的确比以前舒服多了，胸口也没那么闷，三大医脉的共同传承者，实力果然不一般。华夏有你这样的守护者，我也能放心了。林逸，于公于私，你都得感谢你，我们走吧。”

　　“嗯？走？我们去哪？”林逸不解地问道。

　　“去神兵武库，恐怕只有那儿的东西，才会让你心动。”李元修微笑道，这番话出口，原本神色平和淡然的曾无痕都瞪大了眼睛，难以置信地看着李元修。

　　“神兵武库？李老大，你在说什么？带这小子去那儿选东西，你头脑坏了是不是？”曾无痕的情绪十分激动，呼吸都有些急促。

　　李元修看了他一眼，淡漠道：“难道不行吗？你有意见？”

　　“我当然有意见！那儿拥有我们华夏古武界数千年的积淀，虽然我们华夏官方拥有它的控制权，但是，就这么随随便便让这小子进去选东西，实在是胡闹了。你别忘了，这小子之前还灭了天山派，你这么做，就不怕古武界其他门派造反吗？”曾无痕恶狠狠地瞪着林逸，仿佛和他有深仇大恨似的。

　　林逸真的有些奇怪，他自己都不知道，他到底什么时候得罪了这个老头，以至于曾无痕处处针对他，一副要和他拼命的样子。

　　李元修轻笑一声，道：“曾无痕，凡事不要做的太过，现在就连傻子都能看出，你是故意针对林逸，和他过不去。刚才的视频清楚明白，是天山派反叛在先，他们罪有应得，你曾经也是武者，应该明白这一点。再者，林逸以前立下的每一件功劳，都足以让他进入神兵武库挑选宝物，难道这一点你也能否定？曾无痕啊曾无痕，其实我知道你为什么这么针对林逸，无非是因为林逸灭了林家。你和林国栋的关系不错，想帮他出头，想为他报仇，这一点，可以理解。但是，你在做这些事时，能不能动动脑子想一想，林家到底是不是咎由自取？如果你连这一点都想不通，我只能说，你的下场，不会比林国栋好多少！”


第602章 如何地不善良

　　李元修这么说，敲打的力道已经很重了。他当然能看出来，曾无痕早就已经身陷报仇的怨念中很难自拔，就算林逸这次逃过一劫，曾无痕都会使尽浑身解数，就算耍阴招，也要将林逸整到死。

　　林逸这才恍然大悟，原来他是因为这个而得罪曾无痕，想一想，还真奇妙得很。

　　曾无痕脸色一凛，冷哼一声，道：“李元修，我的下场如何，不是你能断定的。我奉劝你一句，这小子可不是绝非善良之辈，你把赌注押在他身上，小心万劫不复。”

　　“呵呵，我当然不是什么善良之辈，我善良的话，岂不是被你们欺负死？送你一句话，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！你最好别给我抓住什么把柄，比如和某些邪派有密切接触，否则，我会让你知道，我是如何地不善良！”林逸冷声说道，身上散发出一股浓郁的杀气。

　　曾无痕的身子微微一颤，在林逸的杀气面前，他明显显得孱弱许多。

　　他颤巍巍地指着林逸，怒喝道：“你这是在威胁我，你知不知道威胁我的代价是什么！”

　　“知道啊，被你暗杀，对吧？之前我们已经领教过了，但很可惜，你没杀死我。”林逸淡然一笑，在他心中，他最怀疑的就是这个曾无痕。从目前的情况来看，最有动机杀他的也是这家伙。

　　林逸甚至有种非常可怕的想法，这个曾无痕极有可能是毒神教，若是这样的话，毒神教对华夏高层的侵蚀也太夸张了点。

　　“你少血口喷人，老子才不会做出那等知法犯法的事。呵呵，别以为我不知道你的想法，你想给我捏造罪名，对吧？没问题，你尽管捏造，但你要拿出证据。只要你能查出是我派人杀你，老子的头就摆在这，你随时来拿！哼！”曾无痕冷哼一声，起身走到门边，气呼呼地摔门而去。

　　李元修苦笑一声，道：“林逸啊，你这小子什么地方都好，就是脾气太爆了，若总是这种脾气，你迟早会吃大亏的。”

　　林逸摇了摇头，道：“李老，你这么说，是你对我了解不深。我做的每一件事，都有我的目的。就好像刚才，我只是想证实一下那个曾无痕心里到底有没有鬼，也想试探一下，之前坐飞机时的刺杀是不是他做的。您应该明白，我现在处于危机的中心点，很多人都想要我的命，我能做的，只有消灭所有的敌人，才能保住我以及我的亲友的命。所以，希望您可以理解。”

　　“小逸说的对，李老哥，曾无痕那边……”

　　“我来查，你们就放心好了。其实，我不太相信曾无痕那家伙会做出这样的事，因为他不敢。他这辈子最看重的就是自己的名声，甚至看得比他的命还要重，不可能为了这点事情，连最重要的东西都丢弃。唉，不说这个了，林逸，我们走吧，别耽误时间。”李元修立刻结束这个话题，起身朝大门走去。

　　不得不说，他对林逸的医术已经佩服到了极点。当年，他也请三脉传人，也就是林逸的三位师父为他诊断过。但是，三家各自使尽浑身解数后，都没治好他的伤。

　　如今，他终于明白，原来想治好他的伤，必须三脉医术合在一起，仅靠一家，根本就不可能。

　　林逸心中暗暗发笑，李元修让他别去查，他就不查，那他也太没面子了。等去了那个神兵武库后，他一定要第一时间将那曾无痕查得清清楚楚，看看那家伙到底是什么货色。

　　龙百川的脸上丝毫没有刚来时的那般沉默，从出房间开始，他的脸上便始终挂着微笑，看林逸的眼神，仿佛在看一个没穿衣服的美女。

　　林逸被他看得一阵恶寒，恨不得直接戳瞎他的眼睛，这老头，给他的感觉也太贱了。

　　“龙老头，你在笑什么？捡到钱了，还是捡到女人了？”林逸没好气地传音问道。

　　“捡到你个头！老子在为你高兴呢！你小子知不知道神兵武库这四个字代表着什么？说出来绝对吓尿你！”龙百川激动传音道。

　　“那还是别说了，我可不想在这么多人面前尿裤子，那该多丢脸。”林逸语气淡漠，龙百川听他这么一说，脸色顿时一愣。

　　“什么，难道你就不好奇？这不是你的作风啊！”龙百川睁大眼睛看着林逸，眼神之中充满了难以置信。

　　林逸淡然一笑，传音道：“我为毛要好奇？说不说，我一会儿都要看到了，你要是实在忍不住，你就和我说，别绕弯子了。嘿嘿，我就不信，你能忍住不说。”

　　龙百川的脸涨得通红，似乎在努力忍着不说，大约过了十秒钟，他终于忍不住了，传音道：“算你小子狠，老子的确忍不住。我和你说吧，从华夏共和国开国那天开始，便有一些人从各大门派，以及一些遗迹中搜集到的宝物，并将这些宝物封存入库，将那个藏宝仓库命名为神兵武库。嘿嘿，现在你该知道，神兵武库有多宝贵了吧？”

　　林逸眉毛微微一挑，淡笑传音道：“就这样吗？那有什么好稀奇的？难道你以为，从那些古武宗派手里，能得到什么好东西？估计也只是一个噱头，龙老头啊，你还是别太乐观比较好。”

　　他们现在坐在一辆装备极为精良的军车中，李元修和他们坐在一起，虽然林逸一直和龙百川传音，但同时也和李元修聊得很欢。

　　李元修真的很后悔，为毛没有早一点认识林逸，为毛没早点让林逸为他治疗。若是他早点遇到林逸，也不会白白受了那么多年的苦。

　　林逸也越来越觉得李元修这个老头挺合他的胃口，最起码这老头有事说事，胸怀坦荡，不像那个曾无痕，给人的感觉就很不爽。

　　“相见恨晚，相见恨晚啊！我李元修活了大半辈子，对很多人和事，自认为看得透彻。今天遇到林小兄弟你，才发现，我这双老眼真的已经昏花了。华夏有你这样的接班人，我这个糟老头就算现在死了，也心满意足了。”李元修长叹一口气，他与林逸聊了聊时政，谈到各个方面，林逸都对答如流，而且说的话极为犀利，将他说得哑口无言。

　　他若是知道，林逸正一心二用地和他说话，他绝对会被刺激死的。

　　林逸呵呵一笑，正欲说话，一个声音忽然在他脑海中响起：“儿子，打起来了没？老娘等了很久了，打架可别少了我啊！”


第603章 我必须得更加怕死

　　林逸真的额哭笑不得，暴力老妈也太会玩了，原来她一直都在等打起来啊！

　　“老妈，您老还是在阳极之地好好观光玩耍吧，我这边没架打，一切都很顺利。我现在要去一个很重要的地方，说不定能得到一些好处。您感兴趣吗？感兴趣的话……”

　　“无聊，没架打，我出来干什么？你去搞什么好处去吧，我继续陪儿媳妇们玩耍。”刑彩鸢立刻打断他的话，一副十分不满意的样子。

　　林逸还想说几句，却发现刑彩鸢已经去玩耍了。

　　这时，军车停下，林逸的目光看向窗外，惊讶地发现，他已经来到京城军区总部。

　　他很快就想通这一点，除了军区总部，还有什么地方更加安全？就算是他，也不敢说进了这儿后，能全身而退。

　　就算是李元修来这儿，都要经过严格检查，足以见得，那个神兵武库多么地重要。

　　而且，林逸来到这儿时，竟然感觉到一股浓郁的灵气从地底传来，军区总部的地底，竟然会有灵脉。

　　“小逸啊，你应该察觉到了。没错，这座军区总部地底，正是有一条灵脉贯穿，而且，那条灵脉还是方圆百里内唯一一条主灵脉。这条灵脉的作用就是时刻保持神兵武库的灵气浓度，使其中的天材地宝和神兵利器威力不会衰减。用一根灵脉来维持灵气，你现在应该明白，神兵武库中的东西该怎么宝贵了吧？”龙百川笑眯眯地说道，神兵武库对他来说，绝对是非常神圣的地方。

　　李元修瞥了龙百川一眼，道：“你不去当导游，实在浪费了人才。有些事情不要说太多，尤其是有外人在的情况下。”

　　李元修的眼神从轩辕坤身上扫过，显然，那个外人说的就是他了。

　　林逸呵呵一笑，道：“李老，您放心吧，轩辕坤前辈绝对是为华夏鞠躬尽瘁的那种人。就算他不想那么做，我也会让他心甘情愿地鞠躬尽瘁。你说对不对啊，轩辕坤前辈？”

　　轩辕坤的身子一紧，尤其是林逸的手拍着他的肩膀时，他的腿都要发软了。

　　他呵呵笑了笑，道：“龙神大人这么说实在太多虑了，为了华夏，我怎会不鞠躬尽瘁呢？就算您让我现在立刻去和那些敌人拼命，我也绝对不会说一个不字！”

　　轩辕坤一副十分正直的样子，林逸的脸上露出满意的微笑，显然对轩辕坤的话十分受用。

　　李元修心中暗暗惊讶，他当然听过轩辕坤的名号。这家伙一直以利为先，为人做事都让他感到不齿。

　　李元修没想到，这样一个人，竟然被林逸训得如此服服帖帖，看来林逸的手段果然不简单。

　　“知道就好，既然你这么说，那我就给你一个简单的任务。从现在开始，你一天二十四小时无间断盯着曾无痕，而且不要被他发现，否则，呵呵，后果你很清楚。”林逸笑眯眯地说道，轩辕坤连忙应声离去，只这么一小会，他的衣服已经被冷汗浸湿。

　　李元修皱了皱眉，道：“林小友，刚才老夫不是说……”

　　“哎？李老，您会调查曾无痕，我当然相信。不过，我这个人做事一向小心，生怕哪一点做得不对，就惹来杀身之祸。以前我只是一个人，光脚不怕穿鞋的。现在可不同，我必须得更加怕死才行。”林逸微笑道，话语中的意思已经十分明显。

　　李元修叹了一口气，点了点头，道：“好吧，那就随你去。神兵武库要开启了，你们都用内气保护好身体，免得被其中的灵气震伤。”

　　“被灵气震伤？那这儿的灵气得有多浓郁？”林逸忍不住惊问道。

　　“一条主灵脉的灵气被聚灵大阵束缚在一个这么小的地方，你想想，灵气会有多浓郁？你看看那些士兵们，想进去这儿，穿得是什么衣服？那都是目前最先进的防护服，可以暂时抵御灵气冲击，没有那种防护服，估计他们一进门，就会被灵气震死！”李元修沉声说道，林逸终于明白，这地方得有多可怕了！

　　经过复杂的开门过程后，宝库大门终于缓缓打开。

　　这一瞬间，林逸忽然感觉邪刀兴奋起来，与此同时，一股浓郁得让人窒息的灵气扑面而来，迅速将林逸的身体完全包裹。

　　众人脸色大变，林逸竟然没有使用内气防御，这不是胡闹吗？

　　但是，很快他们便发现端倪，因为附着在林逸身上的灵气竟然有如冰雪一般消融，那种情况，实在让他感到惊讶不已。

　　李元修很快看出端倪，难以置信道：“这就是传说中的杀神之刃？果然很不简单！”

　　林逸身上包裹的灵气都被吸收得干干净净，露出林逸带着微笑的脸。

　　“不好意思啊，李老。我这把刀太馋了，门一开，它没忍住，就开始吸收了，实在有些不好意思。”林逸呵呵笑道。

　　李元修摇了摇头，微笑道：“林小友啊，你也别太见外了，你这么客气，让我还怎么面对你呢？若是这儿的灵气能使你的刀变得更加锋利强大，我会比你还高兴的。”

　　李元修说话完全发自内心，看邪刀的眼神无比灼热。

　　他一边说着，一边在前面带路。走着走着，他的心中震惊无比，因为，被林逸这么一吸，空气中的灵气竟然出现真空迹象。

　　也就是说，就刚才那么一小会，神兵武库内的内气便被吸收殆尽，这也实在太可怕了些！

　　林逸自己都觉得有些不好意思，邪刀这家伙的确太过分了些，又不是没吸收过灵气，需要这样子吗？

　　林逸的目光扫视四周，看到了许多造型奇异的兵器铠甲，那些兵器铠甲之上都流转着一层淡淡的光华，显然，那一丝光华便是它们的珍贵之处。

　　李元修的脚步忽然停了下来，转身微笑道：“对了，差点忘了最重要的事。林小友，这次我带来你神兵武库，就是让你在这儿挑三样宝贝。最多只能三样，多的话，我就做不了主了。”


第604章 分明是来搬仓库的

　　拿三件？

　　龙百川一下子惊住了，他还是第一次看到李元修如此大方，三件宝贝，这个奖励也太重了。

　　林逸十分不满地看了李元修一眼，道：“就三件？你也太抠了。我还以为让我进去随便拿呢！”

　　噗！

　　李元修立刻吐血，不过，那是他体内的淤血，刚才一直没吐出来，现在吐出来了，舒服许多。

　　“你小子怎么不去抢啊！我都说了，这儿都是一等一的天材地宝和灵器宝器，难道这些东西都是大白菜吗？就好像你的镇妖塔，难道这种好东西，要多少就有多少？”李元修擦了擦嘴角的淤血，没好气地说道。

　　这一口淤血吐出来，他的身体更加轻便舒服了。

　　不过，那些士兵们却吓了一大跳，首长吐血啊，这还得了？

　　“别叫医生，这是淤血，我巴不得吐出来呢！真舒服啊，莫非你小子是故意说话刺激我，让我吐出这口血？”李元修笑眯眯地看着林逸，他忽然发现，林逸这小子越看越顺眼。

　　林逸长呼一口气，道：“我可没那个心思，你这老头实在太小气，难道你不知道，我是有老婆的人吗？好不容易来这样的藏宝库，若是只有我一人挑选宝物，你不觉得这样做太小气？难道我华夏泱泱大国，连这样的气魄都没有？唉，我实在感到太失望了！”

　　李元修闻言，立刻哈哈大笑起来，道：“好，那我就如你所愿！你拿三件宝物，你的家眷也能拿一件，如何？”

　　林逸闻言，顿时双眼发光，龙百川的脸上露出玩味的微笑，他没想到，李元修和林逸斗，结果竟然是完败。

　　林逸当然不客气，很快将事情告知阳极之地的众女。如此一来，那些女孩子们立刻激动了。

　　“哈哈哈，李老果然大方。不过，我想问下，家眷包不包括我老妈呢？若不是我老妈生下我，含辛茹苦地把我养大，我哪有机会为国家效力？哪有机会立这样的功劳呢？我想，国家应该不会这么抠门吧？”林逸笑眯眯地看着李元修，后者的脸色顿时一僵，内心挣扎起来。

　　“这小子果然贪心得很，给四件了，还不满足。算了，既然已经损失了，也不在乎多那么一件，就这样！”李元修拿定主意，微笑道：“好，那就让你母亲也拿一件，这样的话，你应该满意了吧。对了，她们在哪呢？要不要我派人把她们接过来？”

　　“嘿嘿，李老实在太客气了，不用那么麻烦，他们一直和我在一起，不过实在一个随身的小世界中。妈妈，老婆们，出来吧。”林逸嘿嘿一笑，镇妖塔打开，十几个光团出现在李元修面前。

　　光芒散去，李元修面前出现十几个俏生生的女孩子，这一幕差点亮瞎他的眼。

　　“宝贝在什么地方？小逸，你说的那个大方老头就是他吧？呵呵，谢谢你啦，我这些儿媳妇正缺一些兵器宝贝什么，你就送来了，说起来，我还真有些不好意思。”刑彩鸢呵呵笑道，李元修这次彻底呆住了。

　　林逸轻咳一声，道：“李老，真不好意思，我的老婆稍微多了点，刚才您说的话……应该还算数吧？”

　　“林……林逸，你说这些女孩子都是你老婆？你在开什么玩笑？难道你不知道我们华夏是一夫一妻制吗？你这么做……”

　　“咳咳，李老，您怎么这么迂腐呢？您要是这么说，我就只能想办法加入其它国籍了……”

　　“你敢！你要是这么做，我就把你轰出华夏去！气死我了，遇到你这样的无赖，老子只能憋火！算了算了，你想怎样就怎样吧，反正我是不会让民政局发给你结婚证的。”李元修气呼呼地说道，对林逸，他真的一点办法都没。

　　林逸嘿嘿一笑，心中暗暗腹诽：“你不发，我就没办法？真好笑！”

　　众女的脸颊都红彤彤的，这些事她们都不管，反正林逸也不敢负她们，否则他就死定了。

　　“嘿嘿，那……李老，那些宝贝……”

　　“老子说出的话就是泼出的水，当然不会收回。唉，如果你能带领华夏，将那些敌人全部消灭，让老百姓们过上平静的生活，就算把这个神兵武库都送给你，也没什么。之所以让你拿三件，只是怕你太过依赖这些外物，毕竟自身实力才是最重要的，外物始终只是外物而已。”李元修的语气十分深沉，林逸能感觉到，这老头的修为虽然没他高，但对武道的理解，绝对不会比他差。

　　龙百川点了点头，道：“李老哥说的对，小逸，你可要听好了。你的天赋的确不错，对机遇的把握也不错，运气更是好得惊人。但是，你千万不要满足，你还需要不断地提升自己，这样才能对抗那些凶残的敌人，知道吗？”

　　“废话，我当然知道，你以为我是傻子不成？等我从这拿了东西，还得再去天山那边看看，上次急匆匆地回来，许多重要的事都没做。你们也要稍微给点力吧，都要我出力，我又不是神！”林逸没好气地说道，这些天他一直都在忙碌，都快把他累死了。

　　“年轻人，多出点力又怎么样？你放心吧，我们华夏虽然现在危机重重，但是，我们绝对不会有半点软弱。印国和越国那边的动作我们都已经知道得清清楚楚，我当然不会让你去直接对付那些国家。至于倭国，那是宿仇，出来混，总是要还的。”李元修冷声道，一副黑帮老大的样子。

　　说起来，他绝对是华夏的鹰派，对付那些外国敌对势力，他绝对不会有半点迟疑和手软。

　　听他这么说，林逸也彻底放心，他呵呵笑了笑，道：“既然你这么说，那我就放心了。好了，我们现在进去挑宝贝吧，我还真有些好奇，这个大宝库里，会有什么惊人的宝贝，能让你们如此地推崇。”

　　林逸的笑容充满了贪婪，李元修心里微微一紧，林逸这家伙，分明就是来搬仓库的啊！


第605章 你能把我怎么样

　　有好东西不拿，那不是傻逼吗？

　　林逸一群人立刻在神兵武库里扫荡起来，那样子，还真和鬼子进村没啥区别。

　　众女倒是找到了许多喜欢的东西，但是林逸明显眼光高太多，看了好久，都没看到心动的东西。

　　也难怪，他拥有镇妖塔和邪刀这样的宝贝，其他东西若是等级低了，完全不能入他的法眼。

　　他越走越深入，越深入里面，那股灵气便越浓郁，林逸知道，最里面的东西绝对是最好的。

　　李元修并没有跟过去，他想让林逸自己去选择，那样的话，才能选到更适合他的。

　　轩辕坤已经眼馋到了极点，他本来就很喜欢各种各样的宝物，看到面前有这么多宝贝，他却不能碰，他的心都在滴血！

　　若不是有林逸这座大山压着他，他恐怕早就冲进去抢劫一番了。

　　“这种感觉实在太爽了，真想把这儿的灵气都吸干！”邪刀十分兴奋地喊道，若不是有他在，恐怕以林逸灵气境的实力，都无法抵挡那股浓郁的灵气冲击。

　　林逸没好气地白了它一眼，道：“被你吸光，我岂不是会被骂死？那个李老头，虽然看起来大方得很，但我能感觉到，他百分百是个小气鬼。我可不想把他刺激得乱蹦，会烦死我的。对了，你有没有感觉到什么好宝贝的气息？最好不比你差。”

　　“开玩笑吧你？我是什么宝贝啊！我可是杀神之刃哎！像我这么强大的灵宝，你以为真的一抓一大把？真搞笑！”邪刀轻哼一声，一副十分不满的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“知道你牛逼，否则老子也不会看上你了。不过，李老头既然让我拿三样宝贝，要是我一样都不拿，实在有些过意不去。比你一些的也可以，我不用，可以给我那些老婆们用嘛！”

　　“好吧，既然你这么说，我就帮你掌掌眼，看看这里面有没有值得我们要的东西。”邪刀立刻施展它的独特探宝能力，迅速扫描着整个神兵武库。

　　神兵武库的宝贝们一般都在一个个小房间中，因为东西太多，所以房间也很多，林逸看到那些数不清的房间，他实在感觉头大得很。

　　所以，他还不如先让邪刀去探查一番，也可以节约不少时间。

　　邪刀探查了一番后，忽然传来一声轻咦，道：“奇怪，这儿还真有三样东西我看不透，应该是好东西。不过，我不能保证，你一定能得到那三样东西。因为越强大的宝贝，它们拥有的自我意识也越强，你想得到它们的认可，恐怕很不容易。”

　　“连我这么优秀的人都得不到认可？你可别开玩笑！”林逸一副不信任的样子，邪刀这么说，实在太伤他自尊心了。

　　邪刀轻哼一声，道：“你还好意思说你优秀？你达到灵盘境了吗？你比木泽老头强吗？你掌控阴阳极地了吗？你以为你天下无敌了吗？没有的话，就别说自己优秀！”

　　林逸忽然发现，邪刀的成长速度太快了，刚才那番话也太打击人了，要不是他心里承受能力还不错，估计已经被它打击得失去人生前进方向了。

　　“喂喂，没必要这么狠吧？虽然我的实力有些不足，但我不还是在努力嘛。”林逸小声传音道，底气明显弱了许多。

　　邪刀轻哼一声，道：“我可没说你没努力，只是想告诫你，千万不能太骄傲，这样的话，吃亏的只能是你自己。你知不知道，为什么木泽老头会被木头打成重伤？还不是因为他太骄傲了？他能打败仙祖又如何？那根本代表不了什么。可他偏偏骄傲自大，最好就导致他被木头偷袭，落了个非常凄惨的下场。还有……”

　　“行了行了，你这把刀是不是到了更年期了？怎么罗嗦到这种程度？我妈都没你这么罗嗦！你只要给我指出那三件宝贝的位置就好，然后你就哪凉快哪呆着去吧。”林逸一副很不耐烦的样子，邪刀倒也知趣，为林逸指了三个房间，便自顾自地吸收灵气去了。

　　林逸顺着它指的方向，进了第一间房间。刚进房间，林逸就感觉到一股浓烈至极的灵气扑面而来，差点把他给掀翻了。

　　他定睛一看，整个房间只有一个石台，而石台上面，放着一个玻璃柜。

　　玻璃柜中，一只漆黑的手镯躺在里面，四周的灵气正在不断注入那个手镯中，但是林逸并没感觉到那个手镯有什么特别，甚至发现它比一般的手镯还要不起眼。

　　想到这儿，林逸的脸上露出一丝惑色，奇怪，这绝对没道理啊！

　　如果说那东西不是什么好宝贝，邪刀绝不会那么推崇，李元修也不会把它放在灵气如此浓郁的房间，还盛放得如此严密。

　　可是，它若真是了不得的宝贝，为毛从它身上，林逸并没有感觉到任何宝贝应该有的强大气息？这种情况也太诡异了。

　　“难道这宝贝已经到了返璞归真之境，所以，就算是我，都感觉不到这东西的气息？若是这样的话，它至少应该是修真灵宝了。”林逸心中暗想，一步步朝那石台走去。

　　林逸十分小心，像这种级别的宝贝，一般都很诡异，说不定还有强大的攻击性。若是被这东西打伤，那也实在太丢脸了。

　　当他距离那只手镯只有两米距离时，林逸感觉体内的净尘珠开始不安起来，似乎对那手镯有所排斥。

　　林逸微微皱眉，莫非这只手镯是灵魂攻击类型，因为对灵魂有伤害性，所以净尘珠才会有那么大反应？

　　相通这点后，林逸立刻进入灵魂防御状态，这样的东西，可不是一般地危险。

　　果然，当他距离那手镯只有一米时，他便感觉自己的灵魂防护罩遭受到攻击。那些攻击仿佛针扎似的，虽然看起来不算什么，但是，当那些攻击太过密集，积累在一起，还是会给他带来伤害的。

　　林逸脸色一冷，冷哼一声道：“区区一只手镯，竟然如此嚣张，我就不信，你能把我怎么样！”

　　林逸心一横，忽然跨出一步，一把朝那玻璃柜抓去！


第606章 有种咬我啊

　　林逸的动作非常快，这一抓，完全是迎难而上，将那些灵魂攻击先抛在耳后。

　　可是，这一瞬间，一股更加可怕的灵魂冲击从手镯中爆发出来，林逸只感觉脑袋一昏，仿佛被人锤了一下脑袋，疼得他差点尖叫出声。

　　好在他的忍耐力超乎常人，加上有净尘珠的灵魂力量滋养，他很快就从昏沉状态醒来。

　　他的手里出现一张卡片，那是李元修交给他的，作用很简单，就是打开这儿所有的玻璃柜，得到其中的宝物。

　　很快，玻璃柜的束缚消失，那只玉镯仿佛得到了解放，一股无比澎湃的力量从中爆发开来，震得林逸后退了两步。

　　林逸惊讶地发现，原来那个玻璃柜竟然起到封印的效果，撤去这个封印后，手镯的真正力量爆发，竟是如此地彪悍。

　　“哈哈哈，老子终于出来了，这种自由的感觉太好了。”一个声音忽然在林逸耳畔响起，林逸惊讶地发现，这只手镯竟然有器灵。

　　当一件修真灵宝等级提升到一定程度后，就会诞生属于它的灵智，就是所谓的器灵。

　　器灵会不断地成长，变成像邪刀这样可以与人交流的存在。据说，一些器灵进化到最后，甚至可以直接变身成人或者成仙成神，不过，这都是传说了。

　　现在，林逸可以肯定的是，眼前这个器灵的等级绝对很高，最起码不会低于邪刀。

　　一个诞生如此强大器灵的灵宝，足以让林逸心动了。

　　“咳咳，那个……手镯啊，你能不能先别这么激动？看看你面前，还有一个活生生的人呢！”林逸忍不住打断手镯的兴奋状态，颇有些不好意思地提醒道。

　　手镯飘浮在空中，平静下来，远远和林逸对峙，似乎在“审视”着林逸。

　　数秒之后，手镯之中传来一阵大笑：“原来是个灵气境的小修，还敢在本大人面前嚣张，看你的样子，莫非是来收服本大爷的？希望是我猜错了，不然就笑死本大爷了，哈哈哈……”

　　这只手镯的器灵果然比邪刀强大，最起码它可以不用灵魂传音便发出声音。

　　不过，林逸现在的脸色很不好看，这个器灵竟然比邪刀还要嚣张，竟然看不起来，真是岂有此理！

　　“你知不知道，得罪我的下场很严重。”林逸冷声道，一股强烈的杀气从他身上爆发出来，这时，正在吸收灵气的邪刀忽然飞回林逸手中，紧握邪刀的他俨然成为一尊杀神，气场十足。

　　手中的器灵微微一愣，颇有些惊讶地“盯着”林逸手中的邪刀，道：“原来是杀神之刃，虽然是残缺的，但力量也算不错了，怎会和这样的废物在一起？实在奇怪的很。”

　　手镯器灵这番话，让林逸的火气再次爆发，这么多年来，还是第一次有人喊他废物。就在之前，李元修还称呼他为天才，这种落差也太大了吧！

　　这时，邪刀的轻笑声在林逸脑海中响起：“知道了吧？你的实力太弱了，所以那家伙才会笑话你，这很正常。你也别生气，被它笑话的人不止你一个，它的名字叫仙魂镯，据说是当年仙祖炼制出的灵宝。只可惜，这只仙魂镯也不完整，你看它的镯身，是不是少了点什么？”

　　听邪刀这么说，林逸立刻仔细端详了一下那只镯子。果然，他发现那个镯子的镯身上有一个圆形孔洞，还真少了点什么。

　　看到这点，林逸立刻大笑道：“原来只是一个残缺的东西，我还以为有什么了不起的呢！就这么一个残废货，还好意思说我是废物，我实在为你感到脸红！”

　　“你说什么？有种你再说一遍！”手镯器灵被林逸激怒，一股冷厉的气息从它身上爆发出来。

　　“呵呵，吓我？你以为老子我是吓大的？说就说！我说，你就是一个残废货，是！个！废！物！怎么样？有种咬我啊！”林逸估计朝手镯扭了扭屁股，动作和表情都贱到了极点，就连邪刀都看不下去了。

　　这时，那只手镯终于发飙，发出一股无比可怕的灵魂冲击。

　　这股灵魂冲击出现后，竟然传出一阵风雷炸响之声，灵魂冲击实质化，这也太彪悍了！

　　林逸丝毫不敢怠慢，连忙用净尘珠护住灵魂，这时，他惊讶地发现，净尘珠竟然失去了力量，仿佛陷入沉寂一般。

　　“我擦，不带这样玩的！”林逸大喊一声，既然净尘珠不能用，他就只能硬扛了。

　　他举起邪刀，猛地朝那道实质化的灵魂攻击劈去，刺目的刀光与那道攻击碰撞在一起，一阵裂帛之声响起，刺得林逸耳膜疼痛。

　　这还没结束，实质化的攻击被击碎，但无形的灵魂冲击丝毫没减弱，依旧攻入林逸大脑，若不是他的灵魂力量比常人强大，光是这一击，就足以让他重伤。

　　他紧咬牙关，硬扛住那股灵魂攻击，恶狠狠地瞪着手镯，道：“果然不愧是仙祖铸造的东西，力量果然不一般，但是，你想靠这么点力量就打败我，想的也太简单了！”

　　林逸大吼一声，直接朝那只手镯抓去，杀气笼罩他全身，杀域也在第一时间开启。

　　手镯器灵明显被林逸的爆发惊了一下，不过，它很快发出一声不屑的冷哼，道：“怪不得老子觉得你这么讨厌，原来是神祖那家伙的后人。既然这样的话，本大爷也不必手下留情了！魂箭，万箭穿心！”

　　手镯朝林逸射出一道金光，那道金光很快化身千万，密密麻麻地朝林逸射来，毫无死角。

　　这又是物理攻击和精神攻击的结合，物理攻击容易抵挡，但精神攻击防不胜防。

　　林逸心一横，立刻进入嗜杀状态，竟然撤去了大部分防御，只保护好要害部位，将原本防御的力量全部用来攻击，如此一来，他的攻击力成倍增加。

　　他仿佛疯魔了一般，先是劈出三道刀芒，在刀芒开路下，加速朝手镯抓去。

　　无论灵魂受到多大冲击，他也要将这该死的手镯收服，不成功，便成仁！


第607章 仙魂镯认主

　　仙魂镯器灵一下子惊住了，这到底是怎么回事？为何林逸可以如此疯狂，拼得灵魂重伤，也要和它拼下去？

　　刀芒的确将实质化的攻击击碎，但是灵魂冲击却依旧击中他的灵魂之境，让他的灵魂之境受到重创。

　　即便如此，这又如何！他林逸决定的事，就一定要做到，要是连一个手镯都解决不了，那还有什么雄心壮志去继续一路拼斗？

　　他大喝一声，强忍着灵魂剧痛，一把抓住仙魂镯。

　　这一瞬间，一股更加猛烈的灵魂冲击从仙魂镯中爆发开来，直冲林逸脑海。

　　“你特么给老子安分点！”林逸大喝一声，怀中一直没什么动静的杀神血玉忽然爆发一股强大的力量波动，硬生生将仙魂镯的冲击压制下来。

　　林逸真有些意外，他本来以为杀神血玉的作用只是控制杀神塔，却没想到，它竟然还有那么强大的力量。

　　“这是神祖的杀神塔，怎么可能，就算你是神祖的后人，也不可能拥有杀神塔啊！难道你是……”

　　“没错，我就是木泽老头的传人，你是不是很惊讶？现在你再狂啊！有本事你狂啊！”林逸大笑道，能够解决这家伙，就算受点伤，他心里也爽得很。

　　“原来如此，怪不得连我的灵魂攻击都能压制，不过，就算这样又如何？我是不可能臣服于你的！”仙魂镯的语气十分坚决，在杀神血玉的压制下，它的力量根本施展不出来。

　　仙魂镯的力量被压制后，林逸终于感觉到净尘珠在运作了。柔和的灵魂修复力滋养着林逸的灵魂之境，林逸的脸色很快缓和下来，舒服许多。

　　他微笑着看着仙魂镯，道：“不肯臣服？既然不肯臣服，我就毁了你，看你还能不能再这么嚣张！”

　　林逸冷哼一声，借助净尘珠，他的灵魂力量立刻膨胀起来，侵入仙魂镯中。

　　仙魂镯内的器灵顿时发出一声尖叫，它能感觉到，那股强大的灵魂力量正在侵蚀它的意识。

　　“快停下！快停下！你怎会得到那东西的，它怎会认你为主？这到底是怎么回事！”仙魂镯器灵惊呼道，情绪十分激动。

　　“什么这东西那东西？呵呵，看来净尘珠的攻击对你有效果，这样就好了。”林逸笑眯眯地说道，不管那器灵在说什么，只要他用灵魂力量抹去器灵的意识，那么，这仙魂镯还不是他的东西吗？

　　“净尘珠？你怎么给它起了个这么难听的名字？它是仙魂珠，是我的一部分啊！我擦啊你，快点停下，你要是真把我抹杀了，仙魂镯的力量必将大减，你总不想真的只得到一个废品吧！”仙魂镯器灵大喊道，林逸的动作这才停下来。

　　“你说什么？净尘珠是仙魂珠？它是你的一部分？”林逸疑惑问道。

　　“废话，你没看到我是不完整的吗？你要是不信，你可以将仙魂珠取出来，放进那个凹槽里，保证刚好严丝合缝。”仙魂镯器灵大喊道，林逸立刻明白过来，原来净尘珠和仙魂镯真的是一体的。

　　他的脸上浮起一丝微笑，道：“你当我傻啊！我将净尘珠和你拼在一起，你的力量大增，我岂不是完蛋了？除非你先认我为主，我倒是可以考虑，让你变得完整。”

　　林逸冷笑不已，一番话让仙魂镯器灵一下子冷静下来，它认真思忖了好一会儿，道：“仙魂珠与我本来就是一体，既然它选择了你，那就证明，你有被选择的价值。好，我愿意认你为主，不过，你现在的实力，实在不足以让我为你出手。”

　　“你说什么？你的意思是，你认我为主，我还无法使用你，那我要你干嘛？”林逸颇有些不满地说道。

　　“不是无法使用，只是暂时的而已。在你修为达到灵盘境巅峰之前，你的力量也无法催动我，这是仙魂镯的使用底线。当然，如果你遇到生命危险时，我会助你一臂之力，而且，仙魂珠的滋养灵魂的功效也同样存在，这一点你放心就好。”仙魂镯器灵语气平淡地说道，林逸听了它的话，脸色稍微缓和几分，这么说的话倒还像样。

　　“没有灵盘境巅峰就无法使用，比起那日光宝盒要好一些了，那东西需要炼神境才行，想想都遥遥无期。”林逸心中暗暗想道，目光再次落到仙魂镯身上，道：“那我该怎么让你认主，滴血？”

　　“光是滴血当然不行，那是灵宝没产生器灵之前的认主方式，现在仙魂镯产生器灵，也就是我，当然要用特别的认主方式，你先将杀神血玉的压制去除掉吧。”仙魂镯淡漠道。

　　林逸微微皱眉，道：“我去除掉压制，你要是忽然对我出手，那我该怎么办？”

　　“哼！我仙魂镯说话一向一言九鼎，说到做到，怎可能会反悔？灵宝也有尊严的，你懂不懂啊！再说，我现在最大的愿望就是恢复完整，要是杀了你，必将引起仙魂珠的强烈不满，这辈子我都不可能完整了！少废话，你不会连这点胆量都没吧！”仙魂镯气急败坏道，林逸的表现让他感到十分不爽。

　　林逸讪讪地笑了笑，道：“不好意思啊，我没想到你也有尊严，那就这样吧。”

　　林逸很快撤去杀神血玉的压制，不过，他丝毫没有掉以轻心，始终处于防御状态，他还没幼稚到别人随便说几句话他都相信的程度。

　　不过，让他感到惊讶的是，仙魂镯果然没有对他发动攻击，而是颤抖了起来，发出一阵阵嗡鸣。

　　他不知道仙魂镯在做什么，只感觉到仙魂镯的灵魂气息正变得虚弱，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　好一会儿后，仙魂镯中忽然飘出一团金光，与此同时，仙魂镯器灵的声音传了出来：“这是我的一缕分魂，是我强行逼出来的。你将这一缕分魂吞噬，仙魂镯就算真正认主了。不过，我必须得提醒你，就算我已经认主，但你的实力若是不够，强行使用，必将会受到反噬。这不光是仙魂镯的本身限制，还有我本人的意思，我可不想仙魂镯被一个废物使用，那是对我的侮辱！”


第608章 小心一点吧

　　林逸的额头顿时一片黑线，仙魂镯这家伙，总是这么地嚣张。嚣张就算了，关键是比他还嚣张，这实在让他忍无可忍！

　　不过，他倒是没兴趣再和这家伙吵，毕竟这家伙说得也有道理，他的实力的确差了些，别说灵盘境巅峰，就连灵盘境，都还远的很。

　　他叹了一口气，道：“好吧，我听你的还不行吗？对了，我该怎么吞噬这个？”

　　“笨蛋，既然是吞噬，你直接吞下去不就可以了？还要怎么吞噬？”仙魂镯器灵没好气地说道，又把林逸骂了一顿。

　　林逸的脸色阴沉无比，暗暗咬牙切齿，一口将那金光吞了下去。

　　吞下金光后，林逸便感觉一股强大而又温和的灵魂力量进入他的灵魂之境，与他的灵魂融合在一起。

　　这一瞬间，他便感觉到他与仙魂镯的一丝联系，渐渐地，他对仙魂镯也有了更多的了解，仙魂镯竟然真的认主成功了。

　　“现在你放心了吧？还不快点让仙魂珠和我融合，这样的话，我的力量才能提升，对你的帮助也会更大。”仙魂镯的语气十分认真，它都这么大方，林逸当然也不拖拉，很快将净尘珠引出身体，然后与仙魂镯合二为一。

　　这一瞬间，仙魂镯浑身金光璀璨，最后化为一道流光，钻入林逸体内。

　　“我就在你体内住下了，你有需要的话，就直接呼唤我。不过，我事先声明哦，只能用于治疗……”

　　“行了行了，废话别那么多，我知道了还不行吗？你快和净尘珠，哦，是仙魂珠好好叙叙旧吧，我还要去找其他两件灵宝。”林逸打断它的话，不得不说，这家伙还真挺罗嗦的。

　　“那祝你好运吧，这里的确还有两个厉害的家伙，你还是小心一点吧，嘿嘿……”仙魂镯器灵嘿嘿怪笑一下，然后便没了声音。

　　林逸的眉头微微皱起，自言自语道：“难不成那两个家伙比仙魂镯还要厉害？应该不可能吧。”

　　“那两个家伙的确不简单，我也感觉到了。”邪刀忽然传音道，语气十分深沉。

　　“当然得不简单，要是简单的话，我也不会看中它们啦！邪刀，你还是陪我一起进去吧，没有你在，我还真怕搞不定。”林逸嘿嘿笑了笑，邪刀不放心林逸，当然欣然答应。

　　他们离开这间房间后，开始往武库更深处走去，武库入口附近，李元修心神忽然一震，道：“没想到那小子的眼光那么可怕，一下子就收走了一件至宝，看来神兵武库里最贵重的三件灵宝都要保不住了！”

　　“那是当然了，小逸那小子天生就是有大气运之人，这样的人，对宝物当然十分敏感，加上那个邪刀已经觉醒了器灵，有它帮忙，林逸寻找灵宝，当然轻松无比。”龙百川笑眯眯地说道，对林逸的事，他还是比较了解的。

　　李元修的双眼发光，虽然这次要损失三件至宝，但是，那三件至宝若都能认林逸为主，也算是一个不错的选择，最起码不会辱没了它们。

　　林逸虽然表情十分平静，但内心却颇为紧张，神秘感这种东西真的十分讨厌，那种挠人心的感觉，实在很难用言语形容。

　　当林逸站在拿山门前时，他咽了咽口水，伸手轻轻抓住门把。

　　“喂，你可小心一点……”

　　“我擦，你忽然说话干什么？想吓死我啊！老子当然知道要小心啦！”林逸没好气地说道，邪刀的忽然发言，差点把他给吓尿了。

　　“哈哈哈，没想到你小子也有害怕的时候，还真少见得很。我可要提醒你一件事，要是实在收服不了，那就直接闪人，别再做什么冲动的傻事。灵宝的确重要，但是，小命更重要，你可不要为了宝贝，连命都不要了。”邪刀虽然语气带着蔑视不屑，但林逸能感觉到，它对自己的关心绝对是发自内心的。

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心吧，我从来不做没把握的事，既然决定要做，那就一定不会失败。还有，你也不用这么看不起我吧？我的实力就算不强，但也没道理弱得连一件灵宝都解决不了吧？”

　　“哼！你就知道吹牛，你要是真那么牛逼，刚才怎么会被那只镯子打成那样？反正这次我不管那么多，要是你遇到危险，我就直接带你离开房间，躲得远远的。”邪刀一副十分不悦的样子，尽管这样，它对林逸的关心还是丝毫未减。

　　林逸呵呵笑了笑，拉开了门，这一瞬间，又是一股无比庞大的灵气扑面而来，差点就将林逸冲飞。

　　林逸的眼神立刻变得火热起来，既然这儿的灵气如此浓郁，足以见得，这儿的灵宝很有可能比仙魂镯还要宝贵。

　　邪刀立刻进入战斗状态，传音道：“你要小心，别被利欲冲昏头脑。这儿的灵气如此强横，对应的灵宝一定也很强大，别阴沟里翻了船！”

　　“我知道了，先进去看看，到底是什么东西。真没想到这个神兵武库会有这么多好东西，早知道就早一点来了。”林逸的眼中闪烁着贪婪的光芒，他终于相信了李元修的话，这儿的东西对他来说，绝对有着极强的吸引力。

　　邪刀顿时感到一阵无语，林逸看到灵宝就这么不淡定，这可不是一件好事。

　　林逸又往前走了几步，不知怎么回事，他发现这个房间比别的房间深很多，仿佛走不到尽头似的。

　　走了大约十几分钟，林逸停下脚步，他回头一看，脸色顿时大变。

　　“怎么可能，我怎么到现在都没前进一步？这也太夸张了吧！”林逸惊呼道，没错，从刚才他踏出第一步开始，他竟然都在原地踏步，这也实在太诡异了。

　　然而，一股强烈的危机感再次从他心头出现，比见到那只仙魂镯时更强烈。

　　他立刻将内气和杀气同时外放，两股力量叠加在一起，护住了他的身体。

　　这时，无数根光箭从四面八方射来，密密麻麻，毫无死角，将林逸的躲避空间完全封锁！


第609章 阵道灵宝

　　如果光箭数量不多，林逸的护体内气完全可以挡住。

　　但是，现在光箭数量实在太可怕了，简直多得惊人，就算林逸全力防御，他的护体内气迟早会被攻破。

　　然而，让林逸难以置信的是，邪刀竟然无动于衷，甚至连半点防御的想法都没。

　　“喂，你在干什么？这么多光箭，你不帮忙就完蛋了！”林逸大喊道。

　　“光箭？哪里有光箭啊？你傻了是不是？”邪刀十分疑惑地说道，这时，上百根光箭与林逸的护体内气碰撞在一起，一瞬间便让他的护体内气布满裂痕，再然后，一些光箭甚至透过护体内气，击中了他的身体，强烈的疼痛感让他惨哼出声。

　　这一瞬间，一股强烈的灵魂波动从他脑海中传来，仿佛被人在脑袋上砸了一锤，他的头脑立刻清醒。

　　他回过神来，惊讶地发现，他依然站在大门口，手握着邪刀，仅仅只踏入一步。

　　“你刚才怎么了？手舞足蹈的，不会是得了什么病吧？”邪刀的疑惑声在林逸脑海中响起，林逸这才反应过来，抬头一看，便看到一只熟悉的玻璃柜，柜子里放着一块黑乎乎的圆盘，圆盘上似乎刻画着密密麻麻的图案，但是林逸却看不出那些图案到底是什么。

　　“奇怪，刚才到底是怎么回事？我看到的到底是什么？”林逸自言自语道。

　　“傻逼！就你这样，还敢往里面走，你还真不怕死！刚才你所看到的一切都是幻阵，没想到连传说中的大罗金盘也遗失在这个世界。按道理说，这个残破的小位面，根本没资格有这么多的高等级灵宝啊，难道是有人故意放在这个位面的？”仙魂镯器灵的声音传了过来，语气之中充满了疑惑。

　　“啥意思啊你？有话能不能说清楚点？竟敢骂我傻逼信不信老子揍你！”林逸气急败坏道，被一个镯子骂傻逼想想都让人憋火。

　　“你有本事揍啊！刚才要不是我及时用灵魂力量唤醒你，你就算不死，灵魂也会受到重创，到时候看你怎么哭！真可恶，世上竟然有这种狗咬吕洞宾之人，真不知道仙魂珠怎么看上你的！”仙魂镯器灵怒气爆发，一副要和林逸拼命的样子。

　　林逸的神色一下子冷静下来，一脸惑色道：“刚才是你救我的？你没胡扯吧？”

　　“不是我救你，难道你还以为你自己能从那个幻阵中逃脱？你在开什么玩笑！你若不信的话，你可以再走一步，保证让你感受到前所未有的酸爽体验！”仙魂镯器灵发出阴测测的笑声，林逸顿时感觉头皮发麻，这句广告台词用在这儿，实在太阴森了点。

　　他咽了咽口水，道：“你的意思是，那块黑盘子是一件非常可怕的灵宝，正因为有它在，才会出现那样的幻阵？”

　　“你终于开窍了？就是这样！大罗金盘其实是一块阵盘，所谓阵盘，就是刻画着许多阵法的灵宝。阵法有很多种，杀阵，困阵，幻阵，御阵……而这些阵法，大罗金盘上都有刻画，而且刻画的都是其中最强大的阵法。刚才你所看到的幻阵其实等级还不算高，可能是大罗金盘有意警告你一下。若是你再敢冒犯它的威严，呵呵，保证让你感受到，什么是阵法的可怕！”仙魂镯嘿嘿笑道，说到这儿，它似乎都有些忌惮，毕竟那个大罗金盘比现在的它还强，除非它能将净尘珠的力量与自身力量完全融合，否则想打败那家伙，难度非常大。

　　再说，之前它已经和林逸说过，在林逸实力没达到要求之前，绝对不会帮他战斗。所以，它现在得意得很，既有借口不帮忙，又能看林逸出丑，想想都爽翻天了！

　　“阵法么？唉，真头疼，我还真没怎么研究过这东西。”林逸自言自语道，他虽然学得比较杂，但对阵法还真没太多研究。

　　学习医术和武道，就已经耗费他大量时间，若是再修炼阵道，他恐怕连泡妞的时间都没有了。

　　难道要放弃？林逸的心头忽然出现这个想法。

　　可是，看到那玻璃柜中的大罗金盘，他实在眼馋得很。宝山在前，却选择退却，这实在不符合他的做事风格。

　　“喂，你不会真想得到那东西吧？我都说的那么清楚了，你没那个实力，根本得不到的。”仙魂镯器灵低声说道，对林逸此时的状态，他颇有些担心。

　　“它说的对，林逸，你可别忘了之前我和你说的话，若是实在没那个能力，就立刻离开。如果你不离开，我也会强带你离开，这一点，我们已经约定好了。”邪刀十分认真地说道，显然，它不是开玩笑的。

　　林逸思忖了一小会，嘴角忽然浮起一丝邪笑，道：“邪刀，别这么武断好不好？我还没被它打败，就这么离开，是不是有些丢人呢？再说，就算我打不过它，我逃命的本事难道还没么？说不定，我运气好，一下子就把它收复了……”

　　“别做梦了！那是你不了解阵道的可怕，才会说出这样的妄语。当年仙祖就是凭借大罗金盘压制了神祖，除非你有神祖一力破万法的强大实力，或者拥有仙祖那般的破阵智慧，否则，你绝对不可能打败大罗金盘！”仙魂镯的语气十分肯定，虽然他的话说的很不好听，但林逸能感觉到，仙魂镯是真的担心他有危险，否则也不会罗嗦那么多。

　　林逸闻言，正准备反驳几句，忽然感觉手中的邪刀传来一股巨力，似乎要将他拉出去。

　　林逸脸色顿时一变，大喊道：“邪刀，你疯了吗？你想造反是不是？我还没说要走啊！”

　　“就是因为你没说，所以我一定要把你拉出去！真是个贪心鬼，得到仙魂镯不就够了，为毛还要冒那么大的险？上次你被那个木头差点打死时，我就暗暗发誓，下次再遇到类似的事情，一定要阻止你，不然连我自己都得赔进去！”邪刀一副气急败坏的样子，刀柄黏着林逸的手，刀身发力，将林逸往门外拉。

　　就在这时，林逸忽然感觉丹田之中传来一股热浪，一道金光从中射出，化为一个金色的光球，浮在林逸面前。


第610章 仙祖考验

　　“如意龙珠！”

　　林逸惊呼一声，难以置信地看着眼前飘动着的珠子。

　　这一瞬间，整个房间都安静下来，本来准备说话刺激林逸的仙魂镯都安静下来，从林逸体内飘出，然后难以置信地“看着”如意龙珠。

　　“我滴个天啊，这怎么可能！难道这小子真是哪位大神转世重生？不对，如果那样的话，他不会这么弱，应该早就很强了才对。”仙魂镯自言自语道，眼前这一幕实在太惊人了。

　　林逸不解地看着飘在他面前的如意龙珠，喃喃自语道：“这是咋回事？如意龙珠怎么自动飘出来了？”

　　“什么如意龙珠，这是大罗金珠！到底搞什么鬼啊，你怎么连大罗金珠都不认识，真不知道你是怎么得到这东西的。”仙魂镯若是有人形的话，现在估计在擦汗了，林逸实在太刺激人了。

　　“大罗金珠？如意龙珠就是大罗金珠？那大罗金珠和大罗金盘有什么关系？”林逸有些发愣，他还没转过这个弯来。

　　“你没看到大罗金盘中间有个洞吗？那个洞并不是一开始就有的。只有将大罗金珠嵌入进去，大罗金盘才算真正的大罗金盘，你明白我的意思吗？”仙魂镯解释到这儿，已经感到十分无语了。

　　林逸什么都不知道，到底是怎么得到大罗金珠的？这分明就是匪夷所思嘛！

　　“又要嵌一颗珠子进去？这也太巧吧！我怎么越来越感觉，这一切都是有人安排好的？如果真是这样……”林逸的脑海忽然乱成一团，这件事实在匪夷所思，但细想一下，一切又太自然了。

　　净尘珠和如意龙珠，都是别人送的，尤其是如意龙珠，还是敌人送的。那些敌人总不会明知如意龙珠是了不得的宝贝，还拱手相送吧？

　　林逸想到这儿，不禁有些头疼，而邪刀却一直没说话，不知在想些什么。

　　林逸正欲询问一下邪刀，邪刀忽然传来声音：“不会是这样的，若真是这样，到底是为什么呢？”

　　听到邪刀的话，林逸额头雾水更浓，立刻问道：“邪刀，你在说什么？什么这样那样？莫非你知道什么？”

　　“我知道它猜到了什么，我也有这个想法。无论是仙魂镯，还是大罗金盘，都是仙祖当年最强大的灵宝。而这两件灵宝的核心部分都被你得到，并且又让你遇到仙魂镯和大罗金盘，也就是说，这很有可能是仙魂珠和大罗金珠引导你前来。最可怕的解释是，你是仙祖选定的人！”

　　仙魂镯此话一出，林逸整个人都呆住了，这番话杀伤力也太大了！

　　“怎么可能！木泽老头是神祖，我是神祖的嫡系传人，又怎会是仙祖选定的人？神祖和仙祖不是老对头吗？你这样说，难道不觉得矛盾吗？”林逸立刻否定仙魂镯的话，它的假设实在太没根据了。

　　“它的说法或许真是对的。”邪刀忽然传音道，语气十分认真，“从目前的情况来看，最有可能的原因只有这个。其实，你的理解并不算太正确，因为神祖和仙祖，并不是那种不死不休的对头，他俩之间的关系非常微妙。只可惜，我的身体不完全，记忆也残缺不全，所以，很多事情，我都记不得了。”

　　邪刀叹了一口气，话语刚落，仙魂镯也叹了一声，道：“我也一样，当初和仙魂珠分开后，我的记忆便受到很大影响，对当时的事记得不清。唯一能确定的是，仙祖似乎并不太恨神祖，只是对他很不爽而已。正因为这个原因，我看到你之后，也对你很不爽。”

　　“不爽你还愿意认我为主？”林逸疑惑道。

　　“我擦，老子认你为主，难道还辱没了你的名声？要不是你要挟我，老子还不答应呢！唉，算了，看在仙魂珠的面子上，不和你生气，否则，我真想好好教训你一顿！”仙魂镯一副凶神恶煞的样子，林逸轻咳一声，装作没听到。

　　“这么说的话，我拥有这颗大罗金珠，就能收复那个大罗金盘了？”林逸能感觉到，自从如意龙珠从他体内出来后，通过与如意龙珠的联系，他可以清晰看到房间中刻画的各种奇异的阵纹，那些阵纹都散发着无比玄奥的气息，反正他是完全看不懂的。

　　“只能说有机会，比刚才好很多。若真如我们猜测的那样，目前你遭遇的事情，很有可能就是仙祖给你的考验。如果你通过那些考验，说不定你能得到什么惊喜……”

　　“惊喜？说不定是惊吓吧。我可不喜欢这种惊喜，都快被吓死了。”林逸长呼一口气，对于这些所谓的考验，他想想都觉得头疼。

　　他伸手握住如意龙珠，很快，他便感觉四周的环境出现变化，竟然化为一大片沙漠。炙热的阳光炙烤着大地，四面狂风吹来，吹着沙土，打在脸上，火辣辣地疼。

　　仙魂镯和邪刀都飘浮在他身边，气息都没啥变化，看样子，现在的情况和上次的幻阵有些不同。

　　“这是什么地方？难道又是什么阵法？你们呢，还有意识吗？”林逸轻声问道。

　　“看来我们都中招了，不过，大罗金盘似乎在放水，否则也不会让你带我和邪刀一起进来。你看远处，那儿有座山。”仙魂镯改变了一下方位，林逸的目光顺着那方位看去，果然看到了一座山。

　　那座山距离这儿似乎很近，峰巅之上似乎有一个黑点，虽然看得不怎么真切，但林逸能感觉到，那东西八成就是大罗金盘。

　　“大罗金盘竟然在那儿，莫非，我要通过的考验就是这片沙漠？”林逸的眼睛都在发光，看样子，这一关似乎比较轻松。

　　“按道理说就是这样了，不过，你可千万不要太大意，就算你有大罗金珠，想得到大罗金盘的认可，也不是那么简单的。还有，你也不要以为那座山距离这儿很近，那都是你的幻觉，不信你问邪刀就知道了。”仙魂镯摆出一副高深莫测的样子，似乎一切都被他看透。

　　就在这时，原本平静的沙面忽然剧烈颤动起来，林逸的神经顿时紧绷，一股强烈的危机感从他心头升起。

　　轰的一声，沙面仿佛张开一张巨口，一道黑影从中飞了出来。


第611章 真的有意义吗

　　那道黑影飞得老高，遮天蔽日般从空中落下。

　　林逸的脸色顿时大变，惊呼道：“有没有搞错！这么大的蝎子，吃什么长大的！”

　　林逸连忙退后百余米，难以置信地看着面前那只挥动着双钳的蝎子。

　　这只蝎子体长至少二三十米，高约五六米，爆发出的气势无比惊人。林逸约莫估计，它的实力绝对不弱于灵气境后期。

　　“这是赤炎魔蝎，才灵气境巅峰，看来那大罗金盘果然在放水啊。”仙魂镯忍不住感慨道，林逸顿时一头黑线，灵气境巅峰还算放水，这家伙也太看得起他了。

　　“放水你妹啊，老子的修为就摆在这，你难道没看到？算了，和你说这些废话也没用，既然这样的话，那就只能死拼了！”林逸握紧邪刀，完全进入战斗状态。

　　之前他曾经和灵盘境强者战斗过，当时败得毫无悬念，这只蝎子既然拥有灵气境巅峰修为，加上其兽身的力量加成，估计不会比灵盘境弱多少。

　　想到这儿，他攥紧了拳头，眼中赤光闪烁。

　　“既然这样的话，那就先来一记猛的，让它知道老子的厉害！”林逸心中暗暗自语，进入嗜杀状态的他立刻飞身而起，一刀朝魔蝎头顶劈去。

　　只听一声巨大的轰鸣，这一刀化为一道十几米长的刀芒，直接劈中魔蝎头顶，强大的穿透力夹杂着一股可怕的杀气，直接冲入魔蝎头脑中。

　　魔蝎本以为林逸看到它后，就算不被吓尿，也会被吓得跪地求饶。它万万没想到，林逸竟然不顾一切地向它发动攻击。

　　一只蝼蚁，竟然敢挑战它赤炎魔蝎的尊严，它绝对不会原谅！

　　刀芒侵入它体内的一瞬间，一股剧痛感迅猛袭来，魔蝎立刻发出一声震天的痛吼声，整个身子有一半都被那股巨力压进了沙土。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，这只魔蝎也没什么可怕的嘛，还不是这么一击就搞定了？看来仙魂镯器灵应该是故弄玄虚，想要吓他，对，一定是这样。

　　可是，很快，一丝警兆便从他心中升起。

　　他连忙飞退十几米，这时，一只巨钳从空挥下，轰击中他原来站的地方。

　　只听一声轰鸣，他原来所站位置出现一个巨大的深坑，爆炸的余威波荡开来，竟将林逸震退好几步。

　　林逸的脸色顿时大变，惊呼道：“好强大的力量，如果刚才被它击中，估计我会十分悲惨。”

　　“小心一点，那家伙的防御力很强，就算灵盘境级别的攻击都不一定能将其防御打破。”仙魂镯器灵传来“善意”的提醒，不过，它似乎没有出手的意思。

　　“防御这么强？那它有什么弱点？别告诉我你不知道。”林逸皱眉道，刚才那一击几乎是他的巅峰一击，连这一击都没打破那家伙的防御，可见那家伙的防御力真的可怕到变态了。

　　仙魂镯器灵嘿嘿一笑，道：“我当然知道它的弱点在哪，不过，就算我告诉你，也没任何用。所以，还是不说比较好。”

　　仙魂器灵一副故意吊人胃口的样子，那只魔蝎已经从地上弓起身子，一副作势欲扑的样子。

　　林逸的脸色顿时一愣，沉声道：“不用你说我也知道，你一定想说，必须得用灵魂攻击之法，才能解决那只魔蝎，对吧？”

　　“没错，对付那只魔蝎，只能用灵魂攻击之法，否则以你现在的实力，根本没有任何作用。只可惜，我说过了，在你没有达到足够的实力时，你是不能让我为你办事的。”仙魂镯器灵嘿嘿笑道，那样子，实在贱得很。

　　林逸咬了咬牙，道：“老子说过让你帮忙了吗？说我打不破，我就打不破？我就不信了！”

　　林逸握紧邪刀，再次朝魔蝎冲去，带着一股一往无前的气势。

　　魔蝎仿佛疯魔了一般，也拼命朝林逸冲来，粗重的呼吸声令人感到心颤，大地的轰鸣声传来，这只魔蝎真的怒了。

　　“无尽杀域，给我压制！”林逸大喝一声，杀域之力将魔蝎的身体笼罩，这一瞬间，魔蝎的行动速度立刻减慢一丝。

　　林逸的脸色十分难看，他已经如此拼命地催动杀域，竟然只能减慢魔蝎一丝速度而已，魔蝎的力量也太夸张了。

　　他很疑惑，不是有大罗金珠在吗？为何这个考验的难度依旧这么大，若是一个不小心，他的小命都有可能交待在这。

　　“对了，大罗金珠！”林逸脑中金光一闪，立刻拿出大罗金珠。

　　他握紧大罗金珠，将大量内气注入其中，这时，魔蝎的巨钳已经挥向他的脑袋，然后，惊人的一幕忽然发生了。

　　巨钳在接触到林逸身体时，竟然从林逸的身体轻松划过，仿佛只是划中空气似的。

　　仙魂镯一下子惊呆了，忍不住惊叫出声：“这是咋回事？你是怎么做到的！”

　　仙魂镯本来还准备出手帮助林逸，毕竟林逸遇到了生命危险。但它没想到，林逸竟然躲过了这一击，准确地说，这一击对他没有任何效果！

　　“大罗金盘，你用这种方式试我又有什么意思？我与大罗金珠早就已经心念相通，你这样做，真的有意义吗？”林逸冲山峰的方向大喊道，他已经看破这一切，只要他拥有大罗金珠，大罗金盘的阵道就不会给他带来任何创伤，他甚至可以随时出入大罗金盘创造的各种阵法。所以，林逸说出这番话也很正常。

　　“哈哈哈，很不错，虽然这个考验不算通过，但你说的话却是对的。你既然和大罗金珠融为一体，那么，我的杀阵对你来说自然没有任何作用。没想到当初仙祖大人将我和大罗金珠分开，为的就是今天的重逢。如此想来，仙祖大人果然高瞻远瞩，用这种方式，得到了自己的传人，真的可喜可贺，可喜可贺啊，哈哈哈……”一阵爽朗的大笑声在这片空间响起，山峰之上的大罗金盘忽然朝林逸飞来，最后化为一位白衣白眉的白发老头，仙风道骨，圣灵自然。


第612章 又被阴了

　　林逸的脸色顿时大变，像仙魂镯这种级别的灵宝，诞生出的器灵尚且不能现身。

　　如今大罗金盘的器灵竟然现身出现，这也实在太夸张了。

　　白发老头看到林逸一脸诧异的表情，呵呵笑了笑，道：“不用这么惊讶吧，我又不是什么妖怪。就算我是妖怪，你应该也见过不少，多见也就不怪了。先自我介绍一下，我叫仙罗，是大罗金盘的器灵，初次见面，还请多多关照。”

　　林逸咽了一口口水，结结巴巴道：“您……您好啊，我叫林逸，很高兴……认识您……”

　　林逸本来不想这么没出息，但是这一幕也太惊悚了，器灵竟然变成老头出现在他面前，完全在挑战他的心理承受能力。

　　“林逸啊，这个名字不错。不过，真奇怪，你不是木泽圣皇的嫡系后人吗？为何不姓木呢？”仙罗一脸慈祥的微笑，这让林逸心中对他的戒备明显少了许多。

　　“这个啊，其中曲折太多，我一时半会也说不清。不过，我给你看样东西，你就能完全确定我的身份了。”林逸淡淡地笑了笑，将杀神血玉拿了出来。

　　这一瞬间，一股磅礴的杀气从杀神血玉中爆发出来，迅速引发林逸的杀气爆发，两股杀气叠加在一起，竟然形成一团巨大的杀气风暴。

　　仙罗的脸上闪烁一丝惊色，不过很快就恢复正常。

　　他淡淡地笑了笑，道：“果然是木泽的嫡系传人，这是杀神塔的力量没错。没想到木泽竟然从他千万子孙后代中选择了你，看样子，你绝对有值得木泽侧目的特别的地方。只可惜，你的实力太弱，就算我让你得到了大罗金盘，你也没有力量立刻去使用它……”

　　“好了好了，不用你说我也知道，又要我达到什么实力？不会像仙魂镯那样，至少需要灵盘境巅峰吧？”林逸打断他的话，没好气地说道。

　　“灵盘境巅峰，的确是最低要求。不过，我比小镯子要仁慈一点，我可以让你施展一些低级阵法，足以让你保命。”仙罗微笑道，一番话让林逸颇有些疑惑。

　　他能感觉到，这老头似乎并不是如表面上这般，绝对有古怪。

　　“那你对我的要求是什么？你能不能告诉我，为什么我会继承仙祖的东西？仙祖和神祖到底是什么关系？别告诉我你不知道！”林逸大声说道，被蒙在鼓里的感觉，实在让人不爽。

　　仙罗呵呵笑了笑，轻轻摇了摇头，道：“林逸啊，你应该学过医术吧？我怎么感觉，你学习的医术是三种流派杂糅的呢？”

　　林逸闻言，脸色微微一变，道：“你这么问是什么意思？有话说明白，不要说这些毫无边际的话。”

　　“呵呵，当然不是毫无边际，这一切有着必然的联系。既然你能继承神鬼魔三脉的医术，那么，同时继承神祖和仙祖的传承，又有什么奇怪的呢？你说我这么说有没有道理？”仙罗笑眯眯地说道，林逸闻言，顿时一阵语塞，不知怎么回应。

　　这到底怎么回事？他明明是第一次和仙罗见面，为什么这老头知道他继承了神鬼魔三脉医术？难道那老头能看穿人的内心？

　　林逸就这么满怀心事地看着仙罗，许久都没说话。

　　仙魂镯器灵都看得烦了，没好气地哼了一声，道：“仙罗，这么故弄玄虚有毛意思？不就是你退化得比我慢吗？要是老子没退化那么多，现在绝对没有你装逼得份！”

　　“哈哈哈，小镯子啊，你本来就比我弱，退化多有什么奇怪的？不过，你也别太担心，既然你已经和仙魂珠融合，那么，恢复原先实力指日可待。所以，你也不用那么自卑啦！”仙罗哈哈大笑道，之前仙风道骨的气质荡然无存。

　　林逸轻哼一声，道：“既然你已经把我调查得这么清楚，那么，我当然没什么好说的。不过，我要问你一个问题，仙祖和神祖都选择我一个，到底想让我做什么？难道只是让我打败阿修罗他们，拯救这个世界？”

　　“呵呵，你问我这个，我还真的不知道。这些都是天机，不是我能洞悉得了的。我只知道，冥冥中有一种力量牵引着你过来，让你得到我们，继承仙祖的意志。其实，关于仙祖和神祖的关系，我还是可以告诉你的。仙祖和神祖虽然在一些理念上有冲突，但是他们的共同目标都是保护这个世界。其实，说句很现实的话，所谓的仙祖和神祖，其实只是针对这个位面上的人而言。若是放在真正的大世界里，仙祖和神祖的力量并不是太出众，我这么说，你应该能明白吧？”仙罗语出惊人，林逸的目光立刻落到他身上，眼神无比深邃。

　　“你的意思是，这个世界相对于外面的世界，其实是一个非常渺小的存在？就好像般若寺所在的小世界，和我们这个世界对比一样，我这么理解对吗？”林逸沉声问道。

　　仙罗拍了拍手，十分高兴道：“没错没错，你终于开窍了，真是可喜可贺。所以说，你所面对的危险，可能不仅仅局限于眼前这些敌人，说不定到了哪一天，就会有别的位面的强者闲着蛋疼来这个世界肆虐，到时候，你若没有类似于仙祖他们当年的实力，这个位面恐怕就得被别人鱼肉了。”

　　仙罗的语气云淡风轻，似乎这一切都无比平常，林逸听着听着，眉头立刻皱了起来，重重地朝地上轰了一拳。

　　“妈蛋，我就知道没什么好事，这些无聊的老头们让我得到这么多宝贝，无非是想让我当个保镖，保护整个世界的保镖！好狠的老头啊，简直比龙老头那家伙都狠，他只让我保护一个刁蛮丫头而已啊！”林逸大骂道，他忽然发现，他和这些腹黑老头相比，实在太稚嫩了。

　　这时，他忽然想到了什么，问道：“对了，神祖是木老头，这一点我很清楚，但是，仙祖是谁呢？为什么我从来没见过那家伙？就算让我办事，也总得亲口和我说吧？这么玩有什么意思？”

　　“唉，很抱歉，他没办法亲口和你说了。”仙罗叹了一口气，脸色立刻暗淡许多。

　　“为什么？难不成他……”

　　“没错，他早就已经身死道消，从这个世界消失，这个世界，早已没有仙祖之名！”


第613章 对他放心得很！

　　林逸一下子沉默了，他没想到，从仙罗那儿，竟然得到这个结果。

　　仙魂镯器灵叹了一口气，道：“虽然我记得不怎么太清，但是，仙祖的死我还是记得的。当初若不是因为仙祖拼命抵御域外强敌，并且救了神祖那家伙一命，神祖怎么会活下来？”

　　“其实你说得太武断了一些，神祖也救了仙祖的命，仙祖之所以后来出手救神祖，恐怕也是为了还神祖的恩情而已。而且，他知道，只有神祖活着，一切才有希望，否则一切只会变得更糟。不过，神祖比仙祖还要杯具，最后竟然栽在自己最看重的儿子手里，因为那次大战，这个世界也被打得残破不堪，想想这应该就是天意吧。”仙罗轻叹一声，语气之中充满了无奈。

　　林逸抬起头来，目光与其交汇，低声道：“我明白了，既然这样的话，这个任务，我接下就是。不过，我想知道，我将要面对的敌人到底是什么人？”

　　“这个……我真的不好说，而且，现在说了也没用。因为，觊觎这个位面的人很多，仙祖只是用生命为代价，将这个位面暂时掩盖起来。待掩盖的期限结束，恐怕你遇到的敌人会很多。”仙罗的语气深沉了许多，林逸闻言，长长呼了一口气。

　　“看来果然和我想象的一样，丢给我一个烂摊子，让我去收拾，难道我上辈子欠他们的不成？还有最后一个问题，那第三件灵宝到底是什么东西？是不是又是仙祖的什么东西？”林逸十分无力地说道，得到的却是仙罗的摇头。

　　“仙祖有三件宝贝，除了我们俩之外，那柄开天仙剑已经被毁，所以，那第三件灵宝，应该不是仙祖的宝贝。至于是什么，我们也不知道，必须要你自己去看。好了，说了这么多，想必你也明白了，那我们就进行认主过程吧。”仙罗的速度倒是快得很，不一会儿，就完成了认主过程。

　　林逸甚至都没反应过来，仙罗就已经消失在他体内，他再怎么呼喊，那家伙都不出现。

　　“我擦，这在玩个毛啊！简直是强买强卖啊，我啥时候说要你认主了？喂，你快出来啊！”林逸大喊大叫，好一会儿，他叹了一口气，道：“算了算了，老头子就是我的克星，我不知遇到多少了。邪刀，镯子，我们走啦！”

　　“喊我仙魂，叫什么镯子，难听死了。”仙魂镯不满哼哼道。

　　“魂你妹夫，你不是镯子，难道还是项链啊！别废话，老子已经够头疼了。”林逸没好气地说道，仙魂镯竟然没反驳，乖乖融入林逸体内。

　　神兵武库入口处，李元修的脸色再次一变，惊呼道：“竟然连那么厉害的家伙都收服了，这小子的实力，实在恐怖至极啊！”

　　龙百川终于忍不住问道：“李老哥，里面到底发生什么事？你老这么一惊一乍的，我心脏不好啊！”

　　“那小子真的得到第二件至宝了，那件东西，就算是我，也要征得它的同意才能靠近，竟然被林逸收服了。你说说，真难道不值得惊讶吗？”李元修的双眼都在发光，虽然他之前这么猜侧过，但事情真正发生后，他还是有些招架不住。

　　龙百川实在好奇得很，是什么样的宝贝，会让李元修有如此反应？

　　众女从中得到的一些宝贝都已经让龙百川感到惊羡，若还有比这些宝贝还要珍贵的东西，龙百川实在不敢想象了。

　　他忽然想到一件事，好奇地问道：“对了，你是怎么知道那些宝贝被林逸得到了呢？你没离开这，也没人告诉你……”

　　“废话！你难道忘了这里是谁管的？这点小事，我怎么会不知道！”李元修一副高深莫测的样子。

　　在他身后不远处的白冰冰轻咦一声，看了一眼不远处的一堵闪着各色光点的墙，疑惑道：“奇怪，为什么那堵墙上又少了一个很大的光点？刚才就已经少了一个了。”

　　白冰冰这么一说，众人的目光都看了过去，李元修十分尴尬地笑了笑，道：“这丫头，眼睛可真尖，这都被她发现了。没错，那堵墙上的光点，对应的就是这儿所有的宝贝。光点越大，代表宝贝的等级越高。等级越高，宝贝越珍贵，危险性也越大。若是我猜的没错，林逸能得到那两件宝贝，一定吃了不少苦头。”

　　“什么？去拿个东西，竟然会有危险，这是怎么回事？我们得到这些东西，好像也没什么危险啊！”陆晓云惊呼道，立刻担心起来。

　　李元修微笑摇头，道：“你们得到的东西虽然也珍贵，但是，它们都没诞生器灵，没器灵的宝贝，怎会有攻击性？”

　　李元修如此一说，众女都心中了然，目光齐齐看向最大的那个光点上。

　　“照您的意思，神兵武库最危险的就是那个最大的光点，小逸哥下一个目标就是它，对吧？”叶灵沉声问道，神色十分冷峻。

　　李元修叹了一口气，道：“你们问我，我也不知道，这要看林逸自己。不过，现在的情况想必你们都清楚，林逸既然已经得到那两件灵宝，以他的脾气，绝对不会放过最后一个。这一点，想必你们比我还要清楚。”

　　“糟糕，我们快去阻止他！绝对不能让小逸哥有危险！”陆晓云十分紧张地喊道，她的胆子最小，在知道林逸可能有大危险，她怎可能淡定下来？

　　陆晓云开了个头，苏菲儿，何月如她们都淡定不下来，一个个都想过去阻止林逸。

　　这时，一直没说话的刑彩鸢忽然哼了一声，混乱的众女立刻安静下来。

　　“你们一个个都怎么了？难道你们对小逸就这么没信心吗？你们别忘了，小逸经历过多少次生死战斗，和多么可怕的敌人战斗过！那些敌人都被小逸打败，难道一件死物，也能打败小逸，打败你们的男人！你们这样子，实在太让我失望了！”刑彩鸢说话掷地有声，一时之间，众女的脸上都露出一丝愧色，一个个低下头来。

　　“说的对，彩鸢妹子说得太好了！那小子可是我龙百川最得意的弟子，怎会连这点难关都过不去？嘿嘿，除了没我年轻时帅，他的才能都不在我之下，我对他放心得很呢！”


第614章 你知道个屁

　　阿嚏！

　　林逸重重地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，狐疑自语道：“难道有人在背后说我坏话？我怎么感觉骨子里凉飕飕的？”

　　“那是你害怕了吧？可别说我没提醒你，要是你再遇到什么牛逼闪闪的灵宝，你可能就没那么好的运气了。那种珠子，你只有两个而已。”邪刀嘿嘿笑道，它可不想放过这个挖苦林逸的好机会。

　　林逸白了它一眼，道：“你这家伙就知道刺激我，果然不是一个好人，不对，不是一个好器灵。你放心吧，这次如果我没万全的把握，我绝对不会轻举妄动的。”

　　“你每次不都是这么说？最后呢？为了对你负责，体现我模范器灵的身份，我决定了，若你真的打不过那家伙，我就算拖着拽着，也要把你带走。”邪刀一副义正词严的样子，林逸也不好反驳，毕竟邪刀占理。

　　他很快来到那扇大门前，站在这扇大门前，林逸的心情颇有些忐忑。

　　这间房在整个神兵武库的最深处，房门之上刻画着许多奇异的纹路，给人的感觉就好像地狱之门似的。

　　“这是封印吗？”林逸皱了皱眉，一扇刻画着封印的门，封印的会是什么级别的灵宝？

　　“我感觉到一股很熟悉的气息，似乎正在召唤我进去。”邪刀低语喃喃，似乎没有阻止林逸进去的意思。

　　林逸呵呵一笑，道：“既然有股气息召唤你进去，那我们就进去好了，反正我也对这个房间很感兴趣，非常想进去看看。”

　　“不行，还是别进去看了。虽然那股气息正在召唤我，但我也不能确定，那股气息到底是敌是友，如果是敌人的话……”

　　“纠结是敌是友又有什么意义？反正我们此行的目标就是这里面的东西，难道我们还得指望里面的东西如我们所想所愿，怎么可能呢？所以，我们最好还是进去看看比较好。”林逸笑嘻嘻地说道，对这位邪刀大爷，他必须要客气一点，谁知道这家伙会不会给他捣乱。

　　“哼！你又来了，你不是说听我的吗？”

　　“咳咳，不是你先说要进去的吗？我只是顺了你的意思嘛！再说，我们可是杀神一族的，杀神一族的人和刀都没那么弱，对不？”

　　“我擦，你和我强词夺理！”

　　“我这是在情在理，你别告诉我，你不想进去看看，你的脾性我了解的很，这点绝对不可能。准备好了没，我开门啦！”林逸一边说话，一边拉住了门把手，用力一拉，封印的大门便被拉开了。

　　林逸忽然发现，那个封印实在有些无聊，不会是有人故意画着玩的吧？

　　可是，他很快发现情况有些不对，一股非常浓烈的血腥气息扑面而来，全部拍打在林逸脸上，差点把他给拍飞出去。

　　他还没来得及反应，邪刀第一个冲出去，挡在林逸面前，竟以一刀之力将那股血腥气息完全抵挡住。

　　“哈哈哈，这是杀神一族的血煞之力，原来这间房是食品房啊！”邪刀十分开心地喊道，疯狂吸收着这股力量。

　　他的刀身很快变得赤红，赤红成了淡紫，深紫，暗紫……一直变得漆黑如墨，给人一直十分压抑的感觉。

　　“哈哈，我进化了！不完整又如何？我还是能进化！现在，就算面对三把残缺的杀神之刃，我也绝对会虐死他们！小镯子，老子也能说话了，你出来看看啊！”邪刀哈哈大笑道，这次他没有传音，而是真正地说话。

　　林逸一下子惊呆了，邪刀这家伙只是吸收一点，竟然进化到可以说话的程度，若是再让它吸收下去，岂不是逆天了。

　　不过，让林逸感到十分奇怪的是，他竟然没发现放在这个房间的那件灵宝。

　　“臭屁什么！不就是吸收了一些外力而进化的嘛，算得了什么？你和以前的杀神之刃差太远了，没得比！”仙魂镯器灵十分不屑地泼起冷水，看到邪刀得瑟，它当然不爽得很。

　　“哈哈哈，老子就喜欢这么臭屁，你有本事咬我啊！老子现在还不是完整体，就有和你一样的进化状态，你现在可是完整体哎！嘿嘿，你这个怂比，注定永远被老子我踩在脚下，哈哈哈……”邪刀疯狂大笑道，一番话堵得仙魂镯器灵说不出话。

　　林逸无奈摇头，道：“行了行了，都是一家人，吵什么吵？邪刀，既然这儿的气息可以让你进化，为何你不多吸收一些？再吸收一些的话，恐怕你都能修炼出人形了吧。”

　　“哪有那么简单？你知道个屁啊！像我们这样的器灵进化，有时候看得就是运气。之前我就差那么一股强有力的力量冲击，这才卡在这个点上如此长的时间。刚才，在那股力量的冲击下，终于让我冲破玄关，进化成功。不过，现在我也重新来到下一次进化的起点，接下来怎么进化，还得看契机和运气呢！”邪刀没好气地说道，似乎为林逸的无知而感到悲哀。

　　林逸忽然发现，还是以前只会用精神交流的邪刀可爱一些，现在那家伙不但进化得能说话，似乎口才也比以前好了，说起话来太刺激人。

　　林逸轻咳一声，道：“算了算了，我们不说这个。我问你，既然你可以吸收这些气息成功进化，你应该对这个房间有所了解。那你知不知道，这个房间放的那件灵宝是什么？是不是与我们杀神一族有关？”

　　事情都发展到这种程度，如果林逸连这个都没猜到，那他简直就是二货了。

　　邪刀沉默了一小会，开口道：“似乎的确是我们杀神一族的宝物，可是，我对它的感觉忽然消失了。之前来这座房间之前，我感觉到了联系十分强烈，在我开门的时候，联系变得更加强烈。可是，就在我进化之后，那种联系竟然莫名其妙消失了。你有没有感觉到，这座房间里的血杀气息已经比以前薄弱了非常多，几乎到了消失的边缘，我想，那件灵宝，非常有可能已经消失了！”

　　邪刀语出惊人，林逸半晌才反应过来，正欲说话，一声轻叹从门外传来：“没错，从你打开这扇门开始，那件灵宝就注定会消失，这或许是上天注定，任何人都无法改变。”


第615章 仙神战天图

　　林逸的目光立刻看向房间门口，只见李元修走了进来，众女紧跟其后。

　　林逸的脸上露出一丝惑色，道：“李老，你这么说是什么意思？我怎么听不明白？”

　　“呵呵，你再往里面走走就明白了。”李元修微笑着说道，林逸听得一愣一愣的，慢慢走了进去。

　　随着林逸越来越深入，他忽然发现，邪刀又开始出现反应。

　　“那股气息又出现了，看来气息的源头就在里面。”邪刀低声说道，似乎比刚才要紧张几分。

　　林逸点了点头，道：“那我们就进去看看，到底是什么东西。”

　　既然李元修有意不说，林逸也只能亲自去查看。

　　大约走了一分钟左右，林逸看到了一堵墙，墙上挂着一幅画着两人战斗的画，一股淡淡的杀气从画上散发出来。这股杀气，正是之前林逸进门时感觉到的。

　　林逸仔细看了一眼那幅画，脸色微微一变，因为他已经判断出，其中一个人正是木泽。

　　“这是仙神战天图，据说是当年仙祖和神祖战斗时的战意和杀意所化，其中蕴含了仙祖和神祖的一部分力量。这幅画流传了上万年，观看此画之人，毫无例外地都成了绝世强者。流传到这一代时，其中蕴含的力量已经不多，并且散逸的速度非常快。所以，我们龙怒想尽一切办法，将此画最后一丝力量封印在这个房间。我之前都担心这幅画的力量已经完全消失，如今既然你从中得到了好处，那我也心满意足了。”李元修的脸上露出满意的微笑，听了他的话，林逸不禁有些失神，怔怔地看着那副光芒已然暗淡的画卷。

　　“万年前战斗的意志所化，竟然都有如此强大的力量，真不知道当年的仙祖和神祖，到底拥有多么强大的实力。”林逸自言自语道，眼中闪烁淡淡精光。

　　他慢慢走近那幅画，伸手朝那副画卷摸去，这一瞬间，那副图画竟然燃烧起来，然后从墙壁上飞出，飘在空中，慢慢燃烧成灰烬。

　　林逸伸出的手慢慢缩了回来，看着漫天飘洒的灰屑，嘴角浮起一丝微笑，道：“木泽老头，看来你们是有意让我多受点折腾，所以才把那些力量全部给了邪刀，看来我还是得去杀神塔磨砺磨砺才行。”

　　林逸的心中已经有了打算，想让实力提升得更快，必须要经历更多的战斗和考验才行，这件事，他当然不能错过。

　　“既然这样，我的任务也算圆满完成，相信你得到这些宝物，一定能够实力大增，将那些敌人全部打败！”李元修呵呵笑道，话音刚落，众女已经奔了过去，将林逸围在中间，检查者林逸，看他有没有受伤什么的。

　　李元修和龙百川看到此情此景，心中莫名有些嫉妒，林逸这小子的女人缘实在太好，竟然能得到这么多美女的青睐，这种事，他们想都不敢想。

　　这时，刑彩鸢忽然走到李元修身边，轻轻拍了拍他，道：“李老头，和你商量个事，我给你牵线说媒，你再给我几件宝贝呗。我和你说啊，上次我去跳广场舞的时候，遇到几个和你挺合适的……”

　　“咳咳，大家都得到宝贝了吧？我们差不多得走了，再这样下去，这儿的灵气损耗太多，对这些宝物就有损害了。”李元修打断刑彩鸢的话，悻悻然转身离去，他可不想和刑彩鸢讨论这种事。

　　“喂喂，别这么激动嘛，我和你谈正事呢！真是小气巴拉的，活该你没老婆！”刑彩鸢十分不满地哼了一声，一番话引得众女大笑，刑彩鸢的战斗力太强大，说话太刺激人了。

　　龙百川灰溜溜地跟在李元修后面走了，谁知道刑彩鸢会不会拿他开涮。

　　“小葵，你爷爷跑那么快干嘛？又丑又干还很穷的老头，我才没兴趣帮他介绍呢。”刑彩鸢故意加大几分声调，快步疾行的龙百川身子一僵，差点摔倒在地。

　　毒舌啊！这简直比响尾蛇还毒！

　　龙葵颇有些尴尬地笑了笑，心中暗暗为龙百川默哀，遇到刑彩鸢，就算是她，也只有投降的份。

　　“行了行了，老妈，您就别拿他们开心了。接下来，我可能要离开一段时间，华夏这边，暂时就交给你们了。这是镇妖塔，有它在，你们的安全毫无问题。如果你们还有所担心的话，可以直接进入阳极之地，只要没人攻入其中，还是比较安全的。”林逸将镇妖塔递给刑彩鸢，将它的归属权直接转给刑彩鸢。

　　刑彩鸢接过镇妖塔，脸色明显严肃许多，沉声道：“勇敢地去闯吧，这儿有我在，你不用担心。等你下次回来的时候，我一定让你大吃一惊，我们永远是你最强的助力！”

　　众女知道事情轻重，虽然心里舍不得，但还是得接受。

　　林逸看着她们强忍着痛苦的样子，实在心疼不已，他走上前去，伸出臂膀，尽量将她们都搂住。

　　“你们放心吧，为了我，以及我们孩子的未来，我必须要变得更强大。你们是我最大的牵挂，一定要平平安安地等我回来！”林逸说完这番话，转身走也不回地离开。

　　轩辕坤默默跟在林逸身后，没走几步，林逸的声音便在他耳畔响起。

　　“轩辕坤，你留下保护她们，我相信你不会让我失望！”林逸的声音加重了许多，轩辕坤暗暗苦笑，这明显是死命令了，他就算拼了命，也必须得保她们的周全！

　　“是，大人，轩辕坤领命！”

　　林逸出了神兵武库，便看到正一脸警惕的李元修，他走到李元修面前，道：“李老，我先去一趟天山，然后可能要闭关一段时间。这段时间内，就劳烦您多费费神了。一定要小心做好防范，我担心那些家伙不会这么淡定听话。”

　　李元修呵呵笑了笑，道：“你放心，这点我早就考虑到了，已经做好万全的准备。你也要小心，天山那边毒神教活动很活跃，我们的人在那边折了不少。闭关的话，一定要找个安全的地方，实在不行就来神兵武库，这儿应该是京城最安全的地方。”

　　“不用了，我的闭关地点有些特别，一句两句说不清。至于天山派那边的毒神教势力，我顺便拔除一些，憋了这么久的火气，上一次还没完全释放，刚好拿那些家伙出出气，想想也挺好。”


第616章 让我也出手吧

　　天山还是天山，和以前没多少不同。

　　除了托木尔峰上的黑烟还在飘散，其他地方的景色依然秀丽，仿若天堂圣地。

　　林逸站在托木尔峰脚下，忽然有些失神。他不是嗜杀之人，却在一怒之下，做出灭宗之决定，想一想，他的心情颇有些不平静。

　　“喂喂，你怎么了？那些人是该死，有什么好缅怀的？难道你不杀他们，他们就能放过你？让这些人在华夏肆虐的话，你就别想进杀神塔历练了。别耽误时间，我们快点去打杀，我都进化了，你总不会永远这么垃圾吧？”邪刀十分不满地喊道，对林逸的“扭捏”，它感到十分不齿。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“你是刀，又不是人，当然不知道人的思想。老子虽然杀人无数，但这颗心永远是光明的，只要是人，就会有恻隐之心，你懂个屁啊！”

　　“哈哈哈，那是当然，这把小刀再怎么进化都不会有人的情绪，就知道打打杀杀。你知不知道，这种生物被称为野兽，还是很低等级的那种。”仙魂镯哈哈大笑道，绝不放弃任何一个贬低邪刀的机会。

　　“你……你狗嘴里吐不出象牙……”

　　“不好意思，我是镯子，没嘴，不像你，长了狗嘴，可以吐象牙，哈哈哈……”

　　“行了行了，你们两个就知道吵，都没张嘴，嘴皮子工夫倒不弱。我们去阴阳极地封印那儿看看，上次被周龑他们冲击了一下，也不知道那儿的封印有没有破。”林逸打断它们俩的争吵，十分无奈地说道。

　　这一路上，它们俩的争吵就没听过，想想还真头疼得很。

　　最让他感到奇怪的是，那个叫仙罗的家伙自从隐藏他体内后，好像就这么消失了似的，到现在都没任何声音。和一个老头合二为一，这种感觉，想想都觉得瘆的慌。

　　他正转身欲走，一丝警兆忽然在他心头升起，他皱了皱眉，下意识地飞蹿出去，躲在一块大石头后。

　　他刚刚藏好，十几道身影便出现在他原来所站的位置附近，一个个气势爆发，均不在丹气境下。

　　林逸能感觉到，其中一人的修为至少达到灵气境后期，这十几人若是联合在一起，林逸对付他们，绝对会吃点亏。

　　没有把握的事，林逸当然不会做。

　　“奇怪，刚才这儿明明有个实力不弱的家伙，怎么忽然就不见了？能出现在这儿，会是什么人？”

　　“哈哈，管他是谁！我想他应该是感觉到我们的强大气势，所以吓跑了吧！”

　　“没错，一定是这样！我们天机门所有丹气境以上的高手一起出动，华夏还有谁能阻挡。压抑了这么多年，这次终于能好好露露脸，有圣教的扶持，我们天机门绝对能成为华夏第一古武门派，哈哈哈……”

　　……

　　林逸感到十分无语，这些人倒是聊得挺欢，就这一会儿工夫，林逸就得到了许多信息。

　　首先，这些人是天机门的，而且都是天机门积累了这么多年的高手；

　　其次，他们这次倾巢而出，是为了和天山山脉附近的毒神教势力会合，然后向那些人展示他们天机门的强大，说不定还能因此从毒神教那里得到一些好处；

　　而第三点，却让林逸哭笑不得。

　　他们竟然想来找他的麻烦，为他们门派的弟子报仇。

　　他就躲在如此近的地方，他们竟然都不知道，现在还好意思说找他报仇，这不是在说笑吗？

　　不过，其中最重要的一条信息让林逸十分重视，那就是，这附近的毒神教势力会出现在这儿。

　　林逸来这儿之前，就想着找毒神教的麻烦，如今有毒神教的人送上门来，他当然激动得很。

　　“行了，你们能不能安静一会儿？待会儿圣教使者们会来这儿，难道你们要让他们看到你们这幅丢人的模样？一定要淡定，别给本座丢脸！”其中一位身穿金袍的白发老者冷哼道。

　　“是！掌门！”其他人立刻齐声大喊，气势倒是挺足。

　　“喂喂，你真想把他们一网打尽？是不是胃口太大了些？”邪刀暗暗传音道。

　　“当然不可能了，我还没自知之明么？能杀多少就杀多少，多杀一个，以后就更轻松点，你不会不明白吧？”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，那样子，明显饥渴难耐。

　　“哼，这些宗派都是仙祖当年的弟子传承下来的，没想到才过了这么点岁月，就出现那么多的败类，实在可气得很！林逸，我可以出手帮你对付他们，正好也让我泻泻火！”仙魂镯的话倒是让林逸有些惊讶，林逸还准备用小手段逼迫仙魂镯动手，没想到它竟然这么配合。

　　“让我也出手帮你一把吧。”一个幽幽的声音忽然在林逸身后响起，吓得林逸差点蹦了起来。

　　好在有仙魂镯帮忙隐藏气息，否则林逸就被发现了。

　　林逸定睛一看，仙罗就这么站在他身后，笑眯眯的，看起来猥琐得很。

　　他的火气立刻被撩了起来，没好气地传音道：“你这个死老头，一直在我体内装死，一出来就这么吓人，你要死啊你！”

　　仙罗闻言，露出一脸尴尬的笑容，道：“别这么激动嘛，我只是刚刚恢复完整状态，有点习惯，所以陷入沉睡，使恢复变得更顺利些。你放心，只要你愿意，我可以让这里的人，一个都逃不了。”

　　“哦？难道你肯毫无条件地为我出手？你这老头一看就很阴险，应该不可能这么配合吧？”林逸十分狐疑地看着仙罗，一番话说的仙罗苦笑不已。

　　“不需要这么说吧，你现在是我的主人，我再怎么有心机，也不可能算计你啊！唉，其实我和小镯子的心情差不多，我们是仙祖创造出来的，身体里本身就有仙祖的意志。现在看到仙祖传下的这些弟子如此堕落，我们的心里当然很不好受。不过，我们也不会帮你太多次，这样的话，反而害了你。就算我这次帮你，也只是借你的手布下困阵，让你对阵法有初步了解。准备好了么？准备好的话，我们就开始了。”


第617章 基础困阵

　　林逸听着有些发懵，自己啥时候又被做主了。

　　“打住打住，你说什么？你要教我阵法？我没说学阵法啊！”林逸连忙传音道。

　　“呵呵，不学？你难道就不想早点达到灵盘境？”仙罗的语气带着一丝玩味，林逸的脸色顿时一变，一脸疑惑地看着仙罗。

　　“仙罗老头，你这么说是什么意思？我达到灵盘境和我学阵法有什么关系吗？”林逸十分好奇问道。

　　“当然有关系，想达到灵盘境，必须领悟一种意志。”仙罗淡漠道，林逸心中的疑惑更甚了。

　　“意志？那是什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　“意志无形，看不见，摸不着。比如风的狂暴，风的律动，比如水的轻柔，水的灵动。这一切的一切，都只是一种感觉，但你只有将这种意志领悟，并且将意志与自身内气融合，这样才能凝聚出灵盘，达到灵盘境。在我们那个年代，有修神者和修仙者，修神者肉身修炼为主，意志修炼为辅，修仙者正好反之。而灵盘境，正是修神者和修仙者的起点，我这么说，你应该明白了吧？”仙罗的眼神充满了向往，那个时代才是修炼者的时代，不像现在，一条下等灵脉就足以让人疯狂激动。

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“我明白你的意思了，你是想说，我现在的实力，放在你所在的那个年代，简直是个渣渣。不过，你说这个有啥用？你还没和我说意志和阵道有啥关系啊！”

　　仙罗呵呵笑了笑，道：“阵道修炼，其实就是意志修炼的一种，是将各种意志融合在一起的一种训练。比如说，如果我要布置一种杀阵，其中就蕴含了意志的力量。比如，风的狂暴。这种意志如果嵌入杀阵之中，入阵的敌人就会被狂暴的烈风撕得粉碎。如果将雷的毁灭融入其中，入阵的敌人就会被五雷轰顶，轰成灰烬！我说的这么详细，你应该知道意志与阵道是什么关系了吧？”

　　林逸听仙罗这么说，若是再不清楚，那他就是傻逼了。

　　他点了点头，道：“我明白了，你的意思是说，如果我在阵道修炼上多下点功夫，修炼到灵盘境的几率就会大很多。而且，若是我用阵道去迎敌，杀伤力会大幅度提升，应该是这个意思吧？”

　　“哈哈，你还不算太笨，不枉费我一番口舌。现在你还想不想学习阵道呢？”仙罗捋了捋胡须，一副仙风道骨的样子。

　　林逸嘿嘿一笑，传音道：“当然要学，不过，我对这方面一窍不通，你让我现在布置阵法，是不是太儿戏了点？而且，现在毒神教那些家伙还没来，这么早布置阵法……”

　　“别担心，我又不是让你立刻动手，我的意思是让你好好看看，感受一下意志的力量。至于这儿的人没来齐，也不需要担心。这儿的人连灵盘境都没有，根本感受不到意志的存在。在我布阵的时候，他们基本上是不知道的。当然，你能看到我布阵的每个步骤，睁大眼睛看好，我要开始了。”仙罗伸出一只手来，仿佛画画一般，凌空笔画起来。

　　很快，林逸便看到原本毫无一物的空里出现许多奇异的纹路，那些纹路中似乎蕴含的一股玄奥的力量，拥有大罗金盘的他看得十分真切。

　　至于天机门的那些人，他们竟然真的什么都没感觉到，仿佛一个个傻子似的，还在那儿互相吹牛逼。看他们的样子，就知道他们没出来见世面很久了。

　　“这些就是阵纹，其中凝聚了精神力量和意志之力，我虽然只是器灵，但在精神力量上，我远远凌驾于那些人之上，所以，就算我动用灵魂力量，他们也察觉不到，更别说我的意志了。”仙罗微笑着说道，一副云淡风轻的样子。

　　林逸哦了一声，仔细看着仙罗的每一步动作，不得不说，这种布阵手法还真有趣，非常符合他的胃口。

　　“一条条阵纹交织在一起，就会形成阵图，当一副完整的阵图勾勒好，并且笼罩一片区域后，阵法的力量便会体现出来。现在我刻画的就是一个最基础的困阵，名为困灵阵。灵盘境之下的武者，都无法逃脱这个阵法，只能进，不能出。”仙罗手掌掌心朝下，虚空慢慢往下按，很快，那个阵图便沉入地底，消失不见。

　　渐渐地，林逸发现一个金色的光罩慢慢从地底出现，呈半圆形，将那些人完全笼罩其中，看到这一幕，林逸实在惊讶到了极点。

　　“你的意思是说，他们现在已经成了瓮中之鳖，根本没机会逃出来？”林逸怔怔地问道。

　　仙罗捋了捋胡须，微笑道：“没错，就算他们的实力达到灵盘境，掌握了意志之力，也不可能轻松破开那个阵法。除非他们有灵盘境巅峰的武者，以其法则之力强攻，说不定能将那困阵打破。”

　　“我滴个肾啊！一个基础困阵都有这样的威力，若是更强大的阵法，岂不是逆天了？你说说，基础阵法之上还有什么牛逼轰轰的阵法？我实在太好奇了！”林逸的眼睛都在发光，恨不得把仙罗脑子中的阵法都掏出来。

　　仙罗呵呵笑了笑，道：“别这么着急，听我和你慢慢说，反正那个什么毒神教的家伙们都没来。我就知道，你一定会对阵道感兴趣，所以我早就准备好和你说的东西了。你自己看看吧。”

　　仙罗伸出一根手指，抵在林逸眉心，很快，林逸的脑海中便出现海量的阵道知识，看得林逸眼花缭乱，一下子沉浸其中。

　　好在只是一些阵道基础内容，所以林逸看得很快，大约过了十分钟，他便完全阅读完毕。

　　“原来如此，看来我一直以来都是一只井底蛙，知道的东西实在太少。基础阵法只是阵法的入门，上面还有初级，中级和高级阵法，高级阵法上竟然还有仙神二阵和传说中的圣阵，阵道一途，果然是一条好长的路啊！”林逸不禁叹了一口气，现在的他就好像一个连上幼儿园都没资格的小孩子，心中充满了浓浓的渴望。

　　仙罗轻笑一声，道：“那是当然，阵道之路永无止境，就算你哪一天真能布置出圣阵，也不一定算达到了巅峰。当年的仙祖和神祖，也只是勉强不能布置仙神二阵而已。不说这些了，等毒神教那些人来之后，便会被困在那困阵之中，到时候，拥有困阵通行自由的你，就能很轻松地虐他们了。整个困阵的持续时间只有两个时辰，也就是四个小时，你可要抓紧时间哦！”


第618章 受宠若惊

　　仙罗的话让林逸颇有些郁闷，既然要布阵，为毛只布置一个困阵？干脆再布置一个杀阵，不就省了不少事情吗？

　　“那个，你为什么……”

　　“你想问我，我为什么不直接用阵法灭杀他们？这很正常，我又没说帮你动手杀人。而且，如果就这么让你杀了那些家伙，你还有半点爽感吗？对付这些家伙，当然一个一个亲手杀，那样才更爽快，你说对不对？”仙罗笑眯眯地说道，虽然他的脸上满是微笑，但还是给人一种阴测测的感觉，这老头，绝不是表面上看起来的那般和蔼，他的手上沾染的鲜血一点都不比自己少。

　　林逸还准备传音几句，忽然，几股让他厌恶的气息被他感觉到，他知道，毒神教的那些家伙来了！

　　天机门那些人明显也感觉到了，一个个转过身来，神色激动地看着那股气息传来的方向，脸上充满了喜色。

　　“是圣教的使者们来了，你们一个个注意一点，千万不要在使者面前丢脸！”金袍老者厉声说道，其他人连忙点头。

　　在圣教使者面前，他们怎么敢张狂？这可是一个飞黄腾达的好机会，他们又怎会放弃？

　　很快，从远处便走来三人，这三人虽然看似走得很慢，但才走了几步，便已经出现在林逸视野中。

　　林逸的目光凝聚在他们身上，很快，他便看出他们的修为，三人的修为都是灵气境后期以上，最强的一人修为和那个金袍老者一样，都是灵气境巅峰。

　　他们的身上散发着浓郁的邪气，那股邪气让林逸感到十分不舒服。

　　“好可怕的死灵气息，那家伙至少吞噬了十万以上的人类魂魄，甚至更多！”仙魂镯惊怒不已，放在从前，仙祖遇到这种人，百分百立刻击杀。

　　“没错，若不是吸收这么多的人类魂魄，修炼如此邪恶的邪功，他们也不会在资质如此差的情况下，达到灵气境后期以上。”仙罗捋了捋胡须，眼神之中杀机毕露。

　　那三人果然如仙罗所说的那样，踏入困灵阵，丝毫没有任何察觉。

　　邪刀已经饥渴难耐，对林逸传音道：“差不多该动手了，我已经忍不住要把他们碎尸万段！对普通人类动手，靠吸收人类灵魂修炼自身，这种人绝对不能原谅！”

　　“你要是搞不定，我也可以帮你的忙。”仙魂镯咬牙切齿道，它实在有些按捺不住。

　　林逸神色淡然，传音道：“别这么着急，反正他们已经是瓮中之鳖，现在杀，和听他们说完话再杀，结果也是一样。说不定我还能从他们口中得到一些重要的情报，那样的话，对我们接下来的战略部署，绝对有很大的帮助。”

　　仙罗莞尔一笑，道：“很好，这样才有领导者的气质，不愧是仙祖看重之人。那就让他们说完遗言，我们再将他们轰杀成渣吧。”

　　仙罗说话间，双手已经开始快速刻画，很快，林逸便从仙罗身上感觉到一股炙热的气息，让他感到口干舌燥。

　　而且，以他强烈的觉察力，可以感觉到一股浓烈的杀机。

　　那些杀机完全凝聚于阵纹之中，毫无疑问，那是一个杀阵，非常可怕的杀阵！

　　仙罗这次布阵的速度很快，显然不是为了教导林逸，布置完阵法后，他的脸上露出一丝微笑，传音道：“别这么看着我，这的确是一个杀阵，名为火灵阵。它也是基础杀阵，一旦启动，灵盘境之下都会被焚烧成灰。当然，我布置这个杀阵，不是为了帮你杀人，而是帮你毁尸灭迹的。”

　　听着仙罗这般自欺欺人的话，林逸的嘴角浮起一丝微笑，这些灵宝们虽然嘴上都说了不帮忙，真正到了需要帮忙的时候，一个个都争先恐后，让他都有些受宠若惊。

　　他们几个布阵的过程中，那位金袍老者满脸堆着笑，十分恭敬地迎向那三位毒神教使者，丝毫没有因为那三人身上的邪气而感到不悦。

　　天机门，华夏古武界七大正道门派之一！

　　林逸忽然觉得这是一个多么大的讽刺，简直可笑至极！刚开始的一番恭敬，和一些谄媚的话，林逸完全是硬着头皮听下来的，恶心！这特么太恶心了！

　　不过，那三个毒神教的使者似乎对这些奉承谄媚之话十分受用，不停点着头，一副十分享受的样子。

　　“很好，诸葛天机，你的诚意本座已经感觉到了，有我们圣教的庇佑，你们天机门势必会成为华夏古武界的领头者，待我们圣教踏平华夏之时，就是你们荣光之日！这是我罗迪力对你的保证，也是我们伟大的阿修罗教主的圣意！”三人中实力最强的那人朗声说道，一番话出口，天机门那些人立刻开心得要死，若不是诸葛照之前说了让他们淡定，他们恐怕已经开心得蹦起来了。

　　天机门每一任掌门都继承天机之名，诸葛天机就是诸葛照，也就是那位金袍老者。

　　诸葛照听了罗迪力的话，心中那颗石头终于放了下来，他的脸上露出一丝微笑，道：“神使大人这么说，在下也就放心了。如今般若寺和蜀山剑派正在四处聚集力量，我们天机门能在这个时候弃暗投明，实在是冒了很大的风险。所以，我们衷心希望能得到圣教的庇佑，我等必将拼尽全力，为圣教贡献我们的全部！”

　　“哈哈哈，好说好说，诸葛天机不愧是天机门数千年来最有雄才大略的天机，你的这个决定，必将使天机门达到前所未有的高峰。不过，想得到圣教庇佑，你们也必须为圣教做出一些贡献才行，桀桀……”罗迪力怪笑几声，让人听了都有些不寒而栗。

　　诸葛照连忙应声点头，道：“不知神使大人您有什么要求，我天机门全派上下，必将竭尽全力，完成任务！”

　　“好，很好！你们要完成的任务其实不难。想必你们应该听说过阴阳极地吧？”罗迪力笑眯眯地问道，这四个字一出口，诸葛照等人的身体都颤了一下，明显感觉到了恐惧。

　　林逸的眉头微微皱起，罗迪力在这时候忽然提到阴阳极地，到底有什么阴谋？

　　诸葛照点了点头，道：“回神使大人的话，阴阳极地我们当然听说过，就在天山山脉之中，乃是封印杀神邪族的地方。不知您忽然提起这个地方，是想让我们做什么呢？”

　　“什么杀神邪族？那是我们进攻华夏的助力，我们要做的，就是将他们从那个牢狱中放出来！而圣教给你们的任务就是，搜集大量童男童女，将他们聚集到这个地方。我们圣教将以十万童男、十万童女为血祭，召唤修罗血刀，劈开阴阳极地的封印，希望你们不要让我失望。”


第619章 舒爽的享受

　　罗迪力这番话落下，天机门那些目光火热的人都沉默了。

　　他们虽然一心想投靠毒神教，但是，让他们搜集十万童男，十万童女，这也实在太恶毒了些。

　　林逸静静地观察着这一幕，只要这些人肯拒绝，他可能会饶他们一命。

　　但是，如果他们答应了，那他也能省点心，将这些家伙全部消灭。

　　诸葛照咬了咬牙，道：“神使大人，用十万童男十万童女血祭是不是太……”

　　“太恶毒了是不是？呵呵，难道在你心中，我们圣教行事都是恶毒的？既然这样，你还说什么归顺，还不如和我们圣教作对的！”罗迪力的脸色立刻冷了下来，一番话吓得天机门那群人脸色发白。

　　诸葛照的脸色十分难看，他连忙向罗迪力低头行礼，道：“神使大人，您误会了，我们怎会有那种想法？圣教行的都是顺天意之事，哪里有什么恶毒呢？我们天机门……愿意为圣教效力，保证完成圣教的任务！”

　　诸葛照咬了咬牙，最终还是答应了罗迪力，那些天机门弟子也连连点头，表示对毒神教忠心不二。他们不知道，正因为他们这个决定，让天机门走上了末路。

　　林逸轻叹一声，握紧邪刀，淡漠道：“可以动手了，仙罗，我的背后交给你，你要是想我死，你也可以不出手。”

　　林逸话语一落，身影一闪，便出现在困灵阵中。

　　没等那些人反应过来，林逸直接劈出一刀，便将两名天机门丹气境后期武者劈成两段，顿时鲜血狂喷，场面血腥无比。

　　“不好！他就是林逸！”一位天机门弟子大喊道，很快，那些人就飞散开来，那些丹气境武者们纷纷想脱离战场，毕竟他们的实力太差，连战斗余波可能都承受不住。

　　可是，他们刚飞起来，便被一股强横的力量挡住，狠狠地撞飞落到地上，差点被直接撞死。

　　罗迪力先是一愣，然后脸上露出狂喜之色，道：“原来你就是林逸，这么点实力，竟然敢在本座面前狂妄，真是不知死活！本座这就拿你的人头，去教主那儿领功！”

　　罗迪力话语一落，竟直接朝林逸冲去，在他看来，以他灵气境巅峰的实力，对付林逸还不轻松得很？

　　至于这儿布下的困阵，他根本就不放在眼里，只要消灭了林逸，困阵自然会消失不见，这一点毫无悬念。

　　诸葛照掐指一算，脸色顿时一变，大凶之兆，可能有极大的危险。

　　“林逸就是危机之源，只要杀了他，任何危机都会消失！这是我们天机门唯一的机会，拼了！”诸葛照咬了咬牙，直接朝林逸冲去。

　　天机门大长老耗尽生机为天机门指了“明路”，让天机门归顺毒神教。在这种情况下，为了天机门，他怎能不拼命？

　　罗迪力见诸葛照出手，心中更是安定许多，两位灵气境巅峰强者的攻击，林逸怎可能挡得住？

　　林逸也没想过自己能挡得住，遇到这种情况，他竟然直接放弃了抵抗，朝二人冲去。

　　罗迪力二人的脸色顿时一变，这是以命换命？也太夸张了吧！

　　仙魂镯器灵立刻明白林逸的意思，它在“逼不得已”的情况下终于出手，发出两道灵盘境级别的灵魂冲击。

　　这一瞬间，罗迪力的身子完全僵住，被林逸一刀劈掉脑袋。

　　至于诸葛照，他竟然从灵魂冲击中清醒过来，惊呼道：“这是灵盘境的灵魂力量！”

　　没等他话说完，刺目的刀光便接近他的脖颈，只差一点点，他的脑袋就要搬家。

　　如此紧要关头，他立刻捏碎一块玉佩，刹那间，一股强大的防御力量从玉佩中爆发出来，硬生生将那一刀的刀光震散。

　　尽管如此，仓皇防御的他依然被震飞，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他暗呼好险，刚才若不是他反应比较快，恐怕他的脑袋已经和他说拜拜。武者虽然有异于常人，但是，若是脑袋飞了，结果还是一样会死。

　　林逸皱了皱眉，他没想到他会失手，尤其是诸葛照这家伙，竟然会从灵盘境的灵魂冲击中清醒，可见这家伙的实力绝对不是简单的灵气境巅峰。

　　就在他思考间，两股强大的冲击忽然从他身后传来，正是毒神教另外两人。

　　林逸看都没看，那两人的身体便被火光包裹，在惨叫声中化为灰烬。

　　有仙罗在，他的后背永远最安全，这一点，林逸十分放心。

　　这时，一件十分诡异的事情发生，被劈掉脑袋的罗迪力竟然站了起来，伸手一招，便将他的脑袋召唤到手中，然后很快重新安上。

　　“哈哈哈……果然实力不一般，不愧是教主都看重的人，一不小心，竟然连我都中招了。只可惜，想杀本座，你还太嫩了些！”罗迪力大笑起来，一副老子天下第一的样子。

　　林逸忽然发现那家伙有些白痴，难道他没看到他两个手下都化成灰了吗？

　　诸葛照仔细观察了一下四周，脸色变得更加难看，喃喃自语道：“难道这儿已经布下困杀双阵？刚才的火焰，已经可以灭杀灵盘境了！”

　　“哦？没想到竟然还有一个长眼的，这倒是让我欣慰了不少。没错，这儿已经布下困杀双阵，灵盘境之下，在这个大阵中，会得到非常舒爽的享受。你放心，我不会轻易动用大阵的力量，我会用这把刀，将你们这群禽兽不如的东西全部灭杀，一个不留！”林逸的脸上露出一丝狠色，杀域释放，他的力量立刻攀升到了极点。

　　对这些家伙，他厌恶至极，尤其是想到诸葛照竟然答应这群家伙的要求，去搜集十万童男十万童女，他的怒火就难以抑制。

　　他要用自己的刀，将这些家伙碎尸万段，这样才能消他心头之恨。

　　天机门那群家伙听了林逸的话，哪还有半点斗志，一个个跪伏于地上求饶，恳求林逸饶他们一命。这幅模样，完全不像他们刚来时的嚣张样子。

　　林逸仿佛没看到一般，因为这些人，在他的心目中已经是死人，死人，又有什么好看的？

　　罗迪力见此情形，脸上的怪笑更加浓郁，他舔舔嘴唇，看着跪伏在地上的天机门弟子，道：“既然你们都选择背叛圣教，那就由我执行圣教教规，你们，通通成为本座的食物，提升本座的力量吧！”


第620章 活着又有什么用

　　罗迪力话语一落，诸葛照一下子惊呆了。

　　此时的罗迪力的脸忽然变得无比狰狞，俨然一副恶魔的面孔，他的嘴巴张得非常大，只是一口，便将天机门的人吞掉了一半。

　　“住手！”诸葛照大叫一声，正欲阻止，罗迪力森冷的目光落到他身上。

　　“你难道想阻止本座？对付这小子，没有灵盘境的实力根本不可能，难道你想被他灭掉不成？”罗迪力说话间，他的力量已经提升到灵盘境初期，虽然并不是真正意义上的灵盘境，但是，灵盘境的力量绝对是有的。

　　诸葛照听罗迪力这么说，立刻原本想要拼命的他还是停下了动作，他很不甘，但却无可奈何，如果罗迪力的实力不提升，他们两个都要死。

　　林逸看着诸葛照，冷笑道：“天机？狗屁的天机！身为天机门的掌门，竟然眼睁睁地看着自己门派的弟子被恶魔吞噬，这样的掌门，活着又有什么用？天机门枉为名门正派，实在可笑至极！”

　　诸葛照被林逸一番训斥，老脸涨得通红。他想反驳，却找不到任何反驳的理由，林逸说的都是实话！

　　在林逸说话间，罗迪力已经吞噬了天机门所有弟子，此时他的实力已经达到灵盘境初期巅峰，只差一丝便能达到灵盘境中期。

　　实力暴涨的他信心大增，在他看来，林逸就如土鸡瓦狗一般，在他的强大力量下，没有半点反抗的可能。

　　他看了一眼诸葛照，想把诸葛照也吞了，但是，他转念一想，诸葛照留着还有用，那些童男童女，还指望诸葛照去找，现在杀不得。

　　林逸压根没有阻止罗迪力，任由他用这种方式提升实力。

　　“不要逞口舌之利了，天机门弃暗投明，投靠我圣教，这是他们的明智之举。用不了多久，我圣教就会让他们成为华夏古武界第一宗派，将般若寺和蜀山剑派彻底抹除，哈哈哈……”罗迪力大笑起来，实力强行提升的他尾巴翘上了天，在他眼中，林逸已经是个死人。

　　“仙罗，困灵阵应该能困住这家伙吧？”林逸低声问道。

　　“没问题，以他的实力，想打破困灵阵，最起码也要半个时辰，甚至更多。他虽然表面上是灵盘境初期巅峰，却没有领悟任何意志之力，我所布下的火灵阵都能对他造成很强杀伤力。不过，我介意你不要放过这次战斗的机会，尽量不要依靠我的阵法或者小镯子的灵魂攻击。”仙罗十分认真地说道，一番话让林逸有些发愣。

　　“不是吧，难道你要我给他当靶子？我和他几乎差了一个大境界哎！”林逸不仅苦笑道，他当然没有求虐的爱好。

　　“不要这么担心，他只是实力达到了而已，自身境界距离灵盘境还差得太远。所以，就算你打不过他，我也可以用阵法意志去压制，让你没有后顾之忧。越级战斗对你会有很大帮助，更加能激发你的潜力，说不定能让你的实力更上一层楼。”仙罗十分认真地说道，在这方面，他绝对算得上权威。

　　林逸点了点头，道：“我也想试试那家伙的实力到底怎么样，不过，这老头怎么办？”

　　“你放心吧，只要你愿意，我现在就把他灭杀掉。当然，如果你暂时不想杀他，我也可以用困阵将他困住，让他没机会打扰你和那家伙的战斗。”仙罗微笑道，这一切对他来说，都十分随意，只是一念之间而已。

　　林逸微笑点头，握紧邪刀，朝罗迪力走去，边走边道：“就让我领教一下你的强大实力，希望你千万别让我失望。”

　　罗迪力的嘴角浮起一丝狞笑，他没说话，而是直接冲了出去，手里出现一把巨大的镰刀，朝林逸脖颈割去。

　　“既然你找死，本座就送你一程，让你的头也掉一次吧！”罗迪力嘿嘿笑道，那把镰刀距离林逸的脖颈只有十厘米，下一秒就能把林逸的脑袋割下来。

　　林逸冷哼一声，迅速退了两步，一刀劈出，与镰刀碰撞在一起。

　　“不错的反应，速度也挺快，区区灵气境中期就能达到这种程度，你也算值得骄傲了。”罗迪力的嘴角浮起一丝微笑，一副十分得意的样子。

　　“废话那么多干嘛？你答应我了吗？没答应就别啰嗦！无尽杀域，嗜杀魔化！”林逸大喝一声，气势忽然暴涨，一道强烈的刀光在邪刀刀刃上凝聚，刀光爆发的瞬间，竟将那把镰刀震开。

　　“三刀合一，斩！”林逸一声厉喝，挥刀朝罗迪力劈去，一刀竟将罗迪力的身体劈成两半。

　　林逸心中惊讶不已，他没想到，这个罗迪力竟然如此地脆弱，连他一刀之力都扛不住。

　　可是，很快，诡异的一幕忽然发生，原本被劈成两半的罗迪力朝两边飞去，一半的身体很快生长起来，不一会儿，罗迪力竟然变成了两个。

　　“这是什么邪术？仙罗老头，你认识吗？”林逸沉声问道。

　　“这应该是修罗道的邪功，修罗道乃是当年侵入这个世界的域外势力之一，没想到，当年他们竟然还残存了一丝力量在这个世界，时至今日，已经发展开来了。”仙罗沉声说道，杀机毕露。

　　“修罗道？原来如此，那个阿修罗应该就是修罗道的后人。既然你知道修罗道，那你应该知道怎么对付他吧？那道分身到底是什么？”林逸连忙问道，罗迪力忽然变成两个，而且气息都一模一样，让他一人对付两个灵盘境初期强者，实在太勉强了。

　　“修罗分身，以修罗道的力量，控制大量魂魄所凝聚出的身外化身，其实力和原来身体一模一样，不过，持续不了多长时间。你只要撑过那段时间，那道身外化身就会自己消失了。”仙罗说的轻松无比，林逸闻言，彻底傻了眼，这是什么狗屁解决办法，分明是把他往火里退啊！

　　“你身上有什么宝贝？竟然能知道这么多东西。你老老实实拿出来，然后向本座磕头求饶，本座说不定会暂时不杀你。”罗迪力冷笑道，两股力量同时爆发，实力还真的膨胀了一倍。

　　“怕个鸟啊！林逸，你准备好了没？我要向你展示进化的成果。不过，这招需要的内气非常多，所以先提醒你一下。好了，既然你同意，那我就出手了！我保证把他消灭掉，连渣都不剩！”


第621章 吃得好饱

　　林逸压根没有说话的机会，他正准备打断邪刀的话，邪刀已经开始吸收他的内气。

　　当林逸反应过来时，惊讶地发现，这哪是吸收，分明就是在鲸吞啊！

　　只是十几秒的工夫，他的内气便少了八成，那些力量全被邪刀吸收，但很诡异的是，邪刀竟然像个无底洞似的，好像怎么吞噬都不会饱。

　　“我擦，你再这么搞，我就被你吸干了！”林逸忍不住大喊道。

　　“哎呀，对不起，一时吸得过瘾，都忘了你承受不了了。差不多够了，剩下的就让那家伙提供吧。我得让你知道，杀神之刃的强大所在！”邪刀的声音回荡在林逸耳畔，林逸忽然发现，杀域的力量开始膨胀起来，然后朝罗迪力挤压而去。

　　“区区杀域而已，我还以为你能用什么杀招，真是可笑之极！给本座破！”罗迪力大喝一声，一股无比邪恶的气息从他身上爆发出来，似乎是想将挤压而来的杀域之力震碎。

　　可是，一声阴笑忽然在他耳边响起，让他的动作立刻僵硬起来。

　　“杀神奥义，噬天！”

　　声音一落，原本只是挤压罗迪力的杀域忽然开始躁动起来，直接钻入罗迪力体内。

　　狂暴的吞噬之力在罗迪力体内爆发，林逸终于见识到了邪刀的可怕，噬天，这种吞噬的力量简直逆天了。

　　仙罗的苦笑声在林逸耳畔响起：“看来邪刀这家伙被刺激到了，以它如今残缺不全的身体，施展噬天，实在太勉强。不过这样也好，它若能不断通过噬天奥义提升自身实力，说不定哪一天可以得到超越完整杀神之刃的力量。”

　　林逸听了仙罗的话，心中忽然出现一个很久之前就想问的问题。

　　“对了，仙罗老头，你能不能告诉我，为什么邪刀会分为九部分？是谁把邪刀打成这样的？”

　　仙罗闻言，脸上露出诧异之色，道：“你不是见过神祖了吗？难道他没告诉你原因？”

　　“他只是笼统说了一下，并没说得太清楚，我当然也懒得多问。你既然这么说，应该知道原因，快告诉我吧！”林逸十分着急地问道，眼神之中闪烁着好奇的光芒。

　　仙罗点了点头，道：“我的确知道，因为我和当年的杀神之刃器灵关系还不错。当年域外强敌入侵，神祖和仙祖与那些敌人战斗，那一场战斗，打得天昏地暗……”

　　“打住打住，这个故事不是听过了吗？难道还要从头再说一遍？拜托，说重点好不好？”林逸打断仙罗的话，一副不耐烦的样子。

　　暹罗苦笑一声，道：“你别这么着急嘛，搞得我都不知道怎么说了。简单点说吧，就是杀神之刃受到重创，不得已必须将身体一分为九。这也是神祖思考了很久才做出的决定，最终的目的是为了提升邪刀的品阶，让它比以前更加强大！”

　　“比以前更加强大？这是什么意思？”林逸不解地问道。

　　“这还不明白？若是九部分的杀神之刃都达到原本杀神之刃的级别，再将它们融合在一起，它的力量必定会暴涨。呵呵，九把完整的杀神之刃融合在一起，会将原本的力量提升多少呢？这就是破而后立，必须要有大魄力才敢这么做，毕竟这么做的风险实在太大，一不小心就有可能彻底毁掉，丝毫马虎不得。”仙罗十分认真地说道，换做是他，还真没这个勇气。

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“我明白了，不过你的说法有点夸张，九块残片，能有一块进化到原本完整的力量就已经很不错，还要九块都达到，实在太不可能了。嘿嘿，还好邪刀跟对了人，我果然是最强大的。”

　　仙罗白了他一眼，道：“这可真说不定，九块残片各有各的际遇，说不定其中一块的力量超越了邪刀，若是那样的话，最终的融合，可能是邪刀给别人做嫁衣了。唉，既然邪刀都已经施展噬天，那的确没什么悬念，看来一次很好的历练机会都没了。这家伙你想怎么处置？杀了，还是怎么着？”

　　仙罗指了指诸葛照，被邪刀这么一刺激，它都没兴趣杀诸葛照了。

　　诸葛照正在拼命攻击着困灵阵，可是，无论他怎么攻击，他都无法伤到阵法分毫。不但如此，他还被阵法的反震之力震得遍体鳞伤，再这样下去，他很有可能被直接震死。

　　诸葛照当然不想死，他本来以为罗迪力在实力暴增后，可以将林逸灭杀。即便他对罗迪力充满仇恨，但内心里还是非常希望罗迪力能赢。

　　可是，他没想到，罗迪力竟然被林逸打成那副模样，以邪刀的吞噬速度来看，估计罗迪力很快就会被吞噬干净。

　　罗迪力可以死，他绝对不可以死！只要脱离这儿，回到天机门，封闭山门，就算林逸再强，也不可能把他怎么样。

　　林逸看了诸葛照一眼，脸上露出残忍的微笑，道：“就这么杀了他，实在太便宜他了。既然他这么喜欢攻击阵法，那你就用火灵阵招待招待他，记住，千万别把他弄死了，我现在需要不少苦力，这家伙勉强合格。”

　　林逸从龙百川那儿已经得知了天机门的一些隐秘，天机门既然敢自称天机，主要就是因为他们一门强大的占卜能力。这种占卜能力，让他们可以趋利避害，知祸福吉凶。

　　林逸之所以不杀诸葛照，是因为他很奇怪。为什么懂的趋利避害的诸葛照会选择和毒神教同流合污？难道他们真的以为毒神教可以侵占整个华夏？

　　正因为这样，他必须得问清楚，否则心里总像堵了什么似的，非常不舒服。

　　仙罗倒是听话的很，催发火灵阵后，诸葛照第一时间被烧光所有衣服，身上的每一处毛发都被烧得一干二净，浑身冒烟。

　　不过，仙罗下手非常有分寸，即便把他烧得哇哇叫，也只是伤及皮肉，并不致命。

　　“好饱啊，这东西虽然不算美味，但用来填饱肚子，倒是挺不错。我知道你还有话要问他，所以没杀他，只把他吸成废渣。剩下的事你自己解决吧，老子要回去休息了，额！”邪刀十分满足地打着饱嗝，舒舒服服地回了刀鞘。

　　林逸下意识地朝罗迪力的方向看去，只看了一眼，他的脸色就变得非常精彩。


第622章 去吃掉吧

　　废渣，这个词用来形容现在的罗迪力的确非常贴切。

　　林逸没想到，邪刀在施展噬天后，竟然有如此可怕的效果。

　　若不是邪刀提醒，林逸绝对难以相信，这个只有一个脑袋，身体完全干瘪的奇异物体竟然就是之前嚣张跋扈的罗迪力！

　　“看到了吧？这就是噬天的可怕！这是一种对内气、生命力和灵魂力量的同时吞噬，至于那些邪恶力量，也很难逃脱他的吞噬。若不是邪刀有意饶他一命，估计他早就已经化为虚无了。”仙罗十分耐心地解释道，林逸听得头皮发麻，化为虚无，这实在太彪悍了。

　　“他现在这样子，活着还不如死了。我真怀疑他是不是已经死了。”林逸是十分仔细地在那堆废渣身上扫视着，忽然，罗迪力的眼睛睁开，吓得林逸心跳加速。

　　不是林逸的胆子小，而是这家伙睁眼睛睁得太突然，这绝逼是恐怖片的效果啊！

　　“放过我，求求你放过我吧！我现在已经变得人不人鬼不鬼，你杀我都没什么意义。放过我吧，我愿意臣服于您，做您的奴隶！”罗迪力大喊道，声音凄惨得很。

　　林逸听到这番话，嘴角立刻浮起一丝淡淡的微笑，道：“你说你要臣服于我？呵呵，你自己都说你现在人不人鬼不鬼，没有任何存在的意义，就算你臣服于我，对我来说，也没任何作用。与其这样，还不如杀了你，省的天天看着恶心。”

　　林逸笑眯眯地说道，伸出一根手指，指向罗迪力。

　　很快，他的手指头便凝聚出一道刀芒，虽然不强，但足以要了罗迪力的命。

　　罗迪力脸色大变，惊呼道：“你不是不杀我吗？不然也不会留我一条命，为什么现在……”

　　“我说过不杀你了吗？只不过我的刀吃饱了，才暂时留下你一条命。现在，就让我补上最后一刀，给你一个痛快吧。”林逸笑眯眯地说道，手指上的刀光越来越强大。

　　罗迪力吓得瞪大眼睛，大喊道：“别杀我别杀我，我知道毒神教重大的机密，只要您不杀我，您想知道什么，我绝对全部相告！”

　　罗迪力话语一落，林逸的脸上露出一丝满意的微笑，他要的就是这个效果。若不用这种手段，他恐怕很难从罗迪力口中得到正确的情报。

　　“既然这样的话，我就给你一次机会，只要你乖乖说出你知道的所有机密，我可以不杀你。”林逸笑眯眯地说道，那般笑容让罗迪力浑身发颤。

　　“不……不行，你得发誓……”

　　“什么？你让我发誓？呵呵，看来你还不明白你现在的处境，我要杀你，只是一个念头而已。能给你一个活命的机会，已经是你的造化，你还想让我发誓？”林逸的脸色立刻一冷，恶狠狠地瞪着罗迪力，吓得罗迪力连连摇头。

　　“不不不，大人您既然这么说，那一定是金口玉言，怎会骗我呢？我说，我这就说！”罗迪力连忙谄媚道，看他的样子，就知道他的拍马屁功夫一流，平时一定没少修炼。

　　仙罗微笑着看着林逸，对林逸这般表现表示十分满意。在这种手段下，罗迪力想不屈服都不行，而且，他绝对相信，林逸还有后招。

　　想到这儿，他的目光无意识地落到诸葛照身上，连忙喊道：“糟糕，烧太久了，都糊了！”

　　他连忙停止火灵阵，检查了一下快烧成焦炭的诸葛照，他松了一口气，道：“还好，火候把握得还不错，有一口气在。唉唉，要是把这家伙烧死了，估计肯定要被骂一顿，器灵也不好当啊！”

　　林逸没时间理睬诸葛照，他对罗迪力即将坦白的机密十分感兴趣。

　　“大人，您不知道，现在毒神教内部已经乱成一团，教主大人的几位弟子都开始争权夺利，斗得厉害得很！其实教主已经很长时间没出现在教中，毒神教一直以来的实际操纵者是教主的大弟子大撒比。甚至有人怀疑，教主已经遭大撒比的毒手，不在这世上了！”罗迪力为了活命，毫无顾忌地说了一大堆。

　　林逸仿佛听故事一般，将毒神教来了个透彻的了解。这个罗迪力似乎是个话唠，打开了话匣子后，他几乎把他这么多年在毒神教的见闻全部说了一遍。就连毒神教里有多少美女，那些美女喜欢穿什么颜色的内衣，或者，那些美女的三围如何，他都说的清清楚楚。

　　很明显，这家伙在女人身上下的工夫，绝对比在修炼上下的工夫多。

　　林逸听了十分钟后，就有点烦了，冷哼一声，道：“我要听的是重点，不是这些废话！你和我说说，进攻阴阳极地的事，周龑有没有参与？”

　　“您说的是周龑周长老吗？没错，我们之所以进攻阴阳极地的封印，就是因为周龑长老的要求。周长老说了，他会控制阴阳极地里出来的杀神族人，让他们成为进攻华夏的先锋军。正因为这样，大撒比大人才答应帮忙的。”罗迪力小心翼翼地说道，生怕什么地方回答错了，得罪了林逸。

　　林逸的双眼微微眯起，微笑道：“你的意思是，周龑很有可能会亲自过来，对阴阳极地动手？”

　　“这个……这个我也不能确定。周龑长老平时神龙见首不见尾，现在据说在闭关突破中。至于进攻阴阳极地封印之事，我们毒神教早就开始准备，只要所有的准备材料收集齐全，就有机会打破那个封印了。”罗迪力一五一十地说道，丝毫不敢有半点隐瞒。

　　“你的意思是，只要将那些童男童女全部准备好，就可以打破封印了？”林逸的脸色立刻冷了下来，一股强烈的杀机从他身上散发而出。

　　罗迪力的身体一颤，连忙点头，道：“没……没错，那是我们毒神教最强大的修罗血祭，花费的代价非常大。大人，这不是我的主意啊！是大撒比大人的命令，我只是执行而已，您……您可千万别杀我呀！”

　　“大撒比……老子迟早把这狗东西碎尸万段！”林逸攥紧拳头，目光落到浑身发抖的罗迪力身上。

　　他心念一动，缩小版的杀神塔出现在他面前，血魔从中飞了出来，十分恭敬地跪伏在林逸面前。

　　通过杀神塔，林逸可以将血魔从镇妖塔中召来，这么做也十分轻松。

　　“大人，您找我来有什么事？有什么事要我去做吗？”血魔十分恭敬地问道。

　　林逸微笑点头，道：“送给你食物一枚，别嫌弃，去吃掉吧。”


第623章 杀你一万遍

　　罗迪力的脸色顿时变了，他难以置信地看着林逸，惊呼道：“你……你竟然骗我，你……你……”

　　“你什么你？我什么时候骗你了？我说过不杀你，不代表血魔不杀你，难道你连这个道理都不懂？血魔，你怎么了？这么好吃的大餐，难道你还不喜欢吃？”林逸冷笑着说道，一旁的血魔却在犯恶心，似乎对这个食物很不满意。

　　前几天，他吃到了不少高质量的食物，这让他对食物有了一定的挑剔。

　　可是，就算他不挑剔，罗迪力也让他实在没有食欲。

　　要卖相没卖相，要内涵没内涵，这东西吃起来，他绝对会范围。

　　他一脸苦色看着林逸，道：“大人，还是算了吧，我直接将他轰成渣就可以了。强行把这东西吃下去，我怕我会消化不良的。”

　　“你这个大骗子，出尔反尔，你不得好……啊——”罗迪力话没说完，身体便被一团血雾包裹，然后化为齑粉，血魔的攻击明显比以前还要强大几分。

　　林逸冷哼一声，道：“出尔反尔？老子本来就没想留你的命！像你这种祸乱华夏，做尽恶事的畜生，老子就算杀你一万遍，也难解心头之恨！血魔，这次就饶你一次，下次若是擅做主张，后果你自己清楚！别以为你现在实力提升，就能在老子面前挺直腰杆，你应该知道我的手段！”

　　血魔的身体立刻一颤，对林逸，他已经怕到骨子里。所以，哪怕他现在的实力已经无限接近灵盘境，他都不敢有半点反叛的想法。

　　他立刻跪伏于地，道：“大人，小的对您绝对是百分之百地忠心，若是有半点虚言，就让我粉身碎骨，不得好死！”

　　林逸扫了他一眼，原本阴沉的脸上露出一丝微笑，道：“起来吧，你忠不忠心，我清楚得很。我只想提醒你一番，这样的提醒往往能让人长命。就这样吧，你先退下，有事我再叫你。”

　　“是，大人！”

　　血魔消失后，仙罗颇为感慨地叹了一口气，道：“真不愧是仙祖和神祖共同看中的男人，竟然拥有这般手段，把血魔训得如此服服帖帖，这样的心计，绝对不是你这个年龄应该有的啊！”

　　林逸闻言，不禁白了他一眼，道：“仙罗老头，你这么说到底实在夸我，还是在损我？这个世界如此残酷，我要是没点心计，岂不是任人鱼肉？刚才那家伙怎么样了？你不会把他搞死了吧？”

　　“没没没，距离死还差不少呢，你放心就好。”仙罗指了指被火烧得只有一口气的诸葛照，林逸看了一眼，顿时一头黑线。

　　这也叫距离死还差不少？这差不多就等于死了好不好？

　　火灵阵的实力还真变态，虽然诸葛照的修为没达到灵盘境，但他好歹也是灵气境巅峰强者，加上灵盘境的灵魂力量，竟然被烧成这幅模样，实在匪夷所思。

　　好在林逸有医术傍身，将这家伙救活过来，也不算什么难事。

　　他取出一根神脉针，屈指一弹，神脉针直接刺入诸葛照眉心，强大的生命气息在其体内流转，很快，诸葛照的气息就变得正常起来。

　　仙罗捋了捋胡须，喃喃自语道：“这小子果然是变态啊，竟然在医道上也有如此强大的造诣，称之为天才都辱没了他。”

　　“你就别拍马屁了，让你做点事，你给我办成这样，你还好意思说你是仙祖的灵宝？我呸！”林逸哼哼道，一番话说的仙罗摇头苦笑，哑口无言。

　　在神脉针的治疗下，诸葛照很快睁开了眼睛，从昏迷中苏醒过来。

　　刚一醒来，他就看看正笑眯眯看着他的林逸，吓得他差点又晕倒。

　　“可别再晕啊，你要是再晕，我就顺手将你给烧了，就和刚才那几个人一样。”林逸笑眯眯地说道，从他的表情来看，他似乎是个人畜无害的农家大男孩。

　　但是，见识过林逸手段的诸葛照却十分清楚，林逸如果想杀他，绝对不会皱一下眉头。

　　被这么一吓，他连晕都不敢晕。他连忙打起精神，一脸谄媚地看着林逸，微笑道：“感谢大人您不杀之恩，不知大人您有什么事情要让小的去做，小的必将赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“唉唉，不需要这样吧，你可是天机门的掌门，伟大的诸葛天机，怎能这么软弱，如此怕死呢？在我看来，你应该会挺起胸膛，狠狠骂我一顿，表现出你的掌门气节才对，你说对不对呢？”林逸淡淡地说道，看诸葛照的眼神充满了失望。

　　诸葛照苦笑摇头，道：“大人，就算您这么说，我也不敢和您作对啊！我们修武之人，其实就是与天争命，为了能活得更久一些。所以，越是这样，修武之人就越怕死，我当然不能免俗。”

　　“呵呵，你说话倒是挺坦白，若不是你做的事情实在难以原谅，说不定我们还能聊得投机。只可惜，你实在太找死，让我找不到理由不杀你。”林逸的脸上露出一丝狠色，伸手朝诸葛照头顶抓去。

　　“慢着！我有话说！”林逸的手刚要接近诸葛照的额头，诸葛照忽然大喊一声，情绪十分激动。

　　林逸的手掌停下，神色淡漠地看着诸葛照，道：“你想说什么？是遗言的话就快点说，我还赶时间呢！”

　　诸葛照的目光落到林逸脸上，眼珠子转了转，微笑道：“大人，我知道您只是在吓我，否则您早就杀我了，不是吗？既然您不杀我，一定有不杀我的原因，若是我猜得没错，您应该想知道，为什么我们天机门不好好地保持中立，偏偏要加入毒神教？”

　　林逸的脸色微变，这个诸葛照的眼神似乎有洞察力，看样子，这个天机门的掌门果然有两把刷子。

　　林逸的脸上浮起一丝微笑，道：“没错，我的确很好奇，你们这么做的原因，就算你们不帮正道抵御外敌，最起码也要保持中立，和毒神教合作，难道你不觉得这样做很傻逼吗？”

　　诸葛照闻言，脸上立刻露出一丝苦色，道：“大人，我又何尝不知道这么做很傻逼可是，我们不这么做不行啊！预言已经出现，黑暗将笼罩大地，邪魔将肆虐八方，我们……我们只是自保而已啊！”


第624章 一起做苦工吧

　　预言？

　　林逸的眉头微微皱起，他不知道这家伙到底在说什么。

　　“你说的预言是什么意思？听说你们天机门的人自称洞察天机，难道那个什么黑暗啊，邪魔啊，就是你们推算出的东西？”林逸颇有些不以为然，毕竟诸葛照说的话实在太玄乎了。

　　“没错，就是那样！我们天机门的大长老以最后的生机推断这个世界的运势，得出那个结果，这是绝对不会错的！”诸葛照信誓旦旦，语气十分肯定。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，恶狠狠地瞪了诸葛照一眼，大喝道：“你在放狗屁！我问你，你们天机门那个大长老除了看到那些东西，还看到了什么？”

　　诸葛照被林逸吓得脸色发白，他可怜巴巴地看着林逸，唯唯诺诺道：“大长老的生机有限，在推算到那个场景后，就……就已经仙逝了。”

　　林逸听了诸葛照的话，额头顿时一片黑线，难道天机门的人都是傻缺么？这样子，蠢得都有些可怜了。

　　“我姑且认定那个大长老推断的是对的，但我问你，只看到毒神教侵略华夏，难道就能断定毒神教实力更强？你脑子有病是不是？当年倭国侵略我们华夏，若是被你们实现洞察，岂不是举派都归顺倭国了？你们天机门还真可悲！”林逸实在觉得很无奈，这样一个小心翼翼过日子，是非黑白不分的门派，是怎么进的了正道七大门派的。

　　忽然，他想起一件事，当年华夏遇到危难时，天机门似乎在封山。难不成他们真的推算到了，所以吓得都封山了！

　　想到这儿，林逸对天机门的印象坏到了极点，一脚踹出，诸葛照就被踹飞了。

　　诸葛照何尝不明白林逸的意思，他十分艰难地从地上爬起来，可怜兮兮地看着林逸，道：“大人，我知道错了，我们天机门全门上下这就痛改前非，重新做人，为您冲锋陷阵，哪怕做炮灰，我们都愿意啊！只求您手下留情，不要杀我，求求您了……”

　　诸葛照扑通一声跪在地上，然后一个劲地磕头，磕得额头破皮，鲜血淋漓。

　　林逸神情冷漠地看着他，那眼神，仿佛在看一具死尸。

　　“重新做人？冲锋陷阵？呵呵，你们天机门为了活命，甚至可以答应那样恶毒的要求，这样的门派，还想让我放心？真是可笑至极！天机门那边，我会派人去收拾，你们这些所谓的强者都倾巢而出，那边收拾起来应该比较方便。看在你如此坦白，外加你有没做出什么犯罪事实的份上，我可以饶你一命。不过，死罪可免，活罪难逃，去阳极之地，和你们门派大弟子一起做苦工吧！”林逸心念一动，一道灵魂冲击钻入诸葛照眉心，在他的灵魂上印下禁制。

　　这个禁制绝对是加强版的，只要这家伙有任何不轨之心，就会生不如死。若他想打破禁制，禁制会直接启动，将他彻底灭杀。

　　诸葛照不是傻子，林逸绝对相信，他会做出正确的决断。

　　诸葛照丝毫都没抗拒，任由林逸在他脑子里留下禁制。他心中暗暗呼了一口气，这个结局，他已经十分满意。

　　通过杀神塔，林逸将其送到阳极之地，那儿缺的苦力不少，等到天机门那群家伙全部抓起来时，再把他们都放进去，效果一定不错。

　　解决完这家伙后，林逸长呼一口气，自言自语道：“被这个狗屁天机一番话说的心里发闷，难道我们真的没办法将那些敌人阻挡在国门之外？”

　　“呵呵，你现在担心这个，是不是太早了些？天机门那个所谓的洞察天机，其实只是窥到了一丝天道运转而已。天道运转何其玄奥，这些个连灵盘境都没有的小修，你能确定，他们看到的都是对的？说不定他们只看到几息画面，就因为身子撑不住而一命呜呼了。”仙罗笑眯眯地说道，在他看来，林逸所担心的事根本就没必要。

　　林逸闻言，思忖了一下，道：“好吧，算你说的有道理。把这儿清理一下，然后我们就去阴阳极地的封印处看看，我倒想知道，毒神教那群狗曰的东西，到底在那儿做什么。”

　　仙罗微笑点头，催动火灵阵，那些血腥气息都被焚烧得一干二净，连渣渣都没剩下。

　　做完这些后，他便再次融入林逸体内。由于不是林逸的内气催动，他用的只是他自身的力量，所以，消耗实在不小。

　　沿着天山山脉一直往北，林逸很快就感觉到一股不弱的灵气波动。

　　由于当年的大战，天山山脉龙脉受到巨大损伤，其下灵脉几乎毁灭殆尽，所以，能有灵气波动，已经是一件稀奇的事儿。

　　这儿有通往修武圣界的入口，也有阴阳极地的封印，现在出现灵气波动，很有可能是到了这两处。

　　再往前，林逸果然又感觉到那种让他感到十分不舒服的气息，罗迪力说的没错，毒神教的人已经来到这儿，正在布置祭坛，准备利用修罗大阵，打破那个封印。

　　林逸立刻进入潜行状态，他隐匿身形，在地底穿梭。有仙魂镯的灵魂力量遮掩，他根本不用担心会被别人发现。

　　很快，他就感觉到好几股不弱的气息，至少都在灵气境后期以上。林逸没想到，毒神教竟然拥有如此庞大的底蕴，更没想到，拥有这般力量的他们，为何可以隐忍这么久，难道他们一直有什么顾忌不成？

　　他将灵魂力量扩散开来，探查着前方，这时，他的眼前出现一幕画面，一幕让他感到无比震惊的画面！

　　那是两座高耸入云的山峰，仿佛尖刀一般刺破天穹。

　　两座山峰中间，笼罩着一大片黑色的云气，那些云气纠结成团，其中蕴含着冰火两股极端的力量。

　　林逸十分轻松地感觉到，云团之中所散发出的气息和阴阳极地一模一样，毫无疑问，那就是阴阳极地另一个出入口。

　　不过，这个出入口被一个强有力的封印封住，很明显，那是木泽的杰作。

　　封印附近，毒神教那群人正在忙活，林逸的目光落到一个女人身上，眉头立刻皱了起来，那个女人，竟然是灵盘境高手！


第625章 肿成啥样了

　　林逸就是担心这儿会有灵盘境强者，毕竟真正的灵盘境武者，掌握了意志之力，对付起来十分麻烦。

　　邪刀刚刚施展了噬天，还不知道什么时候能恢复，指望它，暂时应该不可能了。

　　“要不要我帮你一把，把那个女人解决掉？”仙魂镯器灵嘿嘿笑道，语气中带着一丝玩味。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“听你这阴阳怪气的声音，我就知道你在想什么。我可不想请你帮忙，省的到时候听你吹嘘。”

　　“哼，你不答应就算了，到时候你被打哭，可别怪我没提醒你。嘿嘿，我也舒舒服服睡大觉去了，谁愿意管你这些麻烦事？”仙魂镯器灵很快没了声音，还真睡大觉去了。

　　林逸也没理睬那家伙，他才不会相信那家伙会那么好心帮忙。

　　他从地底慢慢靠近那些人，最后在距离那女人十米处停下，这个距离，如果发动突然袭击，效果应该也挺好。

　　不得不说，那女人的模样倒是相当漂亮，身材高挑，前凸后翘，绝对是极品美女。而且，她还给林逸一种熟悉感，仿佛在哪儿见过似的。

　　但是，这个女人来自毒神教，并且在做一些丧尽天良之事，所以，就算林逸平时再怎么怜香惜玉，也绝对不会手下留情！

　　那名女子正目不转睛地看着阴阳极地的封印，不知她在想什么。

　　林逸在地底潜伏靠近，只要时机成熟，他就直接对那女人下手，将其快速灭杀。

　　就在林逸潜行到距离她只有两米距离时，女子忽然叹了一口气，道：“也不知道薇薇妹妹现在怎么样了，要是让她知道，我在做这样的恶事，她估计会恨死我这个姐姐吧。”

　　林逸的身子忽然一僵，刺杀的动作立刻停了下来。

　　他的脸上露出一丝惊色，自言自语道：“她是薇薇的姐姐？这怎么可能？薇薇什么时候多了一个姐姐？我怎么从来没听说过？”

　　“圣女大人，祭坛今天便能造好，只要祭品足够，便能开始祭祀。不过，罗神使至今未归，要不要属下派人去查探一下？”一位黑袍男子十分恭敬地对那女子说道，连脑袋都不敢抬起来。

　　女子皱了皱眉，道：“以罗迪力的做事风格，应该不可能这么慢，你派人去看看，我怕出了什么岔子。”

　　“是，圣女大人，属下这就去办！”

　　潜伏于地底的林逸眉头皱起，他没想到，这女人不但是薇薇的姐姐，还是毒神教的圣女。如此一来，也就没什么疑问了。

　　“难怪我觉得她这么熟悉，仔细一看，她和薇薇的确有几分相似。麻烦，她既然是薇薇的姐姐，偷袭杀她估计不行了。不管薇薇和她的关系如何，她们毕竟是姐妹……”林逸的心中有些烦乱，他没想到，事情的发展让他如此头疼。

　　黑袍男离开后，女子的脸上又笼罩了一层愁云，她叹了一口气，道：“妹妹啊妹妹，我真的很羡慕你，你有胆量摆脱父亲大人的控制，而我却不敢。我只能为他做这些丧尽天良的事，为他去祸害这个世界，我知道我不应该这么做，但我又能怎么样？这就是命运，任何人都逃脱不了，我也不例外。”

　　女子的声音传入林逸耳中，这番话让林逸再没有动手杀她的理由。他的脸上浮起一丝微笑，从现在的情况来看，或许问题解决能变得更轻松一些了。

　　他拿定主意，暗暗传音道：“既然你不想为恶，那就弃恶从善，这不是很好吗？感兴趣的话，就来找我聊聊，我就在旁边那座山下等你。”

　　林逸说完这番话，立刻飞速逃遁，以他的推断，不管那女子是否愿意弃恶从善，都会应约前去。他只能暗暗祈祷，那女人不会做出什么错误的决定，否则就算是她是薇薇的亲姐姐，有些狠事也不得不做。

　　林逸没等多久，刚才那女子便赶了过来，让林逸颇有些欣慰的是，她没有带任何人来，只是孤身一人。

　　真正用肉眼去看这位女子，林逸的感觉完全不同。灵魂探查只能看得模糊大概，所以林逸也不能真切判断。

　　如今，她出现在林逸面前，林逸才发现一个惊人的事实，她绝对是薇薇的双胞胎姐姐。

　　不过，她的穿着和薇薇有着很大的不同。一套黑色的皮衣皮裤紧紧束缚着她的身体，但她那傲然的胸口却在反抗这种束缚，高高耸起，挤出两个半圆。若是再让她拿一根皮鞭，那绝对是标准的女王造型。

　　同样是圣女，这位圣女明显带着浓浓的魔性，给人的感觉充满了诱惑和危险。

　　林逸难以相信，刚才那番话竟然从她口中说出，怎么看似乎都有些不协调。

　　黑衣女子与林逸对视，神色淡然，丝毫没有在意林逸那种赤裸裸的目光。

　　“你找我来干什么？别告诉我，你只是找我聊天的，我可没兴趣和一个死人聊天。”黑衣女子冷声说道，一股浓烈的杀机从她身上爆发开来。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“和死人聊天？不是吧，我明明是个活人啊，你可真喜欢开玩笑！”

　　林逸话没说完，一道鞭影出现在他视线中，他急忙后退，只听一声轰鸣，他原来站的地方竟然出现一条长十米，深一米的沟，只是随意的一鞭，竟然有如此威力。

　　“我擦，还真有鞭子啊！”林逸忍不住惊呼道，看着眼前这个标准女王范女人，他的心中忽然升起一种强烈的征服感，这个女人，绝对能燃烧起所有男人的征服欲望！

　　“反应能力不错，速度也很快，只可惜，你只有灵气境，和我相比，差得远呢！”黑衣女子冷声道，一击不成，她开始酝酿下一击。

　　林逸连忙退了十几米，摇头微笑道：“别这么激动，激动伤身，可能会导致内分泌失调，雌激素分泌紊乱，很伤女人身子的。你看你，穿衣服都不会穿，尺寸小的衣服，穿在身上，难道不勒得慌？你看你那儿，都肿成啥样了？要不，我帮你揉揉吧？”


第626章 不信你试试

　　林逸的样子怎一个贱字能形容，黑衣女子听了他的话，脸色立刻冷了下来。

　　她长这么大，从来没有人敢这样和她说话，林逸绝对是第一个！林逸这么做，简直是找死！

　　“看样子，你真的是嫌自己命太长了。既然这样，我就送你一程，受死！”黑衣女子大喝一声，一鞭抽出，直接锁定林逸脑袋。

　　林逸的脸色顿时一变，这女人出手可真狠，第一招就要他的命啊！这一鞭子若是抽中，就算不被抽死，也被抽成白痴了。

　　他十分灵敏地躲开这一击，然后嘿嘿笑道：“别这么激动，我真是医生，不信的话，我帮你检查检查，说不定就能查出你身上的病患了。检查很简单，只要你给我摸一摸……”

　　“无耻之徒，受死！”黑衣女子情绪更加激动，快速挥出三鞭，三道赤红色的鞭芒射出，将林逸躲避的方位完全封死。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，他之所以如此调戏刺激她，无非是为了打乱她的方寸，从现在的情况来看，他的计划进行得很完美。

　　当那黑衣女子满心以为林逸会被鞭芒毁灭时，一声轻笑忽然从她耳边响起：“对我这么狠，你难道都不心疼？这样可不好哦！”

　　黑衣女子脸色大变，难以置信地看着三道鞭芒从一道残影上划过，将残影击碎。

　　她完全看不懂，林逸到底是怎么做到的！

　　没等她反应过来，她的身体忽然陷入无尽黑暗之中，似乎被吸入一个新的空间。

　　这是杀神塔的空间，林逸在之前和罗迪力战斗时，都没使用这一招。如今，他和真正的灵盘境高手战斗，当然不能有半点马虎。

　　“这里是哪里？你快出来！别以为用这点小手段就能困得住我，信不信我把这儿全毁了！”黑衣女子大喊大叫起来，情绪十分激动。

　　林逸呵呵一笑，道：“把这儿毁了？好啊，那你快点毁吧，我赌你连一点痕迹都弄不出来，不信你试试。”

　　黑衣女子闻言，脸色顿时一冷，一鞭子挥出，竟将林逸所在的位置锁定。

　　林逸险而又险地躲过这一击，鞭子击中地面，果然一点痕迹都没留下。

　　林逸淡然一笑，立刻催动杀神血玉，如此一来，杀神塔第一层便在他的控制之中，一股强大的压迫力从四面八方挤压而来，将黑衣女子包裹其中。

　　“这是域的力量？不对，如果是那小子的域，不可能有如何强大的束缚力！奇怪，这到底是怎么回事？难不成我现在所在的位置是一件宝物之中？”黑衣女子心中暗想，很快得出结论。

　　“怎么样？是不是连一点痕迹都弄不出来？很正常，因为你那点实力，在这儿根本算不了什么。劝你一句，直接投降算了，非要打的话，我怕你丢不起这个脸。”林逸嘿嘿笑道，他倒是喜欢上这种捉弄人的感觉了。

　　黑衣女子一下子冷静下来，她看着声音传来的方向，冷声道：“你到底是什么人？藏头露尾，算什么男人？有本事你出来，我们好好打一场，看看到底谁最厉害！”

　　“哈哈哈，你在说笑话吗？真的很好笑哎！刚才你自己都说了，你的实力比我强很多，我打不过你。都这种情况了，你让我和你面对面地打一场，这不是难为人吗？虽然你很蠢，但不代表别人一定要和你一样蠢吧？”林逸说话毫不留情，刺激性实在太大。

　　他估摸着时间，杀神塔的压制力差不多要达到最大，只要能将黑衣女子的力量压制下去，那他就没什么好担心的。

　　黑衣女子也发现杀神塔的削弱作用，她想要反抗，却发现这种反抗根本没有任何作用。

　　既然这样，她索性不再反抗，而是将自身力量不断凝聚于体内，以此来阻止外来力量的削弱。

　　林逸的脸上露出一丝苦色，从现在的情况来看，他的胜算依旧不大。更何况，因为薇薇的原因，他还不能对那女人下杀手，生擒一个灵盘境高手，难度还真不简单。

　　他叹了一口气，从黑暗中走出来，道：“好吧好吧，我不和你开玩笑了，我……”

　　轰！

　　林逸话没说完，等待他的便是一道犀利的攻击。这道攻击速度极快，一下子把林逸震飞出去。

　　林逸撞在墙壁上，气血一阵翻腾，忍不住大骂出声，道：“需要这么狠吗？我都说了不打了，你还打……”

　　“哼！你说不打就不打，你算哪棵葱！竟敢如此羞辱与我，你就得做好死亡的准备！”黑衣女子怒火冲天，拼命朝林逸冲来。

　　这儿是林逸的地盘，林逸当然不会让她如愿，连忙操纵杀神塔，改变了一下方位。

　　黑衣女子一击击中空处，火气更加翻腾，大吼一声，仿佛疯了似的，无差别全方位攻击。

　　林逸远远躲着她，心中暗暗叹息，自言自语道：“女人果然是世上最可怕的生物，发起疯来实在太吓人了。我还是等她发泄完后，再找她好好聊聊吧。”

　　林逸实在郁闷的很，这女人和薇薇的性格差太多了，喊打喊杀，分明就是一个魔女。唉，他真有些怀疑，她们俩到底是不是亲姐妹。

　　果然，过了大约半小时，黑衣女子终于停止发疯，疯狂了这么久，她终于感到累了。

　　“发泄好了吧？发泄完的话，我们可以聊聊了。”林逸淡淡地说道，刚才的震伤已经完全恢复。

　　黑衣女子冷哼一声，道：“有话就说，有屁就放！你把我困在这儿，到底有什么目的！”

　　“呵呵，大姐，别这么激动。之前我说的那些话真的只是开玩笑而已，其实我们俩还是亲戚，你的妹妹是不是叫薇薇？我是你妹夫啊！”林逸笑眯眯地说道，话都说到这份上，这女人应该明白了吧。

　　“薇薇？你知道薇薇在哪？不对，你刚才说什么？你是我妹夫？你在开什么玩笑！你到底是谁？遮遮掩掩，算什么男人！”黑衣女子大喊道，情绪十分激动。

　　林逸挠了挠脑袋，苦笑道：“大姐，你别这么激动嘛，薇薇真是我老婆，我叫林逸，你应该听说过我名字吧？对了，大姐您叫什么名字呢？我还不知道您叫啥呢？”


第627章 不允许他这么做

　　林逸努力让自己的语气客气一些，毕竟对方是薇薇的亲姐姐，而且心地也不算太坏，林逸对她还是带着一丝尊敬的。

　　黑衣女子听了林逸的话，一下子傻了眼，她没想到，这个看起来相貌平常的男子，就是传说中毒神教的大敌林逸。

　　她最想不通的就是，薇薇的任务明明是杀死林逸，怎会和林逸搞到一起去了？这简直太难以置信了。

　　“你在胡说什么！我妹妹怎么会是你老婆？你是我父亲的敌人，是我们毒神教最大的阻碍，我必须要杀了你！”黑衣女子挣扎着又要疯狂进攻，林逸叹了一口气，伸出手指，凌空画了几笔，然后慢慢朝黑衣女子走去。

　　黑衣女子看到林逸，想都没想，便朝林逸冲去。忽然，她仿佛撞到了一堵弹性十足的墙壁，然后被弹了回去。

　　“别再冲了，刚才我在你发疯的那段时间，在你身旁布好了困灵阵。虽然你的修为达到灵盘境，但也只是灵盘境初期，短时间内是不可能冲破我的困灵阵。当然，这个阵法最多只能困住你十分钟。时间有限，我们暂时别打打杀杀，好好聊聊吧。”林逸虽然第一次布阵成功，但他却没太多的欣喜，和仙罗相比，他实在差得太远。

　　黑衣女子见此情景，神色反而冷静下来，道：“你想聊什么？难道你真的和薇薇认识？”

　　“何止是认识，她真的是我的老婆，你要是不相信，我甚至可以把她请过来。不过，在这之前，我想知道，你叫什么名字，是否真的是薇薇的亲姐姐？”林逸十分认真地说道，却被黑衣女子瞪了一眼。

　　“废话，你见过双胞胎不是亲的吗？我不是她的亲姐姐，难道你是啊！我叫青青，是毒神教的圣女，既然你是林逸，你应该知道，我们是敌人。”青青冷声说道，一股浓烈的杀气从她身上爆发出来。

　　林逸仿佛没感觉到这股气息，他淡然一笑，道：“既然你是薇薇的亲姐姐，那么，我们或许不是敌人。我能感觉出来，虽然你的外表看起来像个魔女，但你内心深处，还有着和薇薇一样的善良。所以，我并不想把你怎么样。”

　　“哼，你能把我怎么样？难道你以为，就你那点微末的实力，还能对我造成什么威胁？你别说笑了！”青青毫不客气地说道，在她看来，林逸实在不堪一击。

　　“唉，看来我的话果然没有太大的说服力啊！”林逸叹了一口气，心念一动，邪刀出鞘，一个懒洋洋的声音从邪刀中传出。

　　“干嘛有把我叫出来？我才刚刚消化完，再吃东西，会很撑的。”邪刀打了个饱嗝，显然真的吃饱了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这儿有个人认为我杀不了她，你就吃点亏展示一下你的实力吧，下手别太狠，吓吓她就可以了。”

　　林逸话语一落，邪刀的刀尖朝青青弯了弯，脸上露出惊异之色，道：“不是吧，薇薇穿衣服咋这么火爆了？老子的眼都要被亮瞎了！我就草了，你这家伙怎么回事？夫妻俩吵架，让我下狠手，你在开什么玩笑！”

　　林逸的额头顿时一片黑线，道：“你看清楚好不好？她不是薇薇，是薇薇的双胞胎姐姐。她是毒神教的圣女，刚刚被我抓来这，还说我奈何不了她。我想了想，有你在，我不需要亲自动手，所以就让你出手了。”

　　“我擦，双胞胎哎，你也舍得打？还不如直接收了！你想想看，左边一个，右边一个，长得一模一样，却有不一样的享受。啧啧，想想都爽得很啊！”邪刀说着说着，竟然开始YY起来，别说林逸，就连青青都扛不住了。

　　“你给我闭嘴！真是有什么样的主人，就有什么样的刀。淫棍配淫刀，绝配！我就算拼了命，也要把你碾压成渣！”青青恼羞成怒，一股狂暴的力量从她身上爆发出来，那是一股强横至极的修罗之力。

　　在这股力量的冲击下，林逸布置的困阵立刻出现大量裂痕，俨然有崩碎的迹象。

　　邪刀立刻停止玩笑，化为一道黑光，直接刺入几乎破碎的困阵阵壁。

　　这一瞬间，青青立刻感觉体内内气快速流逝，就连修罗血脉的力量也被吸收了许多，那效果，绝对立竿见影。

　　“这是什么力量，竟然能吞噬我的修罗之力，这……这怎么可能！”青青惊呼道。

　　邪刀大约吞噬了十分钟，青青整个人都萎靡下来，再没有之前的强势。

　　邪刀重新飞到林逸身边，整个刀身都在拼命颤抖，修罗之力从刀身中不断溢出，这家伙，绝对吃撑了！

　　二话不说，邪刀便回到刀鞘中，立刻进入沉睡状态。连续两次吞噬，对它的承受力是个极大的挑战，这种感觉实在很难用言语形容。

　　困阵已经破碎，但是林逸丝毫不担心，因为现在的青青已经失去了内气支撑，就连修罗血脉的力量都被降到了最低点。

　　好在邪刀手下留情，如果它连生命力都吸收的话，估计现在青青已经只剩下空壳了。

　　林逸走到她身边，伸出一只手，微笑道：“大姐，要我扶你一把么？事先说好，别讹我哦……”

　　“去死！”青青忽然抬起手来，想抽林逸一鞭，却发现一点力气都没，十分无力地垂下胳膊。

　　林逸呵呵一笑，道：“就算想要我的命，也得等你力气恢复吧。刚才虽然邪刀手下留情，但你现在的情况可不乐观，若是强行战斗的话，杀不杀得了我不一定，你成为废人就是一定的了。而且，我们俩其实真没什么仇恨，还是亲戚，何必这么打打杀杀呢？”

　　“谁和你是亲戚！你要是真和我妹妹有那层关系，你为什么不加入毒神教，为什么还要和我父亲作对？”青青大喊道，虽然气势汹汹，但从气息看来，的确没了之前那种杀气，看来林逸说的话，还是起了点作用。

　　“为什么和你父亲作对呢……”林逸的脸上露出思索之色，许久，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“很容易回答，因为他想践踏对我来说非常重要的东西，所以，我不允许他这么做，就这么简单。”


第628章 睁大眼睛看清楚

　　林逸的语气虽然平淡，但是，其散发出的锐利气息却让青青这样的灵盘境高手都感到震颤。

　　林逸看着正在失神的青青，淡然一笑，道：“我们俩毕竟不熟，说再多也没什么用，还是让和你很熟的人说吧。血魔，快出来吧。”

　　林逸话语一落，血魔便出现在他面前，速度非常快。

　　“大人，请问您有什么吩咐？要我吞了那女人吗？”血魔一出来就感觉到青青的气息，若是让他吞这个女人，他绝对举双手双脚赞成。

　　林逸瞪了他一眼，道：“刚才也没见你这么积极，你睁大眼睛看清楚，那女人是谁？”

　　血魔心里一惊，连忙仔细看了一眼，只看了一眼，他的脸色就变得十分难看，连忙跪伏于地，道：“大人饶命，小的不知道您和薇薇主母在玩那种游戏，对不起，对不起……”

　　林逸差点喷出一口老血，这家伙脑洞真大，竟然想到那个方向，他都没想到！

　　“滚你丫的！她是你薇薇主母的姐姐，快去把你薇薇主母请过来，快！”林逸敢在青青发火前呵斥道，狠狠将血魔踹飞。

　　血魔一脸委屈地走开，心中暗暗叫苦：“这不是欺负人么？不是你让我认的吗？”

　　血魔的速度倒是挺快，薇薇很快被请了过来。当一脸茫然的薇薇看到躺在地上毫无反抗能力的青青时，她的脸色顿时一变，惊得一时说不出话来。

　　青青当然也看到薇薇，她动了动嘴唇，一脸苦意道：“没想到他没乱说，你真的和他在一起。薇薇，难道你忘了父亲大人给你的任务？他是我们的敌人！”

　　薇薇很快就从惊讶中清醒过来，她恶狠狠地瞪着青青，道：“敌人？你在开什么玩笑！他是我的丈夫，是我至亲至爱的人，可不像你，一辈子都只是邪魔！哼，看你的样子，就知道你吃了不少苦头。邪不胜正，这就是你的报应！”

　　林逸在一旁听得一头雾水，他尴尬地笑了笑，道：“看样子，你们姐妹俩的关系好像不太好，我让你们见面，是不是做错了啥？”

　　“小逸哥，你的确没必要让我见到她，你也不用顾忌我的心情。虽然她是我的双胞胎姐姐，但她是站在阿修罗那边的，她既然自甘堕落想当毒神教的圣女，你又何必劝她弃恶从善？你对她是杀还是剐，都与我无关，我不想管，也懒得管！”薇薇的情绪颇有些不稳定，虽然她这么说，但林逸依然能感觉到，她说出这番话时，内心是无比悲痛的！

　　青青始终没说话，她只是静静听着薇薇的话，眼眶之中泪水滚动，然后滑落两行，吧嗒吧嗒滴在地面上。

　　她用手背擦去脸上的泪痕，脸色冰冷地看着林逸，道：“她说的对，我不是她的姐姐，你要杀要剐随便来，我接着就是！我们毒神教的人，从来都不畏死亡。死亡才是真正的重生，代表我能回到修罗大神的怀抱。还等什么？快杀了我啊！”

　　青青朝林逸大喊着，情绪忽然变得十分激动。

　　薇薇转过身子，肩膀一阵阵地颤抖，虽发不出半点声音，但林逸能感觉到，此时的薇薇已经难过到了极点。

　　林逸叹了一口气，道：“你们俩姐妹到底在玩什么呢？都是亲姐妹，难道还有什么隔夜仇？一个个哭得像傻逼似的，还一个劲地让我杀，至于吗？有意思吗？这种狠事，我可做不出来啊！”

　　“你不杀，我来杀！”薇薇的脸上忽然露出一丝狠色，手里出现圣灵十字架，朝青青攻去。

　　林逸脸色一变，正欲阻止，忽然发现青青竟然闭上眼睛，一副等死的样子。而薇薇的攻击在距离青青脑袋半米处停下，虽然她身上爆发出的杀意滔天，但却依旧没下一步动作。

　　“你知不知道，你真的很讨厌！”薇薇咬牙切齿道，眼神之中始终闪烁着泪光。

　　青青睁开眼，一脸微笑地看着薇薇，道：“的确，我很讨厌。因为妈妈在生下我们俩后，带走了你，却把我留下。因为你是光明，而我却是黑暗。光明总是排斥黑暗的，这一点，我自己清楚。所以，你一直很讨厌我，认为我是你的耻辱，辱了你教皇山圣女的名声……”

　　“不是这样的！我讨厌得并不是这个！而是你明明知道自己做的是错的，却还是一往无前地做，你杀了那么多人，你就是个恶魔！”薇薇厉喝一声，打断青青的话。

　　青青却淡然一笑，道：“不是吗？若是妈妈当年带走的是我，而不是你，现在的你又会是什么样呢？这一点，你想过吗？我生下来后，便被自己的母亲抛弃，那种感觉，你理解过吗？在这个世上，除了父亲，没有人给过我任何温暖，我为父亲扫除一切障碍，难道我做错了？我的傻妹妹，命运就是这样，你是光明，那你的背后必定是黑暗。我恨的是，既然让我有这黑暗之体，为什么给我一颗光明的心，这就是命运的折磨，真是可笑至极！”

　　青青说到这儿，目光忽然凝聚在薇薇身上，冷笑道：“我的傻妹妹，虽然你拥有光明之体，但你的心呢？你心中的黑暗并不比我少，总有一天，当你心中的黑暗完全爆发，恐怕连你自己都压制不住。父亲将你安插在林逸身边，当然知道你对他的情愫，呵呵，你以为父亲会做这种吃亏不讨好的事？”

　　青青的话让林逸眉头立刻皱了起来，薇薇的脸色也立刻一变，大喝道：“你给我闭嘴！少在这儿危言耸听！我不是你，我是教皇山的圣女，我的任务是拯救天下苍生，我才没有什么黑暗之心！你这个恶魔，你想污蔑我，你想害我，我要杀了你！”

　　薇薇的情绪忽然变得无比激动，她大吼一声，圣灵十字架发出数丈白光，俨然成为一柄白光圣剑。

　　这一次，她并没有留手，仿佛疯魔一般，挥动圣剑，朝青青头顶劈去，势如破竹！


第629章 不想占你便宜

　　林逸的脸色顿时一变，身影一闪，立刻出现在青青身边，将她抱到了别处。

　　这时，薇薇并没有停手，她左右扫了一圈，发现林逸的存在，然后挥动着圣剑，朝林逸冲去。

　　“仙魂镯！”林逸大喝一声。

　　仙魂镯立刻会意，一股灵魂安抚力冲入薇薇脑海中，处于疯狂状态的薇薇立刻安静下来，然后软倒在地上。

　　林逸连忙跑到薇薇身边，将她搂了起来，立刻为她把脉。

　　一把脉，他的眉头立刻皱了起来，自言自语道：“奇怪，脉象非常平稳，丝毫没有任何问题，这是怎么回事？以我的医术，若她体内真有所谓的邪恶力量，我应该会立刻发现才对。”

　　“你当然发现不了，因为她的邪恶力量隐藏得非常深，所以，就算是教皇山那些家伙，也没有发现她身上的修罗力量。”青青挣扎着站了起来，然后慢慢走到林逸身边。

　　她显然已经恢复了几分力量，不过，她此时的状态实在有些狼狈，尤其是她身上的衣服，看起来残破无比，春光耀眼，这让一直以“坐怀不乱”著称的林逸感到尴尬不已。

　　他连忙从储物戒指中拿出一件衣服，递给青青，道：“穿上它吧，我可不想占你的便宜。”

　　青青的脸上露出一丝异色，接过衣服，披上后，微笑道：“看样子你还是个正人君子，我还以为你巴不得我脱光光呢。给你看看也无所谓，反正肉身只是一具臭皮囊，我们修罗一族的人并不在乎。”

　　林逸听了她的话，立刻有些Hold不住了，这家伙，怎么说话语气和佛门高僧似的，难道修罗一族的思想和佛家思想契合不成？

　　“你刚才说的话是什么意思？我只听薇薇说她身上有修罗血脉，而且，我已经用我的办法帮她驱除，为何她体内还会有如此强大的邪恶力量？”林逸十分不解地问道。

　　“那是你实力太弱，看不透事情的本质，有这样的想法，非常正常。其实，她体内的修罗血脉非常地微弱，和我相比，简直差了十万八千里。因为，她继承的是我母亲光明圣女的体质，这也是当初母亲选择带走她的原因。若不是因为这种体质，她也不可能成为教皇山的圣女。但是，事情可远远不是这么简单。”青青说到这儿，语气稍微顿了顿，秀眉紧锁起来。

　　林逸眉头紧皱，道：“不是这么简单？那是怎么回事？”

　　“正如你所看到的一样，虽然我是修罗之身，但是，我的心却不是修罗之心。薇薇和我刚好相反，她有了一颗修罗的心。我所说的心，并不仅仅是实质化的心脏器官，而是指她的意识。她的潜意识里有一股嗜杀的力量，那股力量若是完全爆发，她就会沦为杀人恶魔，不能控制自己，疯狂杀戮。”青青说到这儿，脸色暗淡了许多，一缕忧愁攀上她的眉梢。身为毒神教圣女的她，却有着平常女子都少有的善良，这种善良，林逸可以感觉得很清晰。

　　“你的意思是，那股力量就好像定时炸弹，随时都会在薇薇体内爆炸？那你告诉我，有没有办法能解决，别告诉我连你都没办法。”林逸的眼神变得锋锐许多，语气也无比低沉。

　　青青看到林逸这般反应，嘴角浮起一丝微笑，道：“看到你如此紧张薇薇，看来你对她的确是真心的，很好，既然这样的话，我也能放心了。办法当然有，而且还是一个一劳永逸的办法。”

　　“告诉我，到底是什么办法？”林逸沉声问道。

　　“呵呵，很简单。只要把我的心挖给她，就可以驱除修罗的恶念，到时候，她也能完完全全成为光明之体。而我，得到她的黑暗之心后，我也能成为纯粹的魔女，不需要再受内心的折磨。这么做，对我和她，都是一种解脱。”青青说到这儿，脸上露出一丝释然的微笑，对这个结果，她似乎一直都无比期盼。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，轻哼道：“我要的是这种办法吗？换心，亏你能想得出来！我要的是解决的办法，不是这种敷衍之法，你明不明白！我问你，如果我用我们华夏的医道，有没有可能同时消除你们俩身上的修罗之力？”

　　“用华夏医道？你在开玩笑吧！修罗一族的力量，在邪恶程度上，绝对不亚于杀神一族的嗜杀者。就像我，哪怕我有光明之心，有时候都会被修罗之力左右。你还是听我的话，用我的办法吧。当我化身为真正的修罗时，你再将我击杀，岂不是两全其美？”青青的语气十分认真，显然，他不是开玩笑的。

　　林逸越想越觉得窝火，大喝道：“仙罗老头，你快给我出来，我有话问你！”

　　“找我干嘛啊？我不是说我去睡觉，别打扰我吗？”仙罗十分不耐烦地说道，化为一道流光，从林逸眉心出射出，再化为人形。

　　当他看到林逸面前的青青时，他的脸色顿时一变，惊呼道：“这是域外修罗族的气息，林逸，你怎么和修罗族的人混在一起？”

　　林逸闻言，立刻瞪了他一眼，道：“说什么胡话，她是我妻子的姐姐，也就是我的大姨子，你说话注意一点！我问你，你有没有办法将修罗族的力量净化掉？这件事对我很重要！”

　　“净化修罗一族的力量？你在开什么玩笑？修罗族的血脉强过我们这个世界的人类血脉，我们能做到不被修罗族血脉同化已经很了不起，想要净化修罗族的力量，你想的也太简单了。”仙罗直接给林逸泼了一盆冷水，一番话让林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“真的没有任何办法吗？”林逸自言自语，这时的他头脑实在有些乱，若是让他认同青青的办法，那是绝对不可能的！

　　“不过嘛，你也不用这么担心，净化修罗一族的力量虽然有些天方夜谭，但是，我们可以用别的办法啊！你拥有仙祖和神祖的共同传承，加上你继承了上古医道，或许，有一个办法你能试一试。”


第630章 特别的解决办法

　　林逸现在心情，仿佛成千上万只草泥马从他心头奔腾而过。

　　仙罗这家伙实在太欠揍了，明明有办法，还故意和他卖关子。若不是林逸现在急着想知道办法，他早就把这老头揍死了。

　　“快说，有什么办法，我没时间和你浪费了。”林逸着急问道。

　　“嘿嘿，一个很简单的办法。杀神一族的力量，主要在于杀戮和吞噬，这一点，你在邪刀身上也看到了。这两种能力，你自己本身也有。只要你将她们身上的修罗之力通通吸收到你身上，然后你再用杀神之力转化，这样的话，她们俩的修罗之力都会被你吸收掉。怎么样？这个办法是不是非常好？”仙罗笑眯眯地说道，语气带着一丝玩味。

　　林逸微微皱了皱眉，从仙罗的描述来看，这种治疗好像十分轻松，没有什么后遗症似的。

　　“吸收修罗一族的力量？这怎么可能！就算他能吸收，他能不被修罗的力量侵蚀吗？你这么做，等于害了他！”青青大喊道，情绪十分激动。

　　“呵呵，小丫头，没想到你比我还关心林逸，这小子的命，真是好过头了。”仙罗的笑容怎么看怎么猥琐，话语中的深意十分明显。

　　林逸轻咳一声，道：“仙罗老头，能不能正经一些？她是我的大姨子，我俩可没那层关系，你别说得人家姑娘不好意思。快回答刚才的问题，我也很好奇，你有什么办法可以解决那个问题。”

　　“呵呵，很简单。修罗的力量分为血脉冲击和灵魂冲击，血脉冲击，对你没作用，因为你的杀神血脉太强横，修罗血脉根本侵蚀不了。所以，你要做的就是抵御灵魂冲击。你想想看，你身上不是有抵御灵魂冲击的好宝贝么？说不定你吸收了那股力量后，实力还能大幅度增加，比你拼命修炼要快得多哟！”仙罗依旧是那副猥琐至极的样子，林逸寻思着他的话，听他这么说，似乎十分有道理，完全可行。

　　不过，他怎么想都觉得有些不对劲，仙罗的笑容那么猥琐，百分百还有什么严苛的条件。

　　“快说吧，我具体该怎么做？不用藏着掖着了。”林逸沉声问道，暗暗做着思想准备。

　　青青也一脸期盼地看着仙罗，她对自己倒是无所谓，关键是薇薇的身体。

　　虽然薇薇对她的成见很重，但作为薇薇的姐姐，她就算拼了命，也要让薇薇恢复健康之身。

　　“好吧，既然这样，那我就有话直说了。想要吸收修罗之力，最好的办法就是阴阳相接，相互契合。只有这样，修罗之力才能顺利地交流，达到最好的效果。好在你面对是两位美女，若是男人的话，真不知道你能不能吃得消哦！”仙罗一副十分关切地样子，林逸的额头顿时一片黑线。

　　果然如此，他就知道，从仙罗口中说出的话，绝对不是什么好话。

　　不过，他绝对相信，仙罗没有坑他。之前他为薇薇清除修罗血脉时，用的就是双修之法。

　　只不过，那时候他的动作十分小心，没有引动薇薇体内最深处的庞大修罗之力。

　　现在想象，他那时简直在抱着炸弹OOXX，当时他若是一不小心，估计就被修罗之力控制心神了。

　　青青的脸颊一下子红了，她瞪了林逸一眼，道：“你要治就帮我妹妹治，反正你们俩也不知道治过多少次了，我……我不需要治。”

　　“不不不，这可不行。林逸如果想治好你妹妹，必须得先治好你，这也是治疗的顺序。当他吸收了你整个身体的修罗之力后，借助那股庞大的修罗之力，才能将你妹妹修罗之心中的修罗之力引出来。刚才你不是说了，身体只是一具臭皮囊吗？既然这样，你还有什么好纠结的？就当你是一具充气娃娃，不就可以了嘛。”

　　仙罗这番话的杀伤力实在太大，林逸听了以后，嘴巴张的老大，这老头，真是语不惊人死不休啊！

　　关键是，这老头明明被关了那么长时间，怎会知道什么充气娃娃？这就算了，刚才他不是在沉睡吗？为毛还知道青青说了啥？难道他一直都在装睡偷听？

　　“别这么看着我，我忘了告诉你，我有一种能力，那就是通过世间各种意志，学习与时俱进的知识。而且，就算我处于沉睡之中，你们说的话我照样能听到，这是我的本能，可不能怪我啊！”仙罗一副十分委屈的样子，那眼神，就像个受了委屈的小媳妇似的。

　　林逸拍了拍额头，叹了一口气，道：“你这个老家伙，就知道出这些主意，你知不知道，你这么说，我真的很难办哎。”

　　他的目光落到青青身上，后者的脸颊早就变得通红，哪有之前那般平静淡然的样子。

　　“怎么样？大姐，你有什么意见？有意见可以提，我尊重你的选择。”林逸十分认真地说道，眼睛一眨不眨地看着青青。

　　青青气得想打人，但转念一想，一切都是为了薇薇，如果她不答应，薇薇该怎么办？

　　修罗一脉的日子她想想都觉得可怕，若是让薇薇天天过这样的日子，她的心怎能安宁？

　　想到这儿，她咬了咬牙，拿定主意，道：“好，我愿意让你试一试，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件，你说吧。只要不是违背我良心的，我可以答应。”林逸淡淡地说道。

　　“你放心，我要说的条件没那么夸张，你一定能做到。我要你对这件事绝对保密，甚至不要告诉她，我曾经来过。就当之前发生的一切只是她的梦，你能做到吗？”青青沉声说道，眼睛一眨不眨地看着林逸。

　　林逸闻言，心口仿佛堵了似的。他脸色一变，十分认真地点了点头，正色道：“没问题，这个条件我可以答应。不过，你打算怎么办？等我吸收完你的修罗之力后，你很有可能会变成普通人。难道，你要我对你不理不睬吗？我不是那种始乱终弃之人，既然你是我的女人，那我就要保护你一辈子，我林逸还没混蛋到抛弃自己女人的地步！”


第631章 亏你好意思说出口

　　林逸十分认真地看着青青，说话掷地有声。

　　青青怔怔地看着他，嘴角浮起一丝微笑，道：“我现在知道为什么我妹妹会对你死心塌地，你果然不是表面上看起来的那么不堪。”

　　林逸差点被呛得岔了气，自己在青青的眼中竟然是不堪，这也实在太打击人了！

　　“等我帮你驱除修罗之力后，你就和薇薇一起留下来吧。我相信薇薇对你并没有恨，相反地，你对她十分重要。如果她知道我得了你的身体，还让你离开了，估计她这辈子都不可能原谅我。你就算不为你自己考虑，也得为我考虑一下吧？”林逸露出一副可怜兮兮的样子，青青听了他的话，目光变得复杂许多。

　　半晌，她点了点头，道：“我们不说这些，先帮我们驱除修罗之力。不过，你可要做好思想准备，若是你无法承受修罗力量，并被侵蚀的话，可不要怪我。”

　　林逸呵呵一笑，道：“你放心吧，仙罗这老头虽然生性猥琐下流，卑鄙无耻，但说话还是挺靠谱的。”

　　林逸说到这儿，没等仙罗反驳，便一挥手，用杀神塔的力量将他和仙罗隔绝开来。

　　“我要开始治病了，你这个化形色老头留在这，我怎么放心？到一旁呆着去，我忙好后再找你。”林逸毫不客气地将仙罗赶走，若不是需要仙魂镯为他抵抗修罗之力，估计他都得把仙魂镯扔出去。

　　仙罗哭笑不得，林逸都已经这么说了，他还有什么反驳的理由。

　　林逸心念一动，在他面前出现一张大床，作为杀神塔第一层的操控者，做到这一步十分轻松。

　　林逸想了想后，绝对不叫醒薇薇，谁知道叫醒这丫头后，她会不会阻止自己。林逸好不容易拿定注意，可不能因为薇薇阻止而前功尽弃。

　　“那个……大姐啊，你是自己脱，还是我帮你脱呢？你这样一动不动，一声不吭，我都不知道该怎么做了。”林逸一副腼腆害羞的样子，这也正常，平时他脱得都是他老婆们的衣服，没想到这次，竟然让他脱自己小姨子的衣服，这种感觉，实在很难用言语形容。

　　青青咬了咬嘴唇，伸手朝腰间的拉链摸去，这件皮衣十分简单，拉链一拉，便毫无保留了。

　　林逸十分不舍地扭过头，开始脱薇薇的衣服。不得不说，这对姐妹还真不愧是双胞胎，身材上也十分相似，那种非一般的视觉享受，让林逸都有些按捺不住。

　　林逸尽量让自己心头的淫荡想法消失一些，他反复催眠自己，这是治病，是逼不得已、无可奈何的。但是，他心底的欲望正在臭骂着他：“你这家伙真特么虚伪！”

　　林逸咽咽口水，呵呵傻笑了一下，当他脱完薇薇的衣服时，才发现，青青的衣服刚刚脱完。

　　青青再没有之前“皮囊之说”的淡定，她十分紧张地看着林逸，喃喃低语道：“一会你温柔点，我是第一次，怕疼……”

　　这句话对男人来说绝对杀伤力极大，他想都没想，立刻扑了上去。

　　救人一命胜造七级浮屠，能救两命，林逸当然更加义不容辞。

　　三个小时之后，两场大战偃旗息鼓。

　　二女都躺在床上沉沉睡去，林逸则是一脸漆黑地靠在墙壁边，气息波动极大，给人一种快要挂掉的感觉。

　　修罗的侵蚀之力果然在侵蚀他的血肉经脉骨骼，那种感觉，简直和千刀万剐一般，极为难受。

　　最可怕的是，一股强大的灵魂冲击力正在冲击他的灵魂之壁，若不是他自身灵魂力量也不弱，恐怕早就被那股灵魂冲击力击溃了。

　　“我勒个去！仙魂镯，你怎么还不发力？你再不发力，老子就要死了！”林逸忍不住惨呼道，现在他这种情况，实在太悲催了。

　　“哼！你还好意思让我出手？刚才你和她们俩啪啪啪的时候，都不让我看几眼，让我看几眼，你会死啊！现在让我出手救你，没门！老子不开心了！”仙魂镯十分生气，刚才林逸翻云覆雨时，他可怜巴巴地说要观摩一下。

　　林逸倒好，不但不答应，而且还把它封在体内，压根都不让它出来。

　　封了三个小时后，才让它出来，一出来，就要它帮忙，它当然不爽了。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“你到底想干什么！现在可不是耍小孩子脾气的时候，你可是器灵前辈，需要这么小气吗？还有，你难道不觉得，偷看别人做那事十分不道德吗？亏你还好意思说出口！”

　　“你……我什么时候说要看了？老子压根就没想看，是你以小人之心度君子之腹，怀疑我会偷窥你，光是这一点，老子就感到很不爽！所以你自求多福，老子不干了！”仙魂镯明显真的生气了，但林逸却觉得无语得很，谁喜欢在OOXX时被别人看，他又不是倭国动作片演员，真是哔了狗了！

　　他想都没想，立刻催动仙魂珠。就算仙魂镯不帮他，仙魂珠一直都和他一条心，这种关键时刻，仙魂珠肯定会帮他的忙。

　　果然，仙魂镯在感觉到林逸的求助后，立刻释放出一股强大的灵魂力量。和以前相比，现在的仙魂珠明显实力更加强大，这一点也让林逸十分欣慰。

　　“哎哟我擦，珠子啊，你疯了是不是？这家伙看不起我们，你还帮他的忙，你还有没有骨气啊！”仙魂镯大喊道。

　　仙魂珠还不会说话，所以，它只能用行动表示它的想法。它不但将它的力量不断输给林逸，而且还疯狂吸收仙魂镯本身的力量。

　　仙魂镯顿时感到心里拔凉拔凉的，这货压根是胳膊肘往外拐啊！它真是自己很久之前的好搭档，好兄弟吗？

　　有仙魂珠的帮忙，林逸很快将那些修罗之力压制下去，并且通过转化吸收，化为最为纯正的杀神之力，流遍全身每一处经脉。

　　很快，他的脸上露出一丝喜色，因为他十分清晰地感觉到，他已经触碰到刑天诀第六层，而他的修为也在一瞬间攀升到灵气境中期巅峰，只差一步，就能达到灵气境后期，这修炼速度，简直屌爆了！


第632章 强扭的瓜不甜

　　林逸花了大约两小时，才将那些修罗之力完全转化吸收。这次吸收的效果也不错，林逸的修为终于突破灵气境中期，达到灵气境后期。

　　林逸心中暗想，若是让他一步步慢慢修炼，还不知道多久才能这般地步。他本来还想着通过杀神塔的考验，才能达到这一步。

　　“感觉怎么样？我就知道你一定能行。变废为宝，这才是最好的办法。不过，这样的提升对你来说好处并不大，我担心你会因此沉迷吞噬之道，这样的话，会导致你的根基不稳，境界虚浮，你可一定要注意。”仙罗十分认真地说道，却被林逸白了一眼。

　　“我当然知道这样子提升不太好，可我有啥法子，总不能浪费这股力量吧？仙罗老头，我差点被你坑死了，你说我的体质可以轻松化去修罗之力，可你不知道，刚才我差点就被修罗之力折腾死。你说，那也叫轻松？”林逸没好气地说道，一副怨气冲天的样子。

　　“你这还能怪我啊！我之前说话的意思，难道你不明白？若是想轻松化去修罗之力，其实还得我用阵法帮你的忙。可是你却二话不说把我给赶出来了，你说说，我还怎么帮你？唉，我在外面听见里面的惨哼声，我也只能无可奈何，谁让杀神塔的防御那么强呢，唉……”仙罗摇头叹气，仿佛这一切都与他无关，他已然成了最无辜的人。

　　林逸整张脸都要胀大了，这老头，分明在故意刺激他。关键是，就算他被刺激了，他也没话好说，谁让那老头说话在理呢？

　　嘤咛一声，原本已然熟睡的青青清醒过来，她秀眉微蹙，感受着下身传来的疼痛感，脑海中立刻浮现出刚才她和林逸疯狂缠斗的一幕。

　　“真是的，我都说我是第一次了，还这么疯狂，疼死我了。”青青十分不满地说道。

　　不过转念一想，刚开始林逸的确很温柔，但她尝到了滋味后，是她先疯狂起来的。想一想，这好像怪不了林逸。

　　林逸显然听到了声音，连忙跑过去，颇有些尴尬道：“你……你醒了啊，感觉怎么样？有没有舒服一些？”

　　“舒服个屁！我都被你……”青青欲言又止，脸颊羞得通红，她惊讶地发现，虽然她失去了强大的修罗之力，但是，她的体内多了一股杀伐之力，虽然无比霸道，但却一点都不邪恶。

　　更让她感到惊讶的是，她的修为竟然一点都没降，而且还比以前增加了一些，这种感觉，就好像脱胎换骨一般。

　　“对不起，刚才没怎么注意，动作粗暴了点。至于你体内血脉的改变，我也没实现和你说，的确也莽撞了些。”林逸的道歉倒是十分真诚，青青听她这么说，原本一腔火气当然无存。

　　她的目光与林逸对视，轻叹一声，道：“你又何必如此，这么做对你的消耗非常大，虽然你的修为提升，但是，你的根基却难以避免地受到损害，你这么做，真的不值得。”

　　“呵呵，值得不值得，是我自己说了算，你就别这么纠结了。不管怎么说，我得到了你的身体，你就是我的女人，对自己的女人，怎么能吝啬？对了，你的考虑怎么样？之前你都没告诉我，你会怎么做。”林逸微笑着问道，一番话让青青的神色变得有些不自然。

　　青青的目光十分复杂，她叹了一口气，道：“我不适合留在这儿，离开，对我来说，或许才是最正确的选择。你放心，我不会再回毒神教，不会给你带来任何麻烦。”

　　对青青，林逸的感觉的确有些复杂，毕竟他们俩没有任何感情基础，只是为了治病，就夺去了她的身子。

　　若是强行留下她，林逸虽然安心了，但青青以后必定处于一种十分尴尬的境地，这对青青来说并不公平。

　　林逸轻叹一声，道：“好吧，我尊重你的选择。不过，你终究是我的女人，等你心情平静了，你再回来找我，这儿永远是你的家。这件事，我会暂时瞒着薇薇，至于能瞒多久，我不能保证。”

　　青青微笑点头，道：“有你这句话，我就放心了。照顾好薇薇，送我走吧。”

　　林逸点了点头，正欲操控杀神塔，将青青送出。

　　青青忽然扑入他怀中，猛地吻住他的唇，动作十分热情粗暴。林逸先是有些被动，不过很快就进入状态，两人拥吻了五分钟后，才不舍分开。

　　“你是我这辈子第一个男人，也是我最后一个男人。现在，送我走吧。”青青柔柔地一笑，林逸的神色变得十分复杂，心念一动，青青的身影慢慢消失不见。

　　看着青青渐渐消失的身影，林逸的心中五味杂陈，直到她完全消失后，仙罗才笑眯眯地走了过来，道：“怎么，舍不得了？舍不得的话，也不用让她走嘛。”

　　“强扭的瓜不甜，我又何必如此纠结？我现在要面临的危险很多，她若是跟着我，反而更加危险。”林逸看得很透彻，慢慢走到薇薇身边。

　　薇薇睡得很香甜，这一次，林逸彻底解决了她的隐患，如今的她已经是纯粹的神圣光明之体，实力也会有大幅度的提升。

　　林逸轻轻抚摸着她的脸颊，薇薇迷迷糊糊地嚷嚷几声，伸手将林逸的手推开。

　　林逸不禁莞尔，在她耳畔小声道：“喂喂，小懒猪，快起床了。再不起床，太阳就晒屁股喽！”

　　林逸的手轻轻按在她的脑袋上，很快，一股柔和的灵魂力量进入她的灵魂之境，暂时将她刚才的记忆掩盖。

　　这丫头本来就神经大条，等她想起来，还不知道是哪一天。

　　薇薇睡眼惺忪地醒过来，揉了揉眼睛，发现林逸在看她时，她的眼睛顿时睁得老大，开心道：“小逸哥，你怎么在这？你不是去办事了吗？咦？不对，我怎么在杀神塔呀？我明明和姐妹们在阳极之地修炼……”

　　薇薇说着说着，忽然发现身体有些异样，某个位置微微有点疼。

　　她的脸颊顿时绯红，轻轻捶了捶林逸的胸口，娇嗔道：“小逸哥，你坏死了啦！出门办事，还让人家来侍寝，真是个大色胚，哼，人家不理你了！”


第633章 诡异祭台

　　林逸被薇薇说的脸颊发热，虽然记忆掩盖了，但身体的感觉是掩盖不了的。

　　刚才和青青“大战”了一个半小时后，节奏变得有些快，昏睡中的薇薇一直很被动，没有介意林逸的动作，所以林逸的动作难免粗暴了点。

　　听到薇薇说“侍寝”两个字，林逸忽然有种成了帝王的感觉，他想了想，以后是不是得使用翻牌子的方法，不然也太劳累了。

　　“咳咳，薇薇，我这不是想你嘛。我可能会好一段时间都不能回来，在此之前，总有喂饱一个，不然你平时晚上得多辛苦啊！”林逸嘿嘿笑道，一番话说的薇薇脸颊通红，林逸这番话中的揶揄味道太浓了。

　　薇薇啐了林逸一口，然后又羞答答地看着林逸，道：“我说，老公啊，刚才我睡着了，只感觉做了个梦，并不那么真实，要不我们……”

　　薇薇朝林逸眨了眨眼睛，眼神之中充满了渴望。林逸心中暗暗惊讶，以前一直十分腼腆的薇薇，现在咋会变得如此大胆，尤其是那声“老公”叫得，林逸感觉浑身骨头都酥了。

　　他下意识地想答应，但转念一想，阴阳极地的封印要紧，谁知道那些家伙又会做出什么恶事。

　　他苦笑一声，一脸无奈地看着薇薇，道：“薇薇啊，我还有重要的事要做，我怕去迟了，毒神教那些人又要杀害许多无辜百姓。等我回来之后，我们再好好交流交流吧。”

　　薇薇的脸上露出一丝失望之色，她轻叹了一口气，道：“好吧，那你注意安全，我和姐妹们等你回来，那……我就回去喽。”

　　林逸揉了揉薇薇的小脑袋，然后将依依不舍的薇薇送出杀神塔，做完这些后，仙罗走到林逸身旁，微笑道：“你这小子什么都好，就是桃花运太旺，儿女情长这种事，若是太沉迷的话，对修为会有影响的。”

　　“有影响就有影响呗，谁让我天生就是个多情种，美女入怀，挡都挡不住。不说这个了，我要出去杀人，顺便让你帮我布置一个更强大的阵法，关乎天下苍生，你可别给我拒绝。”林逸的语气十分认真，仙罗只能点了点头，表示同意。

　　待林逸出了杀神塔后，便发现外面已经乱成一团。

　　青青的失踪让那些毒神教教众都慌乱起来，四处搜索，手忙脚乱。

　　林逸潜伏于石壁之中，收敛气息，那些人根本没有发现。

　　林逸的灵魂力量向四周扩散，果然没发现青青的气息，看来青青的确如她所说，离开了这个地方。

　　青青离开，林逸也放心许多，最起码他杀起人来，不会有什么顾忌。

　　不过，这儿只有他一个人，对方人太多，杀起来实在太麻烦。

　　“看来是时候让龙老头帮帮忙了，他们一直让我做打手，把我累了个半死，实在太不够意思。”林逸想了想，立刻给龙百川传递消息。

　　他的要求很简单，让龙百川派人驻守这边，并且还是一种装备精良的大部队。如此一来，就算那些灵盘境高手，都得掂量掂量后果，不会那么冲动。

　　林逸顺着山壁，成功潜伏到阴阳极地的封印处。青青走后，这儿最强的人也不过灵气境中期，别说现在，就算是之前他实力没提升时，也能轻松解决。

　　林逸看着眼前这一幕，脸色变得冰冷，才短短几个小时，毒神教就抓了一大批小孩子，最少也有数千。

　　很明显，这些小孩子八成都是从附近搜罗来的，他们都是华夏的子民！

　　既然有了人质，林逸就必须小心一些，若是那些畜生们玩起同归于尽，这些小孩子们就危险了！

　　林逸慢慢靠近关押小孩子们的那片洼地，暗暗和仙罗交流好。林逸会强势灭杀那片洼地附近的毒神教教众，然后让仙罗布下防御大阵，这也是最为稳妥的办法。

　　正当林逸的身体从祭坛附近穿行时，祭坛之上，一位穿着黑袍的老者忽然睁开眼睛，眼色厉然地看着林逸潜伏的方向，大喝道：“阁下潜伏于此，到底有何目的，快给我出来！”

　　黑袍老者猛地挥出一掌，直接将林逸身旁的岩石轰碎，林逸飞身而出，落到那片洼地边缘，颇有些惊讶地看着那位黑衣老者。

　　“没想到你这老头实力不强，竟然能察觉到我的存在，真让我感到意外。”林逸呵呵笑道，说话间，四根鬼脉针已经射出，将洼地附近的四人射杀。

　　这一瞬间，仙罗快速布下防御法阵，将整片洼地全部笼罩，如此一来，外界的战斗将不会影响洼地中的孩子们。

　　黑袍老者看着那四个化成脓血的毒神教教众，脸色阴沉得可怕，再仔细看了看林逸的脸，他立刻认出林逸的身份，冷声道：“想必阁下就是我们毒神教的大敌，华夏龙神林逸。看来传言果然不假，华夏龙神虽然年轻，但实力强劲，为我们圣教头号大敌。今日一见，果然闻名不如见面。”

　　“哈哈哈，小老头，你这么拍我的马屁，是不是想让我不杀你？很可惜，你已经引动我的杀机。凡是引动我杀机的人，我一个都不会放过，全部灭杀！”林逸冷哼一声，随手一挥，又是十几根鬼脉针，将面前十几个准备动手的灵气境强者灭杀。

　　他的动作轻松而又潇洒，杀人毫不拖泥带水，这让那些黑袍老者脸色变得更加阴沉，仿佛能滴出水来。

　　这时，一根鬼脉针也射向黑袍老者，按照林逸的估计，以他现在灵气境后期的实力，灭杀这个灵气境中期的老头还不是轻松无比？

　　可是，很快发生的一幕让林逸的脸色立刻沉了下来。

　　黑袍老者身上长袍鼓动起来，刻画着无数符文的祭台忽然闪烁耀眼的黑光，黑光爆发之下，他的鬼脉针竟然被震飞出去，险些被黑光震碎。

　　黑袍老者站在祭台中间，脸上露出狰狞的微笑，似乎在忍受着巨大的痛苦。

　　“区区一个黄毛小子，也想和我们圣教作对！今日虽然只剩我一人，但我也要让你看看，我们圣教的可怕力量！”黑袍老者身上衣服忽然爆开，露出其满是鳞片的身体，刹那间邪气冲天，惨叫连连。


第634章 你不觉得恶心吗

　　林逸怎么都没想到，这位黑袍老者还有变身的能力，而且，这种变身所需要的力量已经完全转嫁到那些毒神教教众身上，在大阵的吞噬下，那些人的气血很快被吞噬干净，死得不能再死。

　　那些力量全部集中在黑袍老者身上，使其身上的邪气膨胀到了极点。林逸从他身上感觉到一丝阿修罗的气息，很明显，这是修罗族的力量。

　　“那就是当初侵略这个世界的修罗族，当年仙祖和神祖斩杀这种生物无数，没想到时隔这么多年，还能再让我看到这种生物，想想还真有些怀念。”仙罗的声音在林逸耳畔响起，一番话让林逸不禁流汗，怀念，这种货色有什么好怀念的？

　　林逸皱了皱眉，道：“现在不是说这些无聊话的时候，这种东西怎么对付？能直接杀掉吗？”林逸还没杀过这种状态下的修罗族，光是看看都感觉有些棘手。

　　仙罗淡然一笑，道：“看到那家伙左胸的黑甲没？那儿的防御之所以强大，原因不用我说吧？”

　　“好，我明白了。这家伙的实力刚刚达到灵盘境，刚好可以练练手。一会儿你们都别帮忙，邪刀你也别使用噬天，我要用我自己的力量将其砍杀！”林逸舔舔嘴唇，脸上露出嗜血的微笑。

　　他踏出一步，一股磅礴的杀气从他身上爆发出来，竟然形成一阵杀气罡风，刮在石壁上，将石壁划出一道道沟壑。

　　那位黑袍老者在变身之后便安静下来，就这么站在那，不知道在干些什么。

　　忽然，黑袍老者眼睛睁开，发出一阵狂笑，其声音和刚才完全不同。

　　“太好了！没想到还有人愿意以自身为祭品召唤本座，不错，非常不错！”黑袍老者的脸上露出满意的微笑，他的面皮忽然破开，一个狰狞的头颅从中钻出，头上一对长长的尖角十分醒目，那是修罗族的象征。

　　看到这一幕，林逸的脸色立刻变得很难看，原来这就是修罗族的真正模样，看着都觉得恶心！

　　“喂喂，你出场的时候，能不能戴一张面具。难道你不觉得，你那张脸很恶心吗？”林逸慢慢朝他走去，十分不满地说道，要是让陆晓云她们看到，估计晚上会做噩梦的。

　　黑袍老者的目光落到林逸身上，他感受了一下林逸散发出的磅礴杀气，十分满足地深吸一口气，微笑道：“这是杀神一族的力量，味道果然非常好。只可惜，实力太弱，吃起来也没什么意思。”

　　“哎哟我擦，你说我实力差？你自己不也刚刚灵盘境吗？还能比我高多少？真是大言不惭。”林逸没好气地说道，这货已经激怒他了。

　　“呵呵，你不提醒，我还真忘了。本王只是一缕意念降临此界，最多只能发挥千分之一的力量。不过，你以为，以你那微弱的实力，能够抵挡住本王千分之一的力量？”黑袍老者冷笑一声，张口一喷。一股浓郁的修罗之力便将方圆数百米笼罩，林逸的杀气竟然被其强势弹开，气势也在一瞬间被其压制。

　　林逸的脸色一冷，这家伙虽然长得恶心，实力果然不一般。千分之一的力量，便有如此威势，若他本尊来临，那还需要打吗？

　　林逸不禁感慨，当年的神祖和仙祖到底和什么样的变态战斗啊！这种人，估计随便来一两个，地球就彻底完蛋了。

　　“林逸，他虽然只是意念降临，表面上仅仅灵盘境初期，但其灵魂力不弱于灵盘境中期，而且战斗手段非常多，你可不要太勉强！”仙罗连忙喊道，虽然他鼓励林逸多和强者战斗，但是，悬殊若太大，那就不是战斗，而是找死了。

　　“没事，这次我要自己来，你们谁也不要插手。如果我总是依赖你们，那我这辈子都不可能提升了。”林逸十分认真地说道，他握紧邪刀，身上散发出一股一往无前的气势。

　　黑袍老者的目光与林逸对视，嘴角浮起一丝微笑，道：“非常好，虽然你很弱，但你身上的战意让本王十分欣赏。我们修罗族和你们杀神一族差不多，都是崇尚战斗的种族。为了表示对你无畏精神的赞赏，本王可以破格告诉你我的名字。本王就是修罗大帝手下七大猛将排名第五的风修罗王风傲，能死在我风傲的手中，也算你前世的造化。现在，受死吧！”

　　风傲完全没把林逸放在眼里，他在这个世界存在的时间十分短，所以，他必须要速战速决，不能拖泥带水。

　　风傲伸手一抓，手中便出现一团漆黑如墨的气旋，林逸能感觉到，原本悠悠清风忽然变得凌厉许多，吹到脸上，都感觉皮肤刺痛。

　　“这是风之意志与修罗意志融合的攻击，风之意志最为锋利，千万不能伤到了！”仙罗连忙提醒道，如果林逸只是和一位普通的灵盘境初期武者战斗，他倒是不担心。

　　但是，林逸现在正在和一位修罗王战斗，即便这位修罗王只是千分之一的力量降临，但是其对意志的领悟远远超越普通的灵盘境初期强者。所以，林逸如果对上他，危险性很大。

　　林逸轻笑一声，道：“拥有风之意志又如何？我要拿他当我的磨刀石，我倒想看看，他能不能杀的了我！”

　　林逸握紧邪刀，直接朝风傲劈去，这一刀凝聚了他九成以上的力量，他要试试，那个黑色气旋到底有多强大的威力。

　　轰的一声，邪刀与黑色气旋碰撞在一起，这一瞬间，林逸忽然感觉一股狂暴的力量顺着邪刀刀刃往上袭来，似乎是想缠住林逸的身体。

　　“杀神一刀斩！”林逸横劈一刀，一道锋锐的刀光直接朝风傲面门袭去，攻击才是最有效的防守，林逸这一刀不但集中他自己的力量，还顺便借了风傲的意志，将刀上缠绕的意志原封不动地全部还给风傲。

　　“得手了吗？”林逸倒飞十几米，看着被刀光和风之意志掩埋的风傲，他在心中暗暗想道。

　　忽然，一阵大笑从风傲口中传来，刹那间，声浪回响，令人耳膜生疼。

　　仙罗立刻在洼地中加了一套隔音阵法，以免那些孩子们受到伤害。

　　“很不错，竟然知道借力打力，还算有点脑子。这副身体实在太垃圾，这点攻击，竟然都能受伤，实在太丢本王的脸了！”


第635章 要死的是你

　　风傲的身影很快出现在林逸视线中，果然，如他所说，他的脸上正在流血，那种伤，就和擦破了点皮没啥区别。

　　“好可怕的防御力，这家伙果然不是省油的灯。”林逸自言自语道，事情发展到这种地步，恐怕没那么简单解决。

　　“让我施展噬天吧，休息了几个小时，应该可以成功。”邪刀着急说道，刚才它和风傲的力量碰撞过，十分清楚那股力量的可怕。

　　“我也可以帮你的忙，要是你就这么挂了，对我也不好。”仙魂镯虽然嘴上不饶人，但它打心底里也不希望林逸出事。

　　林逸摇了摇头，道：“这才刚刚开始，我怎会这么容易输？你们多给我点信心好不好？”

　　“林逸说得没错，这才刚刚开始，你们都淡定点吧。”仙罗笑眯眯地说道，一副胜券在握的样子，“相信林逸，我觉得他靠他自己的力量，一定能打败这只小臭虫，仙祖和神祖都相信他，我们有什么理由不相信他呢？”

　　“仙罗老头，你说了这么多话，还是这番话最让我感动。虽然我被那两个老头阴了，但是，既然答应了他们，如果做不到的话，那也太丢脸了。”林逸嘿嘿一笑，心念一动，杀域立刻释放开来。

　　这一次，连邪刀都惊讶了，因为林逸释放出的杀域比起以前不知强大了多少，而且，这种杀域已经接天连地，释放开来后，竟然连天气都改变了。

　　原本晴朗的天空，如今被一片血红色的云彩掩盖，云彩之中蕴含着一股庞大的杀戮气息，那是一股十分纯粹的杀神之力。

　　天空中的杀气压制，配合地底散发出的浓浓杀气，这才是真正完美的杀域啊！

　　风傲感受着四面八方传来的压制力量，嘴角浮起一丝邪笑，道：“挺不错嘛，杀神一族对杀戮意志的领悟果然比常人要强很多，若是让你完全领悟杀戮意志，并且自身杀戮意志成形，估计我还真不是你的对手。只可惜，我俩之间的实力悬殊相当于天上地下，这一点是永远无法改变的！”

　　风傲大喝一声，身上开始笼罩一蓬黑雾，那些黑雾仿佛活了一般，快速生长起来，没过多久，就变成一尊高约二十米的巨人。

　　黑雾巨人的身体不断凝实，脸庞也不断变得清晰，大约过了一分钟，黑雾巨人终于完全定型。

　　那是一个英俊得妖异的青年男子，头上也长着一对长长的尖角。不过，那一对尖角并没让他变得狰狞，相反地，还给人一种威猛霸气的感觉。

　　林逸没想到，这家伙还有变身的功能，也不知道这巨人到底有多强大的实力。

　　“哈哈哈，小家伙，是不是被本王的英姿惊呆了？呵呵，这很正常。这就是本王的真身模样，是不是比你帅很多？我们修罗一族的人，都是俊男美女，这也是天道对我们这一族的眷顾，你也只能羡慕了，哈哈哈……”风傲放声大笑道，臭美性格表现得十分明显。

　　虽然林逸难以否定他的英俊，但像他这样自卖自夸也实在太无耻了点，这让林逸感到十分憋火。

　　“气死我了，一头长角的怪兽而已，竟然想和我比帅，真是岂有此理！”林逸攥紧拳头，咬牙切齿，恶狠狠地说道。

　　仙罗顿时感到无语得很，他拍了拍额头，十分无奈地说道：“我说，林逸大人，不需要纠结这东西吧？我们现在可是在战斗哎。”

　　“不行，帅，也是一种实力的象征，这家伙正在践踏我的尊严，我很生气！”林逸的双眼开始变得赤红，然后进入了嗜杀状态。

　　仙罗苦笑不已，他没想到林逸竟然在乎这个，还因为这个进入暴怒嗜杀状态，实在太让人哭笑不得。

　　变身嗜杀的林逸大喝一声便朝风傲冲去，挥动邪刀，就朝风傲劈出几刀。

　　风傲抬起手来，轻描淡写地挥了挥，便将那几道刀芒击碎，这一切对他来说似乎轻描淡写，轻松无比。

　　但是，接下来林逸却仿佛疯了似的，从头到脚，疯狂招呼着风傲巨大的身体。

　　邪刀在他的手中挥动极快，快得都看不到刀身，而他的身影也是一样，在空中快速变幻方位，如此一来，风傲根本碰不到林逸的身体。

　　仙罗十分满意地看着这一幕，微笑道：“看来林逸的选择是对的，有一个这么好的靶子，刚好可以好好练一练。这家伙变这么大，简直是自取其辱。”

　　“我劈劈劈！老子就不信劈不开你！”林逸大喊道，连续十几刀都劈中一个地方。

　　这个巨人是由修罗之力凝聚出来的，修罗之力的强韧林逸很清楚，光是一两刀，可能连防御都攻破不了。

　　但是，如果十几刀都劈中一个地方，情况就完全不同了。

　　这十几刀用的都是三刀合一，叠加之后，等于将威力增加了十几倍，在一个点爆发开来，当然效果十分明显。

　　风傲惨哼一声，他的一只胳膊上出现无数裂痕，然后竟然从裂痕处断裂开来，林逸的刀，砍断了风傲一只胳膊！

　　林逸的身体飘浮在十几米外，当他看到风傲的胳膊掉下来时，他的脸上终于露出一丝满意的微笑。

　　这家伙果然不是无敌的，自己有办法伤他！

　　“原来是用叠加攻击的办法，看来你终于开始认真思考问题了。呵呵，很好，既然这样的话……”风傲的嘴角浮起一丝狞笑，心念一动，那只被毁掉的胳膊竟然快速恢复，不一会儿，他的身体再次变得完整。

　　“既然这样，那本王就认真陪你玩玩。”风傲咧嘴笑道，忽然挥出一拳，林逸竟丝毫没有机会躲闪，被风傲击飞出去，狠狠撞在一座山峰上。

　　轰完这一拳后，风傲皱了皱眉，一副十分不满意的样子，自言自语道：“这具身体实在太差劲，就算本王用本尊投影之法，还是无法发出足够的力量，这一拳实在太弱，估计他还没死……”

　　“老子当然没死！要死的是你！猛杀一刀，屠灭天地！”


第636章 比亲兄弟还要亲

　　林逸从山坑中射出，化为一道刀光，朝风傲射出。

　　人刀合一，将猛杀拳融入刀光之中，这是林逸领悟刑天诀第五层时得到的力量。

　　这也是他第一次尝试，连他自己都不知道能否成功。

　　这一瞬间，邪刀开始不由自主地疯狂吸收林逸的内气，林逸很清楚，这一招的消耗非常大，只有这样，才能将这一刀的威力完全爆发出来。

　　仙罗站在不远处，准备出手帮忙，它毕竟和如意龙珠是一体的，如意龙珠恢复内气的力量它当然也有。

　　但是，他很快改变了主意。林逸好不容易不想依赖外物，仅靠自身力量，自己若是出手，岂不是让林逸少了一次机会？

　　想到这儿，他的脑海中忽然出现当年仙祖和神祖战斗时的英姿，虽然林逸的实力和他们相差甚远，但是，那股一往无前的气势，却是那么地相似，让他心中原本已经消散的激动重新被燃烧了起来。

　　林逸终究还是扛住了邪刀的吸收，此时的邪刀仿佛化为一条血色的妖龙，蹿向空中，再凌空而下，朝风傲头顶轰去。

　　“不可能！你竟然是杀神一族的嫡系传人，这一脉不是被封印了吗？怎么会……”风傲话没说完，血色妖龙已经击中他的身体，让他巨大的身躯被一大片血光笼罩，爆炸声不断。

　　林逸看着那团巨大的血光，长长呼了一口气，自言自语道：“还好成功了，老子差点被吸干，这些招数，还真不是人能用的。”

　　仙罗飞身到林逸身边，面带微笑地看着他，道：“感觉怎么样？还能站得住吗？刚才那一刀真不简单，已经可以秒杀灵盘境中期武者了。”

　　“当然不简单，我已经在拼命了。唉，不知道那家伙死了没有，我总有预感，那家伙很难杀。”林逸叹了一口气，一副十分无力的样子。

　　“你猜对了，本王的确很难杀。”一声轻笑从爆炸血云中传来，林逸的脸色顿时一变，刚欲动手，一道血箭从血云中射出，刺入林逸左肩，竟将其钉在十几米外的石壁上。

　　仙罗立刻出手，设下三层防御大阵，然后急速回到林逸身边，将血箭拔下来，并且施展恢复之术，快速为林逸恢复内气。

　　血云之中，一道黑影慢慢走出，很快，风傲那张狰狞的面孔便露了出来，那是一颗残缺三分之一的脑袋，脸上千疮百孔。但是，即便是这样，他竟然都没死掉，还露出一脸微笑，看起来可怕又恶心。

　　林逸看着风傲，脸色顿时阴沉下来，他没想到这家伙的生命力如此强横，被打成这样都没死！

　　“果然如此，不击中他的要害，根本杀不死他。”林逸咬牙切齿道，他没想到，他如此拼命地使出这一刀，还是没给风傲带来多大伤害。

　　“林逸，别这么说，你已经做的很不错。剩下来的交给我和小镯子吧，我和他联手的话，对付这家伙，应该没问题。”仙罗已经不准备让林逸出手，它已经诊断出，林逸受了不轻的伤，几乎伤及根本，不能再战斗了。

　　“还有我，他竟然敢伤你，我要用噬天把他吞得连渣都不剩！”邪刀恶狠狠地说道，一直以来，它都把林逸当兄弟，林逸受了这么重的伤，它当然要报仇。

　　仙魂镯虽没说话，但它身上已经散发出强大的灵魂波动，显然，它也要拼命了。

　　风傲看到这一幕，神色略有些凝重。他必须要杀了林逸，但是，这些灵宝们都有了自主意识，不亚于三位实力不弱于他的高手，这让他感到十分难办。

　　“呵呵，没想到杀神一族的嫡系传人竟然这么弱，弱得需要几件破兵器来拯救。本王只用了千分之一的实力，都能把你打成这幅怂样，看来杀神一族也不过如此嘛！神族？仙族？我呸，都是一群蝼蚁而已，哈哈哈……”风傲放声大笑道，话语中的激将味道十分明显。

　　仙罗皱了皱眉，沉声道：“林逸，这是激将法，千万别冲动！你刚才已经做的够多，是时候让我们出手了。”

　　林逸静静地听着他们的话，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“没想到修罗一族的王级高手，竟然因为怕我的几件兵器，而使用言语相激，看样子，修罗一族也不过如此。你有种现在就攻过来啊，我保证，你会死的很凄惨。”

　　林逸朝风傲勾了勾手指，风傲的脸色立刻沉了下来，林逸竟然不受激，这样可不好。

　　仙罗倒是松了一口气，只要林逸不冲过去，那他就放心了。

　　不过，还没等他说话，林逸竟挣扎站了起来，凶光毕露地盯着风傲，道：“你不敢过来，对吧？老子就知道，你特么就是个孬种！不过老子和你不同，老子就算知道你在激我，也照样应战！”

　　“林逸，别激动，那样会着了他的道！”仙罗大喊道，他怕就怕林逸会冲动。

　　林逸淡然一笑，道：“仙罗老头，你不懂我，也不懂我们杀神一族的战斗意志。杀神一族的人，没有临阵退缩的。如果我这次退了，我下次呢？下下次呢？难道我要永远这么退下去，难道我每次都给自己懦弱的理由？这种事，我做不到！”

　　林逸话语一落，身上爆发出一股一往无前的强大气势。

　　这时，邪刀也光芒绽放，那是一种激动心情的释放。

　　“说得好！这才是我的好搭档！我们俩能走到今天，靠的就是这种一往无前的疯狂，感谢你，让我这种疯狂再次点燃！我要和你并肩作战，哪怕再被毁一次，也在所不惜！”邪刀壮志凌云，气势冲天。

　　林逸握住邪刀，那种血脉上的联系让他们俩的心意完全连在一起，在他们彼此心中，对方就是自己的兄弟，比亲兄弟还要亲！

　　“还有我呢，我也要让他知道我仙魂镯的厉害！”仙魂镯器灵激动喊道，它也被林逸和邪刀的豪情感染了。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“你和仙罗老头帮我压阵即刻，刚才他侮辱了我，也侮辱了杀神一族，这笔账，当然由我和邪刀去讨回。我要让他知道，这个世界，不是他可以嚣张的，来犯者，杀无赦！”


第637章 杀戮不止

　　林逸的话让风傲的眉头皱的紧紧，他感到很奇怪，林逸明明已经重伤，为毛可以爆发出这样的力量，这不科学啊！

　　就在这时，杀神血玉忽然浮现在林逸面前，绽放着璀璨的血红色光芒。

　　林逸感受到杀神血玉传来的心意，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来你也生气，想来帮我啊？好的，那就让我们并肩作战，捍卫属于我们的荣耀。”

　　杀神血玉似乎听懂了林逸的话，林逸化为一道流光，融入林逸眉心中。

　　这一瞬间，林逸的气势陡然攀升，之前的伤势竟然以极快的速度恢复了。

　　仙罗看到这一幕，当然不再阻止，而是呵呵笑了笑，道：“杀神塔就是杀神塔，不愧是神祖最强的灵宝，治愈只是它微不足道的能力，都比我强多了。”

　　“仙罗老头，你也别妄自菲薄了。它能这么快治好我，那是因为我拥有杀神一族的血脉，换做旁人，估计不可能了。麻烦你布下你目前能施展的最强困阵，我不想这家伙逃掉了。”林逸淡淡地说道，语气之中充满自信。

　　仙罗眉毛一挑，嘴角浮起一丝微笑，道：“既然你这么有自信，那好，我信你！”

　　仙罗话语一落，开始刻画阵纹，从他认真的模样来看，他这次刻画的困阵必定比以前强大得多。

　　风傲的眉头微微一皱，喃喃自语道：“奇怪，为什么我会感觉到不安？难道这小子真有手段能打败我？”

　　林逸静静地看着风傲，微笑道：“都被打成这样了，换做谁都会不安，我会将你轰杀成渣，将你刚才说的话，一字不漏地全还给你！修罗族之人，我一个都不会放过！杀！”

　　林逸的身体化为一道流光，朝风傲射去。他分出一缕意识，去查看刑天诀第六层的内容，自从他将刑天诀修炼到第六层后，他还没时间去看一下。

　　刚看一眼，林逸便有些发愣，因为第六层头两句话竟然是“杀戮之道，生生不息”。

　　杀戮，是一种死亡的力量，这种死之力量，和生有什么关系？

　　刑天诀的前五层，注重的都是暴力杀伐，可第六层却完全不同，这让林逸忽然有种不明所以的感觉。

　　不过，尽管他的头脑有些浆糊，但他与风傲之间的碰撞却在所难免。

　　在杀神血玉的支持下，林逸体内的杀气源源不绝，这一次碰撞，他并没受多大伤害，只是被震退出去。

　　这时，他忽然发现体内的杀气比起刚才更加强盛了几分，这种提升，似乎是这一次碰撞带来的。

　　林逸的脸色顿时一变，脸上露出思索之色。

　　“生生不息，在战斗中不断提升，就好像水中波纹，遇强则更强。”林逸的眼中闪烁光彩，他的手中凝聚出一股强横的杀神之力，这股杀神之力进入邪刀中时，邪刀都被吓了一跳。

　　“我擦，杀神血玉的力量怎么这么可怕，你就不怕把我给撑死？”邪刀忍不住喊道，语气充满了惊讶。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“就你这大胃王，难道还会被撑死？你别开玩笑了！还有，现在你感觉到的不是杀神血玉的力量，而是我自己的力量！生生不息，绵绵不绝，我将它称之为不灭杀意！”

　　林逸话语一落，他再次挥刀朝风傲劈去，一旁正在布置困阵的仙罗脸色顿时一变，难以置信地看着林逸，惊呼道：“太夸张了，他明明没达到灵盘境，竟然拥有意志之力，刑天诀，果然可怕！”

　　现在最震惊的当然是风傲，他已经与林逸碰撞了许多次，但是，让他感到无比惊讶的是，无论林逸被冲击得多惨，下一次，林逸都会以更强势的力量攻来。

　　此起彼伏，林逸的攻击越来越强，直到有一刀将风傲震飞出去。

　　风傲难以置信地看着林逸，惊呼道：“这怎么可能，你明明连灵盘境都没有，怎会拥有如此强势的攻击？你……”

　　“什么你你我我的，你觉得不可能的事多了去了，有什么好奇怪的。”林逸体内战意崩腾，他已经很久没有这种感觉了。

　　连绵不绝的攻击，一层一层地叠加，林逸终于明白刑天诀第六层的可怕之处。

　　“好狂妄的小子，以为领悟了一点小伎俩就能打败本王。本王今天就让你看看，什么才是真正的力量！修罗秘术，修罗解体！”风傲大吼一声，原本已然虚弱的身体忽然变得强势起来，而且越来越强势。

　　他的眼中闪烁着嗜血的光芒，这是一招同归于尽的秘法，将所有的一切化为战斗的力量，不成功，便成仁。

　　风傲当然不介意使用这招，反正他只是一丝意念降临，只要能灭杀林逸，损失这一丝意念根本不算什么。

　　林逸冷笑一声，不但不退，反而战意更加高昂。

　　他深吸一口气，握紧手中邪刀，刀尖直指风傲。

　　“修罗解体？呵呵，我现在就让你真正解体！杀神之道，叠浪千重，杀戮不止！”林逸大喝一声，飞身朝风傲攻去，这一刀凝聚了他之前所有攻击的力量，仿佛一道滔天巨浪，迎上了风傲最强一击。

　　仙罗已经做好救助的准备，只要林逸撑不住，他就立刻出手帮忙。

　　轰的一声，林逸口喷鲜血从爆炸气浪中倒飞而出，撞在困阵阵壁上，仿佛撞上一团棉花糖，冲势被减弱许多。

　　爆炸的力量被困阵束缚，只能导向地面，一个巨大的深坑一直蔓延到仙罗脚下，那是一种毁灭性的力量！

　　林逸从地上艰难站起，叹了一口气，自言自语道：“还是败了吗？这样子都杀不了那家伙，实在太可恨了！”

　　爆炸气浪许久才完全散去，这时，林逸的脸色微微一变，他分明看到浑身浴血的风傲站在大坑正中，模样比他凄惨得多。

　　他的脑袋只剩下一半，一半身体也被爆炸毁灭，他恶狠狠瞪着林逸，道：“你败个毛啊！这一战，是本王败了。不过，这只是一个开始，我们修罗一族迟早会占领这个世界，到时，本王将亲手把你灭杀，你等着！”


第638章 九死一生

　　风傲说完这番话，左胸的黑甲轰然破碎，他的身体也慢慢消散，仿佛一团黑烟。

　　林逸长呼一口气，慢慢盘坐在地上，杀神血玉慢慢恢复着他的身体，十分地温和自然。

　　“终于解决了这家伙，真是累死我了。”林逸自言自语，仙罗默默撤去困阵，微笑走来。

　　“不错，倒是有当年神祖风范，杀神一族的刑天诀果然名不虚传，让人不得不佩服。”仙罗慨叹道。

　　林逸苦笑一声，道：“我还早得很呢！这次若不是杀神血玉帮忙，我恐怕无法将那家伙灭杀。”

　　林逸说的是实话，叠浪千重，总要有一股初始的力量。只有这样，那股初始的力量才会不断叠加，最后达到更强大的状态。

　　“不要妄自菲薄，你能那么快领悟一丝意志之力，比起一般的灵盘境武者已经强了很多。那个风傲乃是修罗王意念降临，实力远远超越一般灵盘境武者，你能击败他，实在很不错了。”仙罗微笑着说道，他本来都准备动手，没想到林逸竟然成功了，这一点连他都没想到。

　　林逸很快恢复了四成力量，从地上站起来，道：“算了算了，你就别给我戴高帽子了，你就不怕我骄傲啊！真是的，那些人的速度真慢，怎么这么久还不来？”

　　林逸的目光落到仙罗身上，道：“仙罗老头，你先把阴阳极地的封印再加强几分，省的一会那些人来，会把他们吓坏。”

　　仙罗点了点头，道：“阵纹我已经刻画好，随时可以布下防御大阵，你就放心好了。我只是担心，靠那些部队，能不能挡住修罗族那些家伙。”

　　“挡不住也得挡，我又不会分身术，难道还要天天在这守着？现在遇到的敌人一个个都是灵盘境，我总不能每次都靠这一招吧？实力才是最重要的本钱，我必须要努力增强实力才行。”林逸说到这儿，远处传来一阵阵轰鸣，似乎有大部队正向这儿靠近。

　　天空之中，直升机的嘈杂声也传了过来，林逸的眼睛一亮，这次龙百川倒不算太坑，终于肯下血本了。

　　仙罗的眉头微微皱起，说实话，他对这些士兵们并不看好，准确地说，他根本对现代的科技并不放心。

　　林逸看到他那一脸愁容，呵呵笑道：“你就别担心那么多了，虽然我对他们不是完全地放心，但他们却真的很不简单。如果这儿布下导弹防御系统的话，威力绝对不会比你的杀阵差。上次我把整个天山派毁掉，用的就是导弹。我想，龙老头既然知道我的目的，派来的兵力一定十分强大。”

　　仙罗依旧半信半疑，很快，那些装着士兵和导弹的战车在林逸他们面前停下，然后下来一大群士兵。

　　林逸定睛一看，竟然看到了艾中华。从艾中华肩膀上的星星来看，他这个记名弟子不但没降级，反而升了一级，八成是因为他这个师父了。

　　龙百川从第一辆军车上走下来，秦定邦从第二辆车出来，他们两个一起来，可见华夏军方对林逸的重视。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“龙老头，秦老头，你们俩怎么亲自来了？这种事，交给年轻人做不就可以了？你们俩年纪这么大了，舟车劳顿，多不舒服。”

　　“你小子，真的越来越没大没小了！师父我很老吗？还是血气方刚好不好！信不信老子分分钟打倒一百来个人给你看！”龙百川气呼呼地说道，他一直最不服老，林逸的话让他感到十分不爽。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“别这么激动嘛，龙老头，我只是开个玩笑而已。李老头他这次还真爽快，一点都没和我讨价还价，省了我不少麻烦。哎呀对了，那儿还有不少被抓来的小孩子，你们快安排人去安置好他们，可不能出什么岔子。”

　　林逸忽然想到这一茬，说话间，仙罗已经出手，将防御大阵撤除。

　　龙百川的动作也很快，立刻让那些士兵们前去拯救孩子们，命令下达后，他一脸怪笑地看着林逸，道：“你这小子到底是真不知道，还是假不知道。难道你不知道你如今在华夏的地位？只要你有什么要求，我们都必须第一时间满足，这是李老哥的原话。况且，这儿的确是非常重要的地方，若是不好好保护好，会出大乱子的！”

　　“你们这些老头子们终于开窍了，唉，要是那些嗜杀者们全部跑出来，那我们就有的受了。对了，你带来的这些武器到底有多强的攻击力，我们面对的敌人实力可不简单，太弱就没什么意义了。”林逸十分认真地问道。

　　龙百川嘿嘿一笑，道：“你放心吧，华夏军方在研制武器上，一直没输给过米国等发达国家。这一次，我带来了华夏最先进的激光导弹防御系统。将这种系统布置在这儿，就算对方真来几个灵盘境高手，我们也能撑一段时间。怎么样，是不是很牛逼？”

　　“希望你不要吹牛皮就好了，否则到时候出了什么事，我可不负责，我还有点事，这儿就交给你了哈。”林逸甩出这番话，看了艾中华一眼，然后便朝远处飞奔而去。

　　艾中华看到林逸看他，心中就已经激动得很，他心中暗暗发誓，就算拼了命，也要将这儿守护好。

　　龙百川看了一眼林逸的背影，苦笑一声，道：“这小子，真的越来越强了，看来我还真老了。臭小子啊，你放心，就算拼了我的老命，我也不会让任何人攻破这儿，绝对不会！”

　　看完阴阳极地的封印，林逸当然得去另一个地方看看。

　　“仙罗，这儿真是修武圣界的入口？你可别骗我。”林逸狐疑地看着面前那座穿插如云的山峰，十分不放心地问道。

　　仙罗忍不住白了他一眼，道：“你这小子啊，咋这么不放心人？虽然没人和我说过那个所谓的修武圣界的具体位置，但是，你别忘了，我可是阵道灵宝。这儿有一个非常强大的综合大阵，修武之人，一不小心踏入其中，结果会很惨的。”

　　林逸看了一脸凝重之色的仙罗一眼，微微皱了皱眉，道：“会很惨？到底有多惨？”

　　“有多惨我很难形容，简单点说，就是四个字，九死一生！”


第639章 连门都找不到

　　九死一生！

　　林逸还真没想到，这个传说中的修武者的圣地，竟然是一个大凶之地，危险到这种程度。

　　“这特么还好意思叫圣界，分明是一个凶界嘛！”林逸擦了擦冷汗，忍不住骂道。

　　仙罗淡然一笑，道：“这很正常，因为进入此地的大阵，本身就是一种筛选手段。如果你的修为超越灵盘境，进入其中的危险性也能小很多。若不是有这个大阵在，岂不是任何人都能进入其中，那还叫什么圣界？不过，我实在有些奇怪，在我那个年代，根本就没这种圣界，我的好奇心都被它勾起来了。”

　　“你的意思是，我们现在能进去？”林逸眼中精光闪烁，目光灼灼地看着仙罗。

　　仙罗点了点头，道：“如果我全力施为，进去的把握很大。不过，你现在实力太弱，加上里面可能有未知的危险，最好还是别进去的好。你不是说，你要进入杀神塔试炼提升吗？要是不小心在那个圣界里挂了，那可就……”

　　“呸呸呸！你这老头怎么嘴巴这么臭，老子就这么容易挂掉吗？不过你说得也对，我的实力的确差了些，也是时候开始了。”林逸心念一动，杀神塔出现在他手中，其上散发着淡淡的红光。

　　仙罗捋了捋胡须，道：“事不宜迟，既然这样，那我们就开始吧。”

　　林逸点了点头，道：“为免我进行杀神塔试炼时会对阳极之地造成影响，我暂时将其移到外面来。仙罗老头，你在这布下阵法，为我护法吧。”

　　仙罗点头微笑，道：“没问题，这儿交给我，你就放心好了。我的三千阵道已经铭刻于你的灵魂之境，你借这个机会，可以好好研究一下。若你早日达到阵法大师水平，再使用我布置阵法，威力会倍增的。”

　　林逸淡然一笑，心念一动，仙魂镯也被其逼了出来。

　　仙魂镯一出现，便是火气腾腾的样子，就连镯身都变得赤红。

　　“你在干什么？把我逼出来干嘛？难道你还要把我丢在这？你要是不小心挂了，可别怪老子没保护好你！”仙魂镯器灵气急败坏道，在它看来，林逸分明是看不起它。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别这么激动，我又不是不要你。只不过，这次的试炼，是对我自身力量的锤炼，是我们杀神一族的传承。如果我太依赖外物，我又怎能得到提升？我还想早点达到更高境界，那样才有资格使用你，不是吗？”

　　仙魂镯器灵听林逸这么说，火气稍微消了一些，红色的镯身也恢复正常。

　　它轻哼一声，道：“我才懒得管你，只要能回来就行。虽然你这家伙很讨厌，但要是再换个主人，说不定比你更讨厌！”

　　仙魂镯镯身射出一道流光，进入林逸眉心之中，在他的灵魂之境凝聚成团，那是一股十分纯粹的灵魂力量。

　　“不要误会，我可不是想保护你，更没有任何想巴结你的意思。那团灵魂力量，是给你的不时之需，说不定你什么时候能用上。别废话了，老子去睡大觉。”仙魂镯不等林逸说话，便将一座山峰撞出一个坑，然后钻了进去。

　　仙罗看到这一幕，嘴角浮起一丝微笑，道：“嘴硬心软的小镯子，果然还是和以前一样，没有任何变化。”

　　林逸心中一暖，道：“谢谢你们，这样的话，我就开始了。你们放心，我会很快回来的。”

　　林逸说话间，身体已经开始慢慢淡化，最终消失在仙罗面前。

　　仙罗轻叹一声，喃喃自语道：“仙祖大人，神祖大人，你们将这么重的担子放在一个孩子身上，真的很好吗？林逸他真的很不容易啊……”

　　杀神塔第一层，林逸手持邪刀站在那儿，眉头微微皱紧，自言自语道：“木泽老头说让我去闯杀神塔，却没说第二层的入口在哪，真是头疼啊！”

　　“别埋怨了，说不定寻找入口也是你的考验之一。你好好感受一下，说不定能找到入口。”邪刀打断林逸的话，没好气地说道。

　　“好啦好啦，我明白了，我仔细找找就好了。”林逸的目光仿佛锐利，仔细扫视周围，感受着杀神塔中浓郁的杀神之力，他的身心都感到十分舒畅。

　　可是，他找了一大圈后，还是没找到那个入口。第一层好像就是个封闭的空间，除了杀神塔本身的入口外，压根没有通向第二层的入口。

　　“喂，邪刀，你找到了没？我没找到哎。”林逸低声问道，连入口都找不到，还要问一把刀，林逸忽然觉得有些丢脸。

　　邪刀果然没好气地哼了一声，道：“拜托，我只是一把刀，又不是一条狗，你都找不到，我怎会找到？”

　　“额……说的也是，不对，你这么说是什么意思？难道你说我是狗不成？”

　　“是你自己说的，我可没说。”

　　“可恶，你现在越来越嚣张了。信不信我把你封进粪坑里，这辈子都不让你出来了！”

　　“我擦，敢威胁我，信不信我现在就罢工，以后不帮你杀敌！”

　　……

　　一人一刀就这么吵了起来，在这个空旷的第一层，留下一阵阵回声。

　　忽然，林逸感觉脑袋疼了一下，好像被什么东西砸了。他伸手一抓，竟然抓住了杀神血玉，刚才砸他的就是那家伙。

　　“杀神血玉，你砸我干什么？很疼的好不好！”林逸没好气地说道。

　　杀神血玉没有理他，从他手中挣脱，然后飞到一面墙壁处停下。

　　林逸和邪刀停止争吵，慢慢走了过去，十分疑惑地看着飘浮在那儿的杀神血玉。

　　这时，杀神血玉忽然爆发一股强烈的红光，红光照耀在墙壁上，那面墙壁渐渐变得透明，最后竟变成一面透明的水幕。

　　透过水幕，林逸能看到一级级台阶，这让林逸顿时一喜，原来这就是第二层的入口。

　　不过，林逸却感到有些郁闷，既然杀神血玉知道入口，为毛到现在都不告诉他，害他耽误了这么长时间。

　　他正欲好好批评一下杀神血玉，杀神血玉中忽然传来一个稚嫩女孩的声音：“连门都找不到，还在那儿和刀吵架，真不知羞，哼！”


第640章 不轨的企图

　　林逸一下子愣住了，邪刀也一样，一下子没了声音。

　　这是咋回事？难道这声音是杀神血玉传出来的？杀神血玉咋会是个女娃娃的声音，这也太匪夷所思了！

　　“杀……杀神血玉，刚……刚才是你在说话？”林逸结结巴巴地问道，让他相信这个事实，实在有点强人所难。

　　“不是我，还能是谁？你能找到别人吗？丢脸，真的好丢脸，真不知道木泽老头在想什么，竟然想让你继承杀神塔。若不是之前你的战斗让我觉醒了自我意识，我肯定会把你踹出去！哼，我已经帮你打开了第二层的入口，你快点滚进去试炼吧！”杀神血玉的声音太嫩，虽然气呼呼的，但却可爱得很，这让林逸实在没有生气的感觉。

　　“这就是杀神塔的器灵？实在太萌了吧。”林逸喃喃自语道。

　　“是啊，声音好稚嫩，就好像一个五六岁的小女孩，挺好玩的。”邪刀也表示同意。

　　杀神血玉闻言，一下子火了起来，整个身子都变成赤红色。

　　“好玩你妹啊！老娘才不是什么小女孩，你们最好注意点，不然别怪我不客气！真是的，木泽那老头怎么选的人，真可恶！”杀神血玉一副十分不满的样子，林逸可不想过多地刺激她，要是她一发火，不让自己去第二层，那就悲催大发了。

　　“嘿嘿，说的对说的对，你怎么会是小女孩嘛。你是大女人，大女人行了吧？”林逸连忙陪着笑脸，模样颇有些谄媚。

　　邪刀听到大女人三个字，实在忍不住笑了，这哪是奉承，分明是开她的玩笑。

　　那杀神血玉一下子火了，血玉之中射出一道红光，红光很快在林逸面前凝形，最后化为一位六七岁的红衣小姑娘。

　　邪刀一下子呆住了，这是怎么回事？杀神血玉能说话已经很夸张，竟然凝形了！

　　这是什么概念！

　　邪刀他经历了这么久的战斗，吞噬了那么多力量，都没进化到凝形程度，杀神血玉却做到了！刚才他还说杀神血玉是个稚嫩的小姑娘，如今看来，他才是真正的稚嫩。

　　“你说谁是大女人！你说啊！信不信我把你和这把破刀全赶出去！哼，一把不完整的杀神之刃，竟然都如此嚣张，等你完整了再说吧！哼！”红衣小姑娘气呼呼地说道，虽然她的声音稚嫩，但却隐隐有种老气横秋的感觉，这让林逸尴尬得很，一时之间不知道怎么称呼她了。

　　“那个……你不是小姑娘，也不是大女人，那我怎么喊你呢？”林逸笑眯眯地问道。

　　“我的名字叫红灵，你喊我公主大人就可以了。我再强调一句，我可不是这座破塔的器灵，我只是住在这儿，顺便帮忙管理一下这座塔。”红灵一副高高在上的样子，林逸终于明白她的意思，原来这个小女孩就是一个看塔的。

　　“原来就是一个保安嘛，有什么好神气的，我还以为你是杀神塔的器灵呢！”邪刀一副十分不屑的样子，只要这女孩不是器灵凝形就好，否则它会很受伤。

　　“你说什么？你竟敢和本公主这么说话，你不要命了是不是？信不信本公主……”

　　“不信，你只是个看门的，能有多强的力量？”邪刀打断她的话，一副十分不屑的样子。

　　可是，下一秒钟，它就发现情况有些不对。他分明感觉到一股强大的压迫力从四面八方袭来，那是杀神塔的直接压制。

　　“竟然可以调动杀神塔的力量！”林逸的脸色微微一变，光是这一招，就能证明这女孩的不凡，不是杀神塔的器灵，却能调动杀神塔的力量，这女孩的身份一定很不一般。

　　而且，他能感觉到，这股压力没有一丝降临到他身上，而是完完全全向邪刀攻击，光是这般控制力，恐怕就算是他，也无法做到。

　　“行了，它只是和你开个玩笑，不需要这么凶残吧。”林逸淡淡地说道，一股杀神力量爆发开来，将加诸邪刀身上的压力完全隔绝。

　　红灵轻哼一声，打了个响指，那股压力便完全消失。

　　“那就放过它一次，若是再敢得罪本公主，本公主一定让它好看！”红灵气呼呼地说道，邪刀仿佛蔫了的茄子，完全没有反抗的想法，这个小女孩压根就是女魔头嘛！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那是当然，我们又怎会得罪你呢？对了，你既然说你是公主，那你和木泽是什么关系？你又是什么地方的公主呢？”

　　“木泽那老头？我和他没任何关系！至于我是什么地方的公主，呵呵，我为什么要告诉你！竟然敢打听本公主的嫡系，你到底有什么企图！说！”红灵双手叉腰，手指指着林逸，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸额头顿时一片黑线，这女孩，气场倒还真挺足。

　　林逸叹了一口气，道：“算了算了，我们惹不起你，先告辞了。”

　　林逸话语落下，转身走向那道光幕，准备踏足其中。

　　“等一下，你还没回答我的问题呢！哦，我知道了，你一定是垂涎本公主的美色，对本公主有着不轨的企图，对吧？真是个大色狼，竟然连我这么小都不放过，真不知道你的脑中有什么龌龊想法。”红灵一副十分鄙夷的样子，一番话说的林逸一个踉跄，险些冲入第二层。

　　他转身看着正一脸人畜无害看着他的红灵，不得不说，这个小妮子的嘴巴还真厉害，就算是他，都很难招架。

　　“不好意思，小公主，您老还是哪凉快哪呆着去吧，就不要折腾我这个平民了，好么？”林逸十分恭敬地朝她行了一礼，摊上这个小萝莉，他都感觉头疼。

　　“不行，我好不容易重新恢复意识，你这家伙还算对我的胃口，我觉得，在你身边最凉快！加上你的嫌疑还没解除，我得很认真地考察你一番才行。”红灵睁大眼睛，目光灼灼地盯着林逸，林逸心中的苦意顿时更浓了。

　　“大姐，我到底有啥嫌疑啊，你就当我是个路人还不行吗？”林逸可怜巴巴地说道。

　　“不行，为了验证你是否对我有不轨的企图，本公主决定了，你这次的试炼，本公主全程陪同，我就不信，你的狐狸尾巴不会露出来！”


第641章 疯狂成长

　　林逸忽然发现，这女孩从出现到现在，似乎都有一个阴谋，而现在这情况，分明是她的狐狸尾巴露出来了！

　　“想的怎么样？是不是很开心？我就知道，你这个大色狼一定觊觎本公主的美色。不过没关系，本公主大人有大量，不和你一般见识。快走吧，我已经好久没去第二层逛逛了，那里可是很好玩的哦！”红灵嘿嘿笑道，一切都好像早就安排好的一般，林逸连拒绝的理由都没有。

　　没等他说话，红灵已经第一个走进那扇门户，然后，那扇门户便开始变得虚幻。

　　林逸吓了一跳，连忙飞身而入，赶在门户消失之前冲了进去。

　　刚一进门，他便发现四周的环境发生很大变化，仿佛来到一个全新的世界。

　　林逸就站在一座山峰之下，这座山峰巍峨无比，看不到峰巅。林逸难以相信，所谓的第二层竟然和第一层差距如此大，他甚至怀疑，他现在是不是真的还在杀神塔中。

　　林逸皱了皱眉，目前发生的事，已经超乎他的想象。

　　“喂，你在干什么呢？怎么站在那儿不动？天都要黑了，不赶在天黑之前找个地方吃饭休息，我们就要在外风餐露宿了。难道你想让本公主和你一起受罪吧？”红灵的声音传了过来，林逸下意识地朝她看去，只看了一眼，他的脸色就惊呆了。

　　现在的红灵明显长大了许多，由五六岁变成了十岁左右，林逸难以置信地看着她，难道她能迎风长大吗？这也太夸张了吧！

　　“看什么看？我就知道，你一定是觊觎本公主的美色，现在露出马脚了吧？哼！我劝你最好不要有这种心思，否则我就告诉你的那些老婆，让她们狠狠修理你！”红灵哼哼道，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸听她这么说，脸色立刻变得十分难看，这丫头怎么想到用这种方法威胁他，这也太可怕了吧？

　　“呵呵，呵呵，红灵小公主，你想太多了，我对你这样的小女孩真的一点兴趣都没，对了，这儿是哪，这座山是什么山呢？”林逸回过头，看了一眼山峰，不知怎地，这座山峰给他一种说不出的压迫感，他的杀神之力竟然受到这座山的压制。

　　待他回过头再看向红灵时，他清楚地听到咔嚓一声，他的下巴差点脱位了。

　　我勒个去啊！

　　这到底在玩什么啊！一个五六岁的小姑娘，长成十岁已经很夸张了，怎么仅仅这几秒钟工夫，又长了好几岁，这不科学啊！

　　之前的红灵实在稚嫩无比，萌得要命，现在她长大之后，无论是相貌变化，还是身体发育，都让林逸感到十分震惊。

　　她的相貌绝对不输给薇薇她们，至于身材，绝对是林逸最喜欢的那种类型，也就是童颜巨什么的，着实让林逸心脏加速。

　　红灵笑眯眯地看着林逸，道：“我就知道你对我有企图吧，别告诉我，你现在对我没兴趣，我可不相信。”

　　说起来，红灵身上那件红色长裙一定是一件好宝贝，竟然能随着红灵身高增加而生长。

　　红灵说话的工夫，她的身体已经继续生长，现在的她应该在十八岁左右，并且已经定格在那个年龄，没有继续变化。

　　这个年龄，刚好是女孩子最黄金的年龄，对异性的吸引力绝对强大至极。一向自认为坐怀不乱的林逸，面对这种品阶的美女，都有些难以自已了。

　　不过，他的心神很快便冷静下来，他毕竟也是久经沙场之人，对女孩子的免疫力明显比一般人强大一些。

　　他呵呵笑了笑，道：“红灵公主，你的身体长得真快，都没吃啥，都有这样的规模，实在让我感到惊讶。所以……所以就有点失神了。”

　　林逸想让自己淡定一些，但是这个小魔女竟然踮起脚将自己的胸口送到他面前，这简直是赤裸裸的挑逗嘛！

　　是不忍，孰不可忍！但是，林逸又必须得忍！

　　“是么？我怎么感觉，你不是失神这么简单？我发现，你的心跳速度很快哦！难道你对我本公主有觊觎自信？嗯？”红灵忽然变脸，恶狠狠地瞪了林逸一眼，林逸叹了一口气，浑身都有些疲软。

　　“好吧，我被你打败了，你想跟着就跟着吧。不过，你得告诉我，这个考验到底是什么？为什么杀神塔的第二层是这个样子？”林逸举起双手投降了一下，然后十分认真地问道。

　　红灵十分满意地点了点头，道：“既然是诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你。第二层的考验……我越不知道。”

　　“我擦，你不知道还这么神气，真是受不了你！”林逸的额头一片黑线，这丫头不会是木泽故意派来刺激他的吧！

　　红灵白了林逸一眼，道：“这么激动干嘛？虽然我不知道第二层的考验是什么，但是，我知道，杀神塔从第二层一直往上，都是一个个独立的小世界。这些小世界中都有各种生灵，是个非常好玩的地方哦！至于你想知道的考验，只能你自己去寻找，我可管不着。你走不走？不走的话，我自己走了。等天黑了之后，这儿说不定会有一些很厉害的妖兽，到时候被妖物吃了，你可别怪我哦！”

　　红灵说完这番话，便蹦蹦跳跳地离开，像只小兔子似的。

　　林逸无可奈何地摇了摇头，看样子，想从红灵口中得到点什么，压根是不可能了。

　　他跟着红灵的步伐，很快便进入一片丛林。不得不说，这儿的空气比起外界的确好了很多，而且空气中还一直飘散着一股浓郁的灵气，让人的身心都受到荡涤，那种感觉非常舒服。

　　走着走着，林逸便感觉氛围有些不对劲，他的灵魂力量一直扩散着，所以，四周有一点点动静，他都感觉得十分清楚。

　　他能感觉到，有好几股力量已经将其锁定，那是一双双邪异的眼神，从气息判断，林逸便确定了那些眼神的身份。

　　“没想到这里真的有妖兽，而且数量不少，还是快点离开这座森林比较好。”林逸自言自语道，刚向前走出几步，一声尖叫忽然从前方传来，打破整座森林的平静。

　　“不好，那丫头出事了！”


第642章 老娘捏死你

　　林逸虽然不知道那丫头的具体身份是什么，但是，从她可以寄身于杀神塔中来看，她和木泽的关系绝非一般。

　　既然这样的话，无论如何，他都不能袖手旁观。

　　他立刻加快速度冲了出去，刚好与一道身影撞个正着。红灵双手抱着林逸的脖子，挂在林逸身上，叫喊声不停。

　　林逸不禁苦笑，这个姿势实在太暧昧了些，他都有些不好意思了。

　　“发生啥事了？怎么这么害怕？”林逸轻轻拍拍她的背，微笑问道。

　　“有蜘蛛啊，前面有蜘蛛啊！”红灵的身体微微发颤，小脸蛋捂在林逸怀中，都不敢抬起来。

　　“有只猪？猪有什么好怕的？我去看看。”林逸呵呵笑了笑，心中暗想，这丫头连量词都用错了，猪明明是用“头”的嘛！

　　可是，当他向前走了几步后，他的脸色顿时一变，难以置信地看着面前那张直径超过二十米大网，和大网中间那只长约十米的巨大蜘蛛。

　　“我了个大草！有没有搞错！这么大的蜘蛛，吃什么长大的啊！”林逸惊呼道，这时，那只蜘蛛的八只眼睛同时看向林逸，一股强大的威势从蜘蛛身上爆发出来。

　　灵盘境初期！

　　这只蜘蛛竟然有灵盘境初期的力量！

　　林逸之前听红灵的描述，知道第二层很不简单，但他怎么都没想到，他才刚刚踏足第二层，遇到的第一个妖兽竟然就是灵盘境，那么，接下来他会遇到什么？林逸实在难以想象。

　　更别让他感到奇怪的是，这只蜘蛛既然达到灵盘境，为何还不能化形？难道那家伙不知道，它这幅模样十分恶心吗？

　　“你还在发什么愣啊！要么杀了那蜘蛛，要么就赶快跑，留在这给那家伙当晚饭啊！要不是本公主怕蜘蛛，我早就把它解决了！”红灵十分不满地喊道，反正她是一刻都不想留在这了。

　　林逸皱了皱眉，正欲动手，只见那蜘蛛嘶鸣一声，竟然先林逸一步出手。

　　大量蛛丝从它尾部射出，目标锁定林逸。

　　林逸立刻劈出一刀，与那些蛛丝碰撞在一起。让他感到惊讶的是，当刀光与蛛丝碰撞时，竟然发出金铁碰撞之声，将蛛丝震开。

　　“好坚韧的蛛丝，看来这只蜘蛛很不简单。”林逸不禁惊叹道，虽然刚才那一刀只是试探攻击，但这结果，已经让他感到无比惊讶。

　　“一只小蜘蛛而已，算不了什么，让我把它吞掉吧。”邪刀跃跃欲试，都想从林逸手中脱离。

　　林逸摇了摇头，道：“都让你用噬天解决，那我就什么都得不到了。刚好用它来磨砺一下我的刀法，看看它的皮到底有多厚，能承受多少刀。”

　　林逸的脸上露出一丝狠色，他飞身而去，忽然出现在蜘蛛头顶，一刀朝其一只眼睛劈去。

　　这只蜘蛛的攻击倒是比较单一，又是一大堆蛛丝喷射而来，那些白色的粘稠状物体，实在让林逸感到恶心。

　　“猛杀一刀！”林逸大喝一声，大量杀神之力注入邪刀之中，刹那间，一道长约十米的巨大刀光劈去，狠狠与蛛丝撞在一起，竟将蛛丝劈得粉碎。

　　刀光并没减弱多少，继续劈向前方，竟将这只蜘蛛劈成两半，顿时黑血迸溅，场面刺激无比。

　　若这只蜘蛛和风傲那般实力，说不定林逸还有些忌惮。但它只是一只普通的灵盘境初期蜘蛛，若是林逸都打不过，他还怎么在第二层混？

　　蜘蛛被灭杀后，红灵才笑眯眯地走了过来，道：“不错，这一刀才像个样子，刚才本公主给你一次表现的机会，你做的很好，值得表扬。”

　　林逸的额头顿时一片黑线，这丫头还好意思这么说，刚才明明是她叫得凄惨无比，林逸才出手救她。

　　现在倒好，反倒成了红灵给他机会了，这丫头脸皮还真厚！

　　“好吧好吧，那就谢谢你了。不过，你是不是得把肩带提上来，都快走光了。”林逸瞥了她一眼，指了指她掉落下来的肩带，惊得她立刻尖叫一声，连忙背过身整理起来。

　　林逸叹了一口气，又没露，有啥好激动的？

　　没过多久，他忽然听到一阵熙熙攘攘的脚步声，林逸的眉头微微一皱，难道又有什么妖兽跑过来了？

　　林逸连忙挡在红灵面前，这丫头似乎没什么力量，可不能让她受到什么伤害。

　　他连忙抓住红灵的手，很快潜伏于灌木丛中，十分小心地透过灌木丛观察外面情况。红灵本欲抗拒，但是看到林逸那么认真的表情，她本能地选择顺从。

　　很快，一群年轻人便跑了过来，那些人都是道士打扮，七人，四男三女，实力都在灵气境初期。

　　灵气境初期并不稀奇，但是，这些人看起来真的十分年轻，最多十七八岁。林逸不禁慨叹，啥时候灵气境武者也多如狗了？

　　“死了？奇怪，这只蜘蛛竟然死了！”

　　“看这情形，应该是一击必杀，看来应该是一位灵盘境中期的武者。奇怪，既然他杀了这只蜘蛛，人怎会不见了呢？”

　　“行了行了，别说这么多，我们把蜘蛛带回去复命。周长老还等着蛛丝和毒囊炼器，要是回去迟了，让他不高兴，我们的奖励都没了。”

　　“是啊是啊，我们快点走吧。”

　　……

　　那群年轻人连忙将蜘蛛的尸体收走，装入储物戒指中，然后快速离去。

　　林逸的脸色微微一变，储物戒指，他只在阴极之地见过，自己这只戒指也是从阴极之地买来，没想到第二层也有储物戒指。

　　而且，从刚才那些人的对话来看，他们似乎是某个宗派的弟子，这儿到底是什么世界？实在太诡异了。

　　忽然，他的腰间传来一股剧痛，一低头，他便看到红灵正捏着他的腰间软肉，顺时针逆时针地转动着。

　　林逸的脸色变得无比难看，怔怔地看着她，道：“你在干什么？捏得很过瘾吗？我很疼哎。”

　　“很疼还不放开我的手！你这个大色狼，就知道占我便宜，老娘捏死你！”


第643章 怕你想拜师

　　红灵捏人的工夫果然不简单，林逸百分百相信，他那地方的肉已经被捏青。

　　他连忙放开红灵的手，和这个女疯子斗，他太吃亏。

　　红灵虽然表面上愠怒无比，小心脏却在扑通扑通地跳，她还是第一次被陌生男子这么抓住，关键她还心甘情愿。

　　现在，她忽然被林逸放开手，心中竟然有种莫名的失落感。

　　“怎么搞的？我到底是怎么回事？难道我还看上了这个登徒子不成？”红灵连忙摇了摇头，将这种奇怪的想法压下去。

　　林逸不知她在想什么，他运转内气，消除腰间的青紫肿痛，对红灵道：“红灵公主，是时候离开这了。再不走，我可不能保证，这儿会不会跑出一大群蜘蛛找你报仇哦！”

　　“关我什么事，明明是你杀的！我们快离开这，闻到这味道，我都毛毛的。”红灵小心翼翼看着四周，这种感觉让她十分不舒服。

　　林逸嘿嘿一笑，走在前面，他捕捉了那几人的气息，然后紧跟在他们身后。

　　这座森林果然不简单，只是走了几里路，林逸就感觉到森林中布下的种种杀神困阵，好在他简单消化了一下仙罗传给他的三千阵道，这些小阵，他根本不放在眼里。

　　走着走着，他忽然发现，那几人的脚步忽然停了下来。林逸连忙躲在一块巨石后，远远看着前方开路的七人。

　　“剑虚师兄，我怎么感觉有人一直跟着我们？莫非是试炼森林中的妖兽？”

　　“剑云，你想太多了，那些妖兽都有了灵智，知道我们是天剑宗的弟子，一定不敢跟过来的。”

　　“剑虚师兄说的对，我们已经来到传送阵了，就算有妖兽，又能把我们怎么样？剑虚师兄，我们快回去，别让周长老等急了，他老人家的脾气，我们都清楚。”一位妙龄少女紧张说道，同时眼中充满了渴望，要是能从周长老那儿得一件宝贝，那她的实力绝对能更上一层楼。

　　名叫剑虚的男子点了点头，七人踏入一个圆形阵法中，阵法光芒一闪，众人都消失不见。

　　林逸等待了一分钟，确定哪些人都真的传送走后，才从大石头后走出，走到那座传送阵法旁边。

　　林逸仔细检查了一下阵法，摸了摸下巴，自言自语道：“不错，这就是三千阵道中记载的传送阵法，没想到这种阵法真能布置出来，我还以为是胡扯的呢！”

　　“真是孤陋寡闻，连传送法阵都不知道！在很久之前，修仙者存在的那个年代，传送法阵是很平常的阵法。一般远距离的传送都必须用传送法阵，否则老是步行或者御剑，那得多累啊！我们快进去看看，不知道会被传送到什么地方。”红灵一副跃跃欲试的样子，恨不得现在就冲进传送法阵离开。

　　林逸若有所思地点了点头，喃喃自语道：“原来传送法阵传承了这么久，却在这个时代失传了，要是还有传送法阵在，开一个传送公司，岂不是赚翻了？”

　　“你在想什么呢？还不快来启动传送法阵，难道还要让本公主亲自动手么？”红灵双手叉腰，凶呼呼地喊道。

　　林逸呵呵一笑，道：“怎么，难道红灵小公主你连传送法阵都启动不了？这好像不是你该有的实力吧？”

　　“不行啊，本公主现在实力暂时没恢复，启动不了传送法阵有什么稀奇的？我也只是让你试试，谁知道你这点微末实力，能不能催动得了传送法阵。”红灵是十分不屑地说道，明显是故意刺激。

　　林逸仿佛没听到他的话，他先走入传送法阵中，红灵紧跟其后，一副小心翼翼的样子。

　　林逸又查看了一番传送法阵的用法，然后将自身内气不断输入阵法之中，很快，他们脚下的法阵便开始绽放白光，刹那间，林逸便感觉自己的力量被吸收了不少。

　　“别惊讶，若是我没猜错，这座传送阵至少需要灵盘境武者才能开启，刚才那七人应该是用了门派令牌，才能以七人之力开启传送阵。你可要小心一些，无缘无故，闯入别人门派，这可是大忌哦！”红灵嘿嘿笑道，很显然，这丫头也并不是什么都不知道。

　　林逸启动传送法阵后，很快，他便感觉附近的空间开始扭曲，一种坐过山车般的感受袭来，只是数息工夫，他便发现自己已经来了一个新的地方。

　　这儿似乎是一座小山，四周都是纵横交错的小路，参天大树郁郁葱葱，百花齐放香气扑鼻，这儿倒有一种人间仙境的感觉。

　　不过，林逸环视四周都没发现人，这种感觉，实在安静过了头。

　　“奇怪，这儿不是修武门派吗？怎么一个人都没有？”林逸自言自语道，一回头，却发现红灵早就跑到花丛之中，与蜂蝶嬉戏，美女花蝶，好一副美丽的画卷。

　　不过，林逸可没时间想这些，他连忙跑到红灵身边，道：“别玩了，我们先离开这，留在这儿，我很不安。”

　　“着什么急嘛，我还没玩够呢！你不知道，这么多年，我困在杀神血玉里，都快被憋疯了。现在好不容易有机会能出来，我当然要好好玩一玩。你放心，这座山峰一个人也没有，若是有人靠近，我会第一时间通知你的。”红灵一副平静淡然的样子，林逸不禁有些惊讶，这小妮子不是没啥力量吗？说话咋这么肯定，难道她真的隐藏着强大的力量？

　　“你怎么知道这座山峰没人？不会是胡扯的吧？”林逸试探性地问道。

　　红灵果然火了，道：“本公主说没人，就是没人，难道我还骗你不成！本公主的能力远远超乎你的想象，若是全部展现出来，我怕你会忍不住想拜我为师，我可没兴趣收一个资质如此差的徒弟！”

　　红灵十分不屑地扫了林逸一眼，轻轻哼了一声，林逸咬了咬牙，这丫头太嚣张了，看来必须得找个机会，好好修理她一顿才行。

　　他正欲说话，一脸得意的红灵脸色忽然一变，道：“你真是乌鸦嘴，竟然真有人来了，我们快躲起来……咦？我有个好主意，嘿嘿，一定很好玩！”


第644章 都不吃亏

　　红灵的脸上露出得意的微笑，很明显，她肯定有坏主意了。

　　很快，林逸就看到一男一女朝山上走来，两人小心翼翼的，明显在防范着什么。

　　林逸毕竟是久经沙场之人，从那两人眼中散发出的淫光来看，这两人来这儿，估计要做一些有趣的事。

　　他下意识地伸手一抓，将红灵小手抓在手中，但一想到红灵之前的表现，他连忙放开这丫头的手，谁知道这丫头会不会又发疯？

　　奇怪的是，红灵忽然主动抓住林逸的手，然后把林逸拉入一个树丛之中。她身上散发出一股奇异的力量，在那股力量下，林逸发现自己气息完全被束缚，没有一丝散逸到外面。

　　林逸见状，脸色微微一变，传音道：“这是怎么回事？你怎么会隐匿气息的秘法？”

　　“就允许你会，不允许我会？我刚刚觉醒了一些新的力量，保证把你吓一大跳。一会你趁那两人不注意，把他们打晕，然后我们把他们的衣服和令牌抢过来。嘿嘿，那样的话，我们不就可以轻松在这个地方玩了么？”红灵笑眯眯地传音道，林逸却一脸怀疑地看着她，这个想法似乎有些异想天开了。

　　“我说公主大人，您这么想是不是有些简单了。就算我们扒了他们的衣服，我们也不能变成他们，更别说取代他们的身份了。而且，这么做是不是有些不道德？我可是有名的五好十佳青年，做这种事是不是下作了点？”林逸一脸为难地样子，立刻被红灵瞪了一眼。

　　“哼，别和我胡扯，你绝对不是什么好鸟，就不要装了！一会动作快点，要是惊动许多人，我就和你没完！”红灵挥了挥小拳头，一副凶神恶煞的样子。

　　林逸叹了一口气，破坏别人的好事本来就有点缺德，还要扒他们的衣服，唉，林逸忽然发现，这会使他光辉高尚的形象出现污点。

　　那两人倒有些轻车熟路，很快就发现一处隐蔽的树丛，他们特别设下了隔音结界，不过，由于这两人的修为连灵气境都没有，所以，那个结界形同虚设。

　　“剑梅师妹，我已经等不及了，我们快点吧。”男子十分熟练地脱着那女子的衣服，不一会儿，就把她剥得只剩一件肚兜。

　　那女子也十分配合，十分爽利地脱着男子的裤子，很快，两人就脱得光光，互相玩起前戏。

　　原本还准备催促林逸动手的红灵脸颊通红，手足无措，都不知道说些什么。

　　林逸倒是看得津津有味，这简直是爱情动作片现场版嘛！

　　“伤风败俗，真是伤风败俗！”红灵气呼呼地说道，那红彤彤的脸蛋实在可爱得很。

　　林逸苦笑一声，道：“红灵公主，你这么说就不对了。男欢女爱，乃是人之常情，这儿若不是我们来，都没几个人，他们过来颠鸾倒凤，也很正常啦！倒是我们在一旁偷窥，就有点……”

　　“我说伤风败俗就是伤风败俗，你再不动手，我就亲自出手，反正惊动了整个天剑宗，我也有办法逃走。至于你……呵呵，不知道你能不能跑得掉了。”红灵的腹黑气质一下子展现出来，林逸还是第一次发现，这丫头竟然能如此阴险。

　　“不行，找个机会，一定要把这丫头教训一顿，不然我心中这团火……”林逸的呼吸粗重了一些，那幕画面让他欲火引动，加上现在怒火烧起，实在不舒服得很。

　　不过，现在的确是个好机会，那两人都无比地专注，动作神情，十分投入，现在若是出手，绝对毫无悬念。

　　林逸偷偷潜伏于地底，很快来到隔音结界外，以他目前的阵道水平，进入其中十分轻松。

　　当二人同时达到巅峰之时，林逸的身影浮现在他们身边，伸手分别在他们眉心处一点，两人的身体一下子都僵住了。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，道：“不好意思，打扰了你们的好事，不过，我已经挺够意思，让你们做完。我想，应该不会给你留下多大的阴影。”

　　林逸听说过，人在OOXX时，如果中途被打断，很有可能会从此不举。

　　所以，林逸将时间点掐得很准，按道理说，并不会给那个男的造成多大伤害。

　　两人的脸上都露出惊恐之色，他们虽然被封住了身体，但感觉还是有的。忽然这样赤裸裸地被人擒住，那种发自内心的惊惧实在很难用言语形容。

　　“废话那么多干嘛？把他们俩打晕，我们拿了他们的衣服就可以走了。从刚才看到现在，难道你还没看够不成？”红灵没好气地说道。

　　林逸淡然一笑，嘴角浮起一丝狠色，道：“公主大人，打晕他们实在不保险，要不，我直接把他们杀掉算了……”

　　“不行，我们与他们无冤无仇，抢他们衣服就已经很过分了，怎能杀他们？哼，没想到你竟然是个喜欢滥杀无辜的人，看来我看错你了！”红灵气呼呼地说道，一番话让林逸不禁莞尔。

　　“看来这丫头的心地果然善良得很，连杀人都不肯。算了，我还是用困阵把他们困几天，估计那时候，我们已经离开这儿了。”林逸心中暗暗想着，微笑道：“放心吧，我听你的，不杀他们。你先拿衣服去换吧，我在这儿刻下困阵，困他们几天，以他们的修为，几天应该不会饿死。”

　　红灵听了林逸的话，这才放心地点了点头，拿着衣服到一旁换去了。

　　林逸刻画困灵阵的速度很快，十息左右，就刻画完毕。这让他自己都感到惊讶，难道这就是所谓的天赋？

　　阵法刻好后，他便拿着衣服到一旁去换，刚一走近，便看到一具十分白净的胴体，正在慢慢穿着那件白色长裙。光是从后面看，都能看到上“山峰”的轮廓，这丫头，也没吃什么木瓜啊！

　　红灵感觉有些不对劲，回头一看，便看到眼睛发直的林逸。她的脸色顿时一变，惊呼道：“大色狼快滚开！不然我杀了你！”

　　红灵蹿进树丛中，很快穿好衣服，然后跳出来，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你太无耻了，说在刻阵，竟然跑过来偷窥，我真的看错你了！”

　　林逸呵呵一笑，也不否认，道：“你不是一直喊我大色狼吗？大色狼不就是因为做这种事吗？怎么算看错呢？”

　　“你……你强词夺理！我……我和你拼了！”红灵气呼呼地喊道，朝林逸冲去。

　　林逸轻松抓住她的手腕，笑眯眯道：“别激动嘛，既然我看了你的，那我就让你看一次。一人看一次，都不吃亏，对不？”

　　林逸话音一落，心念一动，身上衣服都被收入储物戒指，一件不留。

　　红灵低头看了一眼林逸的二弟，再抬头看了一眼他的脸，这一瞬间，她彻底傻眼了。


第645章 神一般的技术

　　红灵下意识地要尖叫，却被林逸捂住了嘴巴。

　　“小声一点，要是引来很多高手，我可就自己闪喽！”林逸笑眯眯地说道。

　　她连忙睁开林逸的手，小脸通红地跑到树丛后面，恶狠狠地声音传了出来：“你这个大混蛋！快把衣服穿上，不然我让你断子绝孙！”

　　林逸听着这略带颤抖的声音，嘿嘿笑了笑，道：“小妮子，竟敢和我斗，本狼不发威，你当我是病狗啊！对付这丫头，还是得用这招，真有效！”

　　林逸很快穿好衣服，将树丛中的红灵拉出来，然后一脸认真地对她道：“好了，我已经按照你的计划，把他俩的衣服弄来了。现在该怎么办？我虽然懂易容之法，但我可不保证我的易容之法不被别人看穿。”

　　林逸并不是妄自菲薄，而是有自知之明。在易容术上，他的确不算多么地擅长。

　　红灵轻哼一声，道：“你这个大色狼除了会偷窥耍流氓，其他啥都不会，我已经习惯了。”

　　“是么？那是你没看到我厉害的地方，其实我最厉害的便是床上功夫，要不要我给你展示一番呢？”林逸嘿嘿笑了笑，红灵虽然单纯，但怎感觉不出林逸话语中的淫邪味道，连忙退了好几步。

　　“你可别乱来，我要是敢对我怎么样，木泽老头一定不会放过你的！”火灵十分警惕地看着林逸，正色道。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“你没听过蹦床运动吗？以前我闲着无聊，玩过蹦床，还发明了许多特别动作，我的床上功夫当然好喽！你别告诉我，你想得不是这个。”

　　“蹦床……运动？那是什么？”红灵一脸疑惑地看着林逸，低声问道。

　　林逸拍了拍额头，苦笑道：“我竟然忘了，你不是我这个时代的人，不知道这个也正常，我和你说啊……”

　　“别说了！不管怎么说，都改变不了你猥琐下流的本质！所以说，你还是闭嘴比较好。”红灵十分果断地打断林逸的话，在她的眼中，林逸已经被打上色狼的标签，估计这辈子都无法平反了。

　　林逸长叹一声，道：“好吧好吧，那你告诉我，你打算怎么办？难道你会什么十分厉害的易容术？”

　　“没错，这也是我觉醒的力量之一。不过，在此之前，我们最好读取一下他们的记忆，否则我担心会露馅。”红灵一边说道，一边走进被关进困阵的二人。

　　让林逸感到惊讶的是，他特别在困灵阵外加了一层防御阵法，虽然不强，但也不至于让红灵如此轻松地走进去。

　　那种感觉，仿佛那个防御阵法压根不存在似的。

　　林逸感觉很受伤，对红灵的身份也越来越疑惑，这位心高气傲脾气大的小公主，到底是何方神圣？

　　她将两只手分别按在两人头顶上，很快，两人的眼神就变得茫然，然后倒在地上，昏睡过去。

　　红灵秀眉紧皱，一副十分厌恶的表情，她走到林逸身边，淡淡地说道：“把头低下来，我把那个男人的记忆传给你。哼，天底下的男人都龌龊，这女人对他死心塌地，这男人却有那么多女人，真是可恨至极！”

　　红灵说着说着，伸手在林逸头顶一拍，拍得还挺重，林逸都感到疼了。

　　他正欲和这丫头干一架，脑海中忽然出现这个男人的记忆。

　　红灵没说错，这男人的确与很多女人保持着暧昧关系，不过，那些女人的姿色并不出众，而且岁数都挺大。林逸不禁有些佩服这男人，这家伙口味还真挺重的。

　　“原来这男人叫剑仁，剑仁，贱人？我擦，这男人的师父是不是和他有仇啊，起这样一个道号，不是毁人一生吗？”林逸忍不住骂道，虽然这个名字对照这个人的人品十分贴切，但天天被别人这么喊，换谁都受不了。

　　“准备好了没？好了的话，我就开始吧。”红灵淡淡地说道，双眼之中似乎跳动着金色的火焰，她正在积聚力量。

　　林逸点了点头，红灵的眼中立刻射出一道金光，金光击中他后，便将他的身体笼罩。

　　大约过了三秒，金光消失，林逸一脸茫然，难道这就是易容？为毛他一点感觉都没有？

　　不过，当他看到红灵的模样时，他的眼睛顿时瞪得老大。

　　不光是模样身材变了，竟然连身高都变得和那个剑梅一模一样，这不科学！

　　林逸连忙从储物戒指里拿出一面镜子，然后照了一下自己的脸，惊讶地发现，他的相貌的确变了，变得和那个剑仁一模一样！

　　“我勒个去啊！这是何等强大的整容能力，公主大人，要不我们出去后开个整形医院吧，保证我们一年内就让棒子国的整容业彻底玩完！这简直是神一般的技术！”林逸不禁慨叹道，红灵这一招真的屌爆了。

　　红灵轻哼一声，道：“虽然我不知道你说的那个整形医院是什么，但我可以毫不客气地对你说。本公主的移形换影术绝对是天下第一易容术，你如此地孤陋寡闻，震惊也是很正常的事。千万不要跪地拜师，我对你这样的笨徒弟，真的一点兴趣都没。哼！”

　　红灵昂起了骄傲的头颅，林逸不禁感到好笑，这丫头，还真挺好玩的。

　　“行了行了，你就别挖苦我了，我早就已经被你贬得一文不值，你再怎么挖苦，也刺激不了我的。”林逸一副不以为然的样子，在读取了剑仁的记忆后，他终于知道这个世界叫什么名字。

　　“望天古界，没想到杀神塔的第二层真的是一个小世界，真不知道我要怎么做，才能通过第二层的考验。”林逸轻叹一声，对迷雾重重的前方充满了好奇。

　　“管这么多干嘛？我俩先下山看看。这两人的记忆中，望天古界似乎十分繁华，我已经好久没去繁华的地方逛过了，希望不要让我失望。”红灵一副急不可耐的样子，林逸的眉头却微微皱起，脸色阴沉下来。

　　“看样子，我要先解决掉麻烦才行。这个家伙得罪了他们宗门的一位灵盘境弟子，现在那人就堵在山门那儿。这家伙之所以来找这女的，牺牲色相，为的就是想得到这女人的哥哥庇护。真倒霉，借个身份，还要背黑锅，红灵小公主，能帮我换个身份吗？”


第646章 气大伤肾

　　林逸实在不想帮这个吃软饭的家伙去战斗，那种感觉实在不爽。

　　红灵的脸上露出狡黠的微笑，摊了摊手，道：“没办法啊，我这种秘术一天只能施展一次，所以，你只能用这幅面孔喽！”

　　林逸当然知道红灵在胡扯，但他又有什么办法？是不是真的，也只有红灵说了算。

　　他现在颇有些郁闷，这个天剑宗都是剑修，他一个使刀的，换了这副面孔后，只能使剑，他还真有些不习惯。

　　好在这家伙的记忆中有几套剑诀能用，不过，因为这家伙资质平庸，所以至今连灵气境都没达到。

　　丹气境强者，在这个世界都算平庸，林逸愈加感觉自己弱得可怜。

　　以他的领悟力，那几套剑法很快就被他融会贯通，他忽然发现，这个天剑宗还真不弱，只是基础剑法，就有如此威力，若是更强大的剑诀，又会有什么样的威能？

　　“喂，你准备好了没？别在这浪费时间，我们差不多得下山了。”红灵催促道，这已经是她第三次催林逸离开了。

　　她的目的十分明显，就是要林逸领悟不好剑诀，如此一来，林逸的实力就会弱，一旦弱，接下来的战斗就会吃亏，肯定会被人虐得很惨。

　　她刚才被林逸偷窥，还被其调戏，这笔账要是不讨回来，她一腔火气难平！

　　林逸当然知道她的想法，这丫头的报复心可真重，不就看几眼嘛，又不会少几块肉，何必这么凶残呢？

　　“走吧走吧，一会儿要是真有什么危险，你就想办法先跑，不要担心我，我有办法全身而退。”林逸淡淡地说道，红灵却嗤之以鼻。

　　“我担心你干嘛？你要是被揍，我开心还来不及呢！别废话了，我们快走吧，我已经等不及看到你被人揍一顿了！”红灵毫不遮掩她的想法，嘿嘿坏笑着往前跑去。

　　林逸苦笑一声，这丫头想让他出丑都快想疯了，只可惜，那丫头估计不能如愿了。

　　他们很快就下了山，下山之后，林逸就看到了不少天剑宗弟子。

　　那些人的修为大多在灵气境初期左右，一个个看林逸的眼神都十分怪异，带着不屑和鄙夷。

　　林逸心中无奈得很，他怎么就这么倒霉，刚好遇到这个贱人，真是流年不利啊！

　　“喂，剑仁，你还敢出来啊。你难道不知道，剑霜师兄就在山门那儿等你，他可是放出话了，这次一定要把你双腿打断。就算你找到剑梅帮你撑腰，这次也免不了断腿。你还是先去买一副拐杖，省的到时候走不回去，那就只能爬了，哈哈哈……”

　　“是啊，这家伙真是贱，天生一个做鸭的命，以后软饭能吃一辈子。这次剑霜师兄把他的腿打断，看以后还有什么女人会看上他。”

　　“喂喂，别乱说话，别污了剑梅师姐的名声。剑梅师姐怎会看上这个废物贱人，这不是开玩笑吗？”

　　……

　　红灵听到这番话，脚步停下，莞尔一笑，道：“我和这个贱人不认识，你们要打要骂要杀要剐都与我无关，你们随意哈！”

　　红灵此话一出，那些人笑得更欢了。他们本来就猜测剑梅不会出手，没想到剑梅还真狠，当着这么多人的面放出这句话，这简直是落井下石的典范，剑仁这次能不死就真不错了。

　　林逸心中暗暗苦笑，宁得罪君子，莫得罪小人；宁得罪小人，莫得罪女人。所谓最毒妇人心，这种小姑娘若是毒起来，也不亚于剧毒黑寡妇。

　　就这样，林逸被这么指指点点出了山门，刚踏出去几步，果然有一群人从旁跑了出来。

　　林逸的目光锁定在一个蓝衣年轻人身上，那人身上散发出灵盘境级别的力量，其他几人都没达到灵盘境。毫无疑问，那个蓝衣年轻人应该就是那些人口中的剑霜了。

　　剑霜看到剑梅，眉头微微一皱，道：“剑梅师妹，你真想帮这个废物出头？虽然你哥的实力比我强，但是，他应该不会为了这个废物和我作对吧？”

　　红灵闻言，嘿嘿一笑，道：“你在说什么呢？我啥时候说要为他出头？我跟着出来，只是想看看他会被打得多惨。你可别留手，光打断双腿算什么，干脆把他双手也打断，这样他连拐杖都拄不了了。”

　　“这丫头真毒啊！”林逸心中暗暗想道，这丫头，若真是一个公主，以前在她手下服侍她的人，下场一定都很悲惨。

　　剑霜微微皱眉，在他看来，今天剑梅的表现十分反常。

　　他早就听说剑梅和剑仁有一腿，这剑仁虽然资质很差，但是，他有个长处却是让许多男人都惭愧的，也就是他的——“长处”。

　　在这方面，剑仁吸引了许多女人的青睐，加上他自己只有“短处”，又听人说剑仁在背地里笑话他。

　　于是乎，剑霜火了，这次不光要打断剑仁的双腿，关键是剑仁的第三条腿，必须得跺断！

　　可是，如今剑梅这么说，实在让他有些机会，莫非，这其中有什么阴谋？

　　“剑梅师妹，你确定不会为他出头？可别到时候到你哥哥那儿告状，这样我会挺麻烦的。”剑霜试探性地问道，红灵瞪了他一眼，没好气地哼了一声。

　　“真是个懦夫，废就废，打就打，有什么好怕的？怪不得这家伙和我说，你是个天萎，看来还真挺萎的。对了，我还不知道天萎是啥意思，谁能给我解释一下吗？”红灵倒没胡扯，她真不知道什么是天萎。她只记得在剑梅的记忆中，剑仁曾经和她说过，以她的判断，这个词一定不是什么好词，说出来绝对刺激性百分百。

　　她猜对了，这个词绝对是剑霜的禁词，很多背地里如此形容他的人，都得到他铺天盖地的报复。

　　如今，剑梅当着这么多人的面这么说，简直把他给气爆了！

　　但是，他还有理智，剑梅动不得，能动的只有剑仁！况且剑梅说这句话是剑仁说的，人证都有，他已经毫无顾忌！

　　林逸轻叹一声，十分无奈地摇了摇头，道：“非要打不可吗？气大伤身，也伤肾，伤肾最容易萎。我想，你应该是太容易生气，才会萎得那么快，要不让我为你把把脉，说不定我能治好你呢！”


第647章 此子不凡

　　所谓医者父母心，林逸忽然发现，自己的心肠实在太好了。

　　可是，为毛这家伙还一脸怒容？林逸对这种讳疾忌医的人，实在感到无语得很。

　　旁边那群围观众们都看呆了，他们怎么都没想到，林逸的胆子竟然这么大，这不是明摆着和剑霜作对吗？

　　之前剑霜听到的传言可能是造谣，剑梅的话也可以能污蔑，但是，如今林逸亲口说出的话，简直是赤裸裸的打脸了。

　　“你找死！”剑霜大喝一声，反复疯了一般，朝林逸攻去。

　　围观众们暗呼糟糕，教训剑仁无所谓，怕就怕剑霜一怒之下把剑仁给杀了。

　　天剑宗的门规森严，门内弟子打架可以，但是不能闹出人命，否则受到的惩罚极重。

　　至于剑仁，虽然嘴坏了点，人贱了点，但在天剑宗还算有些人缘。要是真的这么杀了，有些人还是看不下去。

　　看不下去又如何？剑仁真的是找死，这一点有目共睹。

　　林逸“脸色大变”，连忙向后退了好几步，惊慌失措。虽是这般，却“险而又险”地躲过一击，惊得众人唏嘘不已。

　　“不要这样嘛，剑霜师兄，所谓医者父母心，你怎能对我这么凶狠呢？讳疾忌医可不好啊！”林逸大喊道，一番话激得剑霜火气更甚。

　　红灵已经找了块石头坐下，不知从哪拿来一只苹果，吃得津津有味。

　　“怎么这么垃圾？打都打不准！瞄准了再刺啊！”

　　“笨蛋！连个废物都打不过，你怎么这么差劲？不如去死算了！”

　　“又没刺中，你是吃屎的啊！还是灵盘境呢，就是一个垃圾！”

　　……

　　红灵从开战开始就一直大喊着，压根都没停过。剑霜的火气被一撩再撩，攻击越来越凌厉。

　　剑霜现在很郁闷，他真想一剑先把红灵给刺死，但是，一想到红灵目前的身份，他连呵斥都不敢。

　　更让他感到郁闷的是，林逸竟然躲过了他那么多次的攻击，虽然每次都是“险而又险”地躲过，但这种几率也太大了吧！关键是林逸还频繁发出凄厉的惨叫，那种感觉，好像被一直爆菊似的。

　　“手下留情啊！要死了要死了！”林逸大喊大叫，又躲过了剑霜一剑。

　　剑霜气急败坏，大吼道：“有种你别躲，老子要杀了你！”

　　“我擦，你当我傻逼啊！我不躲，让你杀啊！唉，你何必这样呢？冤冤相报何时了，何况我还要帮你治病，再不治，你这辈子都得萎了。”林逸又险而又险地躲过一剑，苦口婆心地喊道。

　　一些明眼人已经看出不对，剑霜乃是灵盘境初期，在外门弟子中排得上名次，而林逸连灵气境都没，怎可能如此轻松地躲过？

　　能躲过一两次，可以说是运气，但是，躲过几十次，那就不是运气那么简单了。

　　“难道这贱人一直都是扮猪吃虎？”许多人的心头都出现这个想法，目光一直锁定林逸，这场原本毫无悬念的战斗似乎会有一个很奇妙的效果。

　　剑霜当然不是傻子，他也看出情况不对，但是，他现在别无选择，无论如何，就算不杀，也要废了那家伙！

　　“贱人，没想到你隐藏得这么深。估计你的实力已经接近灵盘境。但这又如何？我本来只想打断你的双腿，所以只用了六成不到的力量，现在，我将用十成的力量，你受死吧！天剑诀第一层，一剑破天！”剑霜大喝一声，飞天一剑朝林逸刺去。

　　人群之中顿时惊呼一片，这是内门弟子才有机会修炼的剑诀，没想到剑霜竟然得到传授！灵盘境实力，加上天剑诀，这场战斗还有悬念吗？

　　天剑宗外门弟子只能修炼灵剑诀，比如林逸现在，他从剑仁记忆中得到的剑诀也只有灵剑诀。

　　林逸虽然表面上十分随意，内心却已然认真起来，剑诀之间的等级若是差一层，绝对是天壤之别。

　　灵剑诀一共九层，这个剑仁只领悟了前五层，这种领悟力，在外门绝对是倒数的。

　　但是，前九层的剑诀剑仁都知道，林逸刚才在战斗中，已经暗暗演练了一遍，将第九层完全领悟。

　　“呵呵，既然这家伙非要逼我，那就只能灭了他了。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，天壤之别又如何？剑诀的强弱主要是看使用者的身份，他就不信，他施展出的剑诀会比这家伙差。

　　他慢慢举起长剑，一股凌厉的剑意从他身上爆发出来，他的剑在空中轻轻划动，人群中立刻发出惊叹声。

　　“那是灵剑诀第九层九剑击空，这家伙果然隐藏得极深！”明眼人一眼就看出林逸这一剑的底细，灵剑诀第九层，能将灵剑诀领悟到这个层次，在天剑宗外门弟子中，绝对是佼佼者。

　　剑霜这一剑绝对的强势，但林逸却是连续击出九剑，一剑比一剑强，然后将九剑叠加，从而爆发出强势威力。在整个天剑宗，就算将灵剑诀修炼极好之人，也很难做到这一点，能挥出同样威力的九剑，已经很了不起。

　　林逸完全领悟这第九层剑诀时，便知此战胜局已定，九剑叠加，生生不息，不正是刑天诀第六层的奥义吗？

　　将刑天诀的奥义，用在这灵剑诀上，效果竟然丝毫不减。

　　天剑宗最高的一座山峰上，一座金色大殿中，一位一直闭目修炼的老者忽然睁开眼睛，难以置信地看着山门方向。

　　“生生不息的意志，竟然能将我的思绪打乱，难道我们天剑宗又出了一位天才弟子？”

　　他伸手一挥，一面水幕出现在他面前，这时，他刚好看到林逸叠加后的九剑将剑霜那一剑击溃，眼睛顿时一亮。

　　“灵剑诀击败天剑诀，用的还是灵剑诀第九层。没想到，一个小小的外门弟子，竟然能将灵剑诀第九层诠释得如此完美，这一剑，恐怕就算是我，也很难做到。”老者喃喃自语道。

　　在仔细看了林逸的运剑轨迹后，他的脸色再次一变，道：“不对，他似乎改了剑诀，好精妙的修改，生生不息的意志正源于这般修改，此子不凡，非常不凡！老夫必须得会一会他！”


第648章 现在我能走了吗

　　林逸使用九剑叠加，将剑霜那一剑破碎。

　　剑霜被林逸一剑击飞，此时的他已经陷入茫然之中，他难以置信地看着林逸，对这样的结果，他完全懵了。

　　“怎么可能？我的天剑诀竟然败给了灵剑诀，我……噗——”剑霜忽然感觉胸口一疼，九道血箭喷出，他的口中也喷出一口鲜血，精神一下子萎靡下来。

　　人群之中，一阵嘘声，他们没想到，林逸不但将剑霜击溃，还将其伤得这么重。

　　林逸看着剑霜，那是一种居高临下的俯视。他的嘴角浮起一丝微笑，道：“谁说灵剑诀就打不过天剑诀？剑诀的强弱取决于使用剑诀的人，你的实力不行，就算让你使用更高等级的剑诀又如何？败者永远是败者，没资格说这么多废话。呵呵，现在我能走了吗？”

　　林逸说完这番话，目光落到红灵身上，后者正一脸气呼呼的样子，显然，事情没按照她预想的方向发展，让她感到很恼火。

　　“还不走？你还想在这过日子啊？你不走，我就走了啊！”林逸淡淡地说道，一番话出口，红灵立刻噘着嘴巴，一脸委屈地跟在林逸身后，准备离开。

　　就在这时，一道剑气忽然从他身后射来，速度奇快无比。

　　林逸脸色一冷，随手一挥，一股强烈的杀气从他身上爆发开来，化为一道刀光，将那道剑气击碎。

　　击碎剑气后，刀光威力未减，依旧朝前方劈去。

　　一声惨叫从剑霜口中传出，那道刀光毫不客气地劈断他的左臂，顿时鲜血飞溅，惨烈无比。

　　林逸回过头，冷冷看了剑霜一眼，道：“我已经大发慈悲，没有杀你，没想到你竟然还敢偷袭我，看来你真的嫌自己命长了！”

　　林逸话语落下，再次拔出长剑，身影一动，便出现在剑霜面前，剑尖指着剑霜的喉咙。

　　剑霜被吓得差点尿了，他一脸惊恐地看着林逸，结结巴巴道：“你……你你你不能杀我，我们天剑宗有规矩，不得杀戮同门弟子，你……”

　　“是么？既然这样，刚才为何你说要杀我呢？不得杀戮同门弟子，难道只是针对我这样的普通外门弟子，像你这样的准内门弟子，就可以无视？”林逸冷笑道，他已经动了杀机，对这个一而再，再而三挑战他忍耐极限的人，林逸实在不想让他活着。

　　“剑下留人，都是同门师兄弟，何必搞到这一步呢？剑仁师弟，不如你就看在我们的面子上，不要杀他了，好么？”

　　“是啊，剑仁师弟，冤家宜解不宜结，何必一定要闹得你死我活呢？不如一笑泯恩仇，那样的话，皆大欢喜，多好？”

　　“是啊，剑仁师弟，如果你杀了剑霜，就等于犯了大罪，为何你要为了一时气愤，将自己的前程都搭进去呢？”

　　……

　　那群围观众们都开始苦口婆心地劝林逸，林逸静静地听着他们说话，微笑道：“你们说完了吗？说完的话，应该轮到我说了。我想问一问你们，刚才那家伙要杀我的时候，你们为何不说这样的话阻止他？现在，这家伙被我打败，我要杀他，你们就一个个如此苦口婆心地用宗门律法之类的东西压我，呵呵，你们不觉得你们的说法很白痴吗？宗门律法，一向一视同仁，不是针对某一个人！更何况，这样一个男人都不算的废物，有什么资格让宗门律法为他开后门？”

　　林逸话语一落，一剑刺穿他的喉咙，将剑霜毙命，下手果断无比。

　　林逸本来用的就是假身份，对这个天剑宗门规压根不屑一顾，大不了逃就是了。只要出了天剑宗，他换回原来的身份，还有人能认出他？

　　那些围观众们都懵了，他们怎么都没想到，林逸真的杀了剑霜，一点都没把他们的话听进去。而且，还这么平静淡然，仿佛只做了一件无关紧要之事。他们实在难以相信，眼前这个经常被别人侮辱的“贱人”，真是一个废物吗？

　　林逸扫了那些人一眼，身上散发着森冷的杀气，正是因为这股杀气，那些人压根就不敢靠近。

　　林逸转过身，和红灵一起，慢慢朝远方走去，还没走出几步，一股无比强势的力量从他身后传来，让他的脚步立刻停了下来。

　　那是一种发自灵魂的压迫感，林逸承认，就算他爆发再怎么强大的力量，都抵制不了这股压迫力。

　　“杀了人就想跑，难道你小子真把门规当狗屁，真是好大的胆子！”一声冷喝从林逸身边传来，很快，一位老者出现在所有人视线中，吓了所有人一大跳。

　　“掌……掌门！这怎么可能？虽然剑仁杀了剑霜，也不可能这么快有人来，来个执事很正常，掌门亲自来，这到底是怎么回事？”

　　“难道剑霜和掌门有什么关系？我的天啊，那家伙隐藏得太深了，竟然到死都没说出这个！”

　　“应该是巧合吧，剑霜那小子要是真和掌门有关系，怎会这么多年还留在外门？只能说剑仁那小子太倒霉，好不容易露出锋芒，便被掌门碰巧发现，他这次真的死定了！”

　　……

　　林逸听到这些人的谈话，心中暗暗骂娘，这特么到底怎么回事？为毛自己只是杀个小人物，连掌门这样的人物都引来了？难道今年流年不利？对，一定是这样！

　　他想逃，却发现一点都动不了，像红灵求助，却发现后者也在努力挣扎，但却没任何效果。

　　红灵着实郁闷得很，明明是林逸杀的人，干嘛把她也定住，这有意思吗？难道她的伪装术被发现了？这不可能！

　　林逸很快冷静下来，他想看清楚来人，从来人的态度，决定到底该不该跑。

　　直觉告诉他，这件事可能没那么简单。一个门派掌门，为毛对这么小的一件事感兴趣，这不是很反常吗？

　　没等他想更多，一位老者出现在他面前，眼神对视的刹那，林逸体内的杀气忽然涌动起来，这老头，竟然能引动他潜藏的力量！


第649章 引渡者

　　林逸连忙将自身力量收敛，红灵的身上也立刻散发出一股微妙的气息，将他的身体笼罩，如此一来，那股引动他自身杀气的力量也被完全隔绝。

　　林逸和老者对视，目光平静，毫无半点波澜。这时，林逸忽然发现老者的目光变得温和，完全没有之前那般杀气腾腾。

　　但这也只是一瞬间而已，他的脸上很快露出一丝厉色，恶狠狠道：“杀害同门，这是大罪，你们两个，随老夫一起去天都峰，老夫要亲自审问你们！”

　　亲自审问？

　　老者一番话把众人都说懵了，掌门亲自审问，这也太夸张了吧，这得多大的罪，才能惊动掌门亲自审问？难道这次掌门要杀鸡儆猴，整治门风？

　　这贱人死定了！

　　但是，这件事和红灵有半毛钱关系？为毛掌门把她也算进去？这一点，那些天剑宗弟子们压根想不通。

　　“怎么办？本公主只能暂时隐藏我们的气息，你有办法逃吗？”红灵的声音在林逸脑海中响起，一番话说得林逸哭笑不得。

　　“我哪有什么办法？我可没把握和这种变态老头打。走一步算一步吧，实在不行就和他拼个鱼死网破。你也给力点，平时就你吹牛吹得最厉害……”

　　“你再说本公主的坏话，信不信本公主立刻让你暴露，然后我一个人逃？”

　　“好吧，算你狠！”

　　红灵和林逸只能一声不吭地被这老头掳走，不得不说，这老头的实力真牛逼，他只是一拂袖，他们俩就腾空而起，下一秒，就已经出现在一座大殿中。

　　大殿中除了他们三人，就没有第四个人，从这儿的威严程度来看，应该是天剑宗的正殿。

　　林逸仔细看了一下这位老者，他的穿着十分普通，只是一件素白长袍，毫无半点雕饰。虽然是白发白须，但却精神矍铄，气血雄厚，令林逸都望尘莫及。

　　“你们俩先坐下，别拘束，想坐哪就坐哪。”老者微笑道。

　　林逸和红灵微微一愣，对视一眼，各自寻一座位坐下。老者轻轻拍了拍手，很快，两名穿黑衣的下人走了上来，送上两杯热气腾腾的香茶。

　　诡异，这一幕在林逸看来，分明诡异至极！这老头到底在搞什么？不是说审问吗？怎么忽然如此客气？这不科学啊！

　　两位下人离开后，老者淡淡地笑了笑，道：“你们尝尝茶，这可是无涯峰峰巅的云雾茶，积聚了无涯峰整座山峰的灵气滋养，也算是我们天剑宗的极品仙茶。你们尝尝，看看合不合胃口。”

　　林逸心里咯噔一声，事情发展到这种程度，已经不对劲到了极点！这老头，完全没理由对他们这么客气！

　　火灵已经和林逸暗暗传音，她已经做好准备，就算强行使用杀神血玉，也要离开这儿。

　　老者看了他们俩一眼，似乎看出他们心中所想。

　　他淡淡地笑了笑，道：“别这么激动，我早就已经知道，你们俩不是这个小世界的人。不过，你们也别担心，我要是想对你们有什么恶意，我早就已经动手了，还用的着这么大张旗鼓地把你们带来，然后给你们泡茶接风吗？”

　　林逸闻言，脸色顿时一冷，道：“的确如此，既然你知道我们的身份，若是真想杀我们，刚才就可以杀很多遍了。但是，你不但不杀，而且还如此殷勤。呵呵，无事献殷勤，非奸即盗！说吧，你到底什么目的！”

　　“哈哈哈，好狂妄的小子，杀神一族的人一个个都是这样，不过，你们的确有狂妄的本钱，这一点我得承认。说实话，之前我根本就没发现你杀神一族的身份，只是发现你的剑法中蕴含生生不息的意志，所以才想去看看。但是，等我真正去看的时候，才发现，这种生生不息的意志其实来自于你们杀神一族的传承功法刑天诀，于是确定你的身份就是杀神一族的嫡系传承者。真没想到，杀神塔的传承已经中断了这么多年，到了我这一代，竟然遇到了一位传承者。你说，我怎能不殷勤一点呢？”老者说到后来，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，从刚才到现在，老者都十分客气。

　　“哦，对了，差点忘了一件很重要的事，自我介绍！老夫道号无尘，小世界中的人称我为无尘剑圣，至于我的另一个身份，想必你会非常感兴趣，那就是引渡者，为你们杀神一族传承者引渡之人。”无尘笑眯眯地说道，一番话出口，林逸和红灵都惊呆了。

　　“引渡者？红灵，你听说过这个名字吗？”林逸立刻传音问红灵。

　　红灵一副更懵懂的样子，传音道：“我压根没听说过啊！木泽老头没和你说过？”

　　“我擦，他要是和我说过，我还用的着问你啊！”

　　“他没和你说，我怎会知道？我又不是杀神一族的人，我才不管你们的事，真搞笑！”

　　红灵瞪了林逸一眼，一番话呛得林逸咳嗽不止，这女人，刺激人的本事还很强。

　　无尘一直笑眯眯地看着他，眼神之中，似乎有欣赏的味道，被一个老头子这么盯着，林逸实在有些扛不住。

　　他定了定神，神色凝重地看着无尘，道：“你说你是引渡者？你有什么证据？我怎么知道你不是敌人，不是觊觎我身上的宝贝？”

　　“哈哈哈，觊觎你身上的宝贝？小家伙，你说话实在太逗了！虽然你的杀神之刃挺值钱，但还没值钱到让我这个老头眼馋的地步。虽然我们天剑宗没有以前那般强盛，但是，我们还没衰落到那种地步。我们之所以愿意承担这个任务，只不过是当年祖师爷和对神祖大人的承诺。所谓一诺千金，这个诺言一代代被传承下来，每一代掌门，都必须践行此诺言！”无尘说话掷地有声，一身正气让林逸都有些动容。

　　林逸的脸上露出一丝惑色，淡淡地问道：“你的祖师爷是什么人？怎么和木泽老头认识？”

　　“呵呵，我的祖师爷吗？说出来你应该也认识，他就是我们修仙一脉的老祖宗，伟大的仙祖大人！”


第650章 残酷的问道山

　　无尘的眼中充满了崇拜之色，这个名字对他来说无比地崇高，高过他的生命！

　　红灵听到这番话，大眼睛睁得圆圆的，惊讶道：“仙祖的后人成为杀神一族的引渡者？你不会在说笑吧！我怎么感觉你说的话非常不靠谱呢？”

　　无尘的脸色顿时一变，道：“小丫头，你知道你在说什么吗？小小年纪，你又知道什么？仙祖大人传来命令之时，估计你祖宗还没出生呢！”

　　“你说什么？本公主小小年纪？你信不信，本公主的年纪比你还大！真是大言不惭，和我谈历史，真是不知天高地厚！”红灵大声说道，话都说开了，她对无尘也就没什么好怕的了。

　　无尘脸色微变，心中很快出现一丝疑问，这女孩说话也太有自信了，让他不得不正视。尤其是红灵身上散发出的那种气质，虽然只穿着普通的道袍，但还是不可避免地散发出来，那真是一种公主的气质！

　　他淡淡地笑了笑，道：“小公主是么？那您能不能告诉我，您是哪位公主殿下呢？又是哪个年代的？”

　　“我是……哼，我为什么要告诉你？你让我说，我就说，本公主岂不是很没面子？”红灵轻哼道，一副十分不屑的样子。

　　“哈哈哈，一听就知道你是杜撰的，不过也无所谓，不管你是哪位公主，我的目标都不是你。你们可以换回以前的模样了，老夫想看看，这一次的传承者到底是什么模样。”无尘哈哈大笑起来，他很快就想通了，不再那么纠结。

　　林逸点了点头，看了一眼红灵，红灵不乐意地轻哼一声，小手一挥，两道光芒从他们身上扫过，他俩的模样立刻发生变化。

　　林逸的相貌变回去时，无尘只是轻轻点了点头，但是，当无尘看到红灵的模样时，他的脸色顿时变得无比震惊。

　　“不可能，这绝对不可能！你的样子怎么会圣女大人一模一样？难道……”无尘惊呼道，眼睛瞪得老大，他开始回味红灵刚才说的话，想着想着，他的脸色变得十分难看。

　　“难道她真的是当年仙祖的女儿，我们仙宗的公主？这么多年过去了，怎么会……”

　　“你在说什么？本公主才不是什么圣女，本公主是公主！”红灵大喊道，一副气呼呼的样子。

　　无尘呵呵一笑，道：“没什么，没什么，我看错了，人一老，就这样子，眼睛不好使，没办法。”

　　林逸皱了皱眉，这老头明显隐瞒着什么，这种感觉让林逸有些不舒服。

　　红灵轻哼一声，道：“我就知道你这老头在胡扯，劝你不要乱认人，本公主可不是好惹的。”

　　无尘连连称是，林逸的目光落到他身上，目光颇有些阴沉。

　　“虽然我不知道你说得到底是真是假，姑且算你说的是真的，那我问你，你要我怎么做？我怎样做才算通过考验？”林逸十分认真地问道，目光变得锐利许多。

　　无尘轻笑一声，道：“老夫也没指望你相信我，我这么做，只是为了履行当年的诺言。这个小世界被称为仙灵世界，乃是仙祖当年创造的小世界之一，也有可能是仙祖创造的唯一存世的小世界了。这个小世界有一座山，名为问道山，只要你能到达这座山的山顶，你就算成功通过考验。作为考验的奖励，你会得到这个世界的进出权，并且得到杀神塔的使用权。”

　　“只是这么简单？只要爬一座山？”林逸狐疑地问道，无尘的话实在太轻松了点。

　　无尘呵呵一笑，道：“没错，就是这么简单，不过，你真正去挑战的时候，就知道到底简不简单了。大道无垠，若真是那么容易达到，那就不是大道了。”

　　“好，那我现在就去试试，我倒想看看，那个问道山到底有什么特别的地方。”林逸的身上散发着浓浓战意，目光锐利无比。

　　无尘轻笑摇头，道：“别这么着急，问道山并不是时时刻刻开启，那地方没百年开启一次，那几天也是我们仙灵世界的仙灵节。仙灵节是每个仙灵世界年轻人们最向往的节日，因为在那一天，一些有天赋的年轻人有机会通过问道山离开这个小世界，那也是许多人的希望！”

　　“嗯？难道这个小世界的人被困在此地？怎么会这样？”林逸疑惑问道。

　　无尘轻叹一声，道：“没错，这个小世界几乎无法进出，说是牢狱都不过分。这儿虽然灵气充沛，但每个人都向往自由，尤其是那些拥有很大天赋的年轻人，他们不想这辈子都被关在这个地方，所以，他们想尽一切办法要反抗。问道山就是他们反抗的渠道，凡是三十岁以下的年轻武者，都可以去挑战问道山，只要能到达顶端，便能拥有仙灵世界的进出权，那是一个非常残酷的试炼！”

　　林逸闻言，脸色顿时一变，道：“三十岁以下？这也太苛刻了吧？一百年出现一次，那岂不是说，许多人这辈子都没有参与的机会？”

　　“没错，就是这样，所以，我才说这个试炼十分残，从试炼没开始前，就已经很残酷了。但是，即便这样，每次参加的人都不少。因为这个规定，许多人将生孩子的时间固定在某一个时间段，所以，那个时间段出生的孩子很多，二三十年后，刚好可以参加问道山的试炼。”无尘说到这儿，脸上露出一丝无奈之色。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那倒是一个好办法，那么，那个试炼的通过率如何？这么多年过去了，应该有不少人通过吧？”

　　无尘闻言，苦笑一声，伸出两根手指。

　　“两万人？”

　　无尘摇头，苦笑更浓。

　　“两千？两百？我擦，你不会说只有二十吧？”林逸一副不相信的样子，可是无尘竟然继续摇头，林逸立刻傻眼了。

　　“万年以来，只有两人通过考验，通过之后，他们便没有回来过，不知他们是生是死。不过，换做是我，也有可能不回来，若是再出不去，岂不是自讨苦吃？唉，这就是现实，当年老夫天赋异禀，不照样被淘汰，时也命也，老夫早就认命喽！”


第651章 亮瞎你的狗眼

　　林逸的脸色沉了下来，像无尘这般实力绝顶的人物，年轻时的天赋岂会差？这样的人物竟然也会被淘汰，这也太难以置信了！

　　若是这般，想通过问道山的考验，难度得多大！

　　“老头，你确定你不是在坑我？一万年只通过两个，就算每次只参加一万人，也有一百万人参加过了。一百万中只成功两个，你不如说压根通过不了算了！”林逸没好气地说道，最高五十万分之一，这也太坑了。

　　无尘淡然一笑，摇了摇头，道：“你说错了，不是这样的。”

　　“不是这样的？那是这样？我数学还不差，应该不会算错。”林逸瞪了无尘一眼，对这个老头，他越来越不爽了。

　　“你当然说错了，因为每次参加仙灵节的人一共有两万，一万年的话，应该两百万才对。”无尘捋了捋胡须，摆出一副仙风道骨的样子。

　　林逸的嘴巴张得老大，难以置信地看着这老头，他的拳头攥得紧紧，这种情况下，他已经很难忍耐。

　　“你有种不还手，老子保证不打死你！”林逸恶狠狠地瞪着无尘，凶神恶煞道。

　　无尘嘿嘿一笑，道：“年轻人就是容易激动，老夫不怪罪你。你生活在这片世界之外，所以，许多事情，你的看法和我们不一样。只要有一丝机会，我们还是想离开这个世界的，毕竟这个小世界外才是真正的大千世界，若我还有机会，我也想离开这个小世界……”

　　无尘说到这儿，脸色暗淡几分，这也只能是一个想法，那一次如果失败了，这辈子都没任何机会了。

　　林逸轻叹一声，这个无尘也是一个可怜之人，看样子，他应该没有撒谎。

　　但是，林逸忽然想起一件很重要的事，既然是百年才开启一次，那么，现在距离下一次，还需要多少年？如果那个问道山开启才刚刚结束，那他岂不是要等一百年？他怎么等得起？

　　“无尘掌门，你能不能告诉我，下一次仙灵节是哪一天？”林逸小心翼翼地问道，生怕听到那个最可怕的结果。

　　无尘脸上的黯然一扫而光，再次恢复一脸微笑，道：“这个问题问得好，说起来，你的运气真的挺不错。下一次问道山就在半年后开启，有这半年时间，你刚好能好好修炼一番，提升一下实力，否则，以你如今微薄的力量，想通过问道山的试炼，难度不是一般得大。”

　　这番话是无尘的肺腑之言，其实他挺纳闷，以林逸的实力，按道理说，应该不会这么差劲才对。尤其是林逸还修炼了刑天诀，以杀神一族的变态体质，应该早就达到很可怕的级别才对。

　　林逸白了他一眼，道：“我知道你在想什么，在你眼中，我一定弱得掉渣。那是因为你在这个灵气充裕的小世界活太久了，不知道外面已经是什么样子。外面的世界，许多灵脉都已经枯竭，修仙早已进入末世，像你这样的实力，绝对算得上无敌。我不知道这儿离开的人去的是哪个世界，如果是我那个世界，绝对是跳进了火坑你应该庆幸，能再这样的世界活这么久。”

　　“这怎么可能？外面的大世界有仙祖和神祖保护，怎么会发生那样的事？”无尘似乎什么都不知道的样子，难以置信的大喊道。

　　林逸仿佛看傻子一般地看着他，道：“你不会告诉我，你连仙祖陨落，神祖重伤的事都不知道？仙祖是什么时候将这个世界托付给你，神祖又是什么时候立下那个承诺的？我真的很好奇，你到底知道些什么？”

　　林逸说到这，无尘的神色一下子呆住了，他的嘴唇噏动着，喃喃自语道：“原来如此，怪不得是这样！问道山的限制，为的是保护这个小世界的有生力量，并且选拔出真正的精英，只有那样的精英，才能继承神祖和仙祖的意志。同时，这也是神祖对杀神一族的希望，对，一定是这样！”

　　说到这儿，无尘忽然一把抓住林逸的双手，激动的目光死死盯着林逸的双眼，激动道：“孩子，你一定要通过问道山的考验，你是神祖大人和仙祖大人共同的希望，你或许就是我们的引导者，而我们，就是仙祖大人和神祖大人为你培养的一支强大的力量！但是，这一支力量能不能为你所用，还得看你的实力，如果你没办法达到两位大人的要求，你的一切，很有可能都会失去，你明白了没有？”

　　林逸微微一愣，他的目光与无尘对视，无尘这一番话说得他有些发懵。

　　“你的意思是，我只许成功，不许失败？如果失败，就是万劫不复？”林逸沉声问道。

　　“差不多，也许不会万劫不复，但很有可能，你这辈子都无法离开这儿，然后在这个世界被保护起来。这也是两位大人的最后安排，希望你能明白和谅解。现在，你还有什么意见吗？对了，我还不知道你们的名字，能告知老夫么？”无尘的脸上带着淡淡的微笑，丝毫没在乎林逸越来越阴沉的脸色。

　　“我叫林逸，她叫红灵。”林逸淡漠道。

　　“好，林逸，红灵，既然你们俩一起来到这个世界，那么，就代表你们要一起通过问道山的考验，如果通不过，就得一辈子留在这了。”无尘淡淡地说道，却听林逸二人同时哼了一声。

　　“你说让我们留在这就留在这？真是笑话！你知不知道本公主有多厉害，我想离开这儿，只要一个意念就可以！”红灵一副嚣张万分的样子，她伸出手掌，手掌中竟然出现杀神血玉。

　　杀神血玉一出现，无尘立刻感到心惊，惊呼道：“那是什么东西？杀神一族的气息，莫非是神祖的宝贝？”

　　“没错，这就是杀神塔的控制枢纽，杀神血玉！在我的记忆中，是一个叫木泽的老头给我，让我保管杀神塔的。既然我们是从杀神塔进入此地，那么，只要我使用杀神血玉的力量，难道还不能离开这个鬼地方？你看好了，本公主分分钟离开这，在分分钟出现在你面前，亮瞎你的狗眼！”


第652章 往死里整

　　红灵一副得意洋洋的样子，手里握着杀神血玉的他信心满满。

　　无尘的情绪很快平静下来，他淡淡地笑了笑，道：“既然你如此自信，那你就试一试吧。”

　　“试就试，我还怕你不成？我就让你看看，本公主是怎么在你眼皮底下消失的！”红灵哼哼道，立刻握紧杀神血玉，杀神血玉散发出一阵空间波动，但是，诡异的是，红灵的身体还在原地，并没有消失。

　　无尘笑眯眯地看着红灵，道：“小公主，你不是说消失吗？怎么还在这儿呢？难道是我这个老头子老眼昏花看错了？”

　　红灵微微一愣，难以置信地扫视四周，道：“这是咋回事？我怎么没离开这儿？血玉，你是咋了？你怎么……喂喂，你怎么了？我怎么一点感觉不到你的气息了？”

　　红灵一下子慌了，现在的情况已经完全超乎她想象，这到底是怎么回事？为什么她和杀神血玉失去了联系？

　　林逸皱了皱眉，从红灵手中将杀神血玉拿过去，只是稍微一探查，他便知道是什么情况。

　　“杀神血玉被封印了，有股奇异的力量让它无法发挥作用，看样子，这老头说的没错，我们必须通过那座问道山才能离开这个世界。”林逸将杀神血玉直接收起来，红灵一下子就傻眼了。

　　“怎么会，本公主怎么会被关在这个鬼地方！林逸，你还不想办法，一定有别的办法能出去！”红灵大喊道，伸手拉着林逸，准备离开。

　　林逸抓紧她的手，十分认真道：“冷静一点，别把脑子冲昏了。你想想看，如果真的有出去的办法，这儿的人会用千军万马过独木桥的方式离开这儿吗？如果是你的话，会怎么选择？”

　　红灵听了林逸的话，立刻冷静下来，无尘淡然一笑，赞许般地点了点头，道：“说得很对，若真有第二种办法，你们也就看不到我了。不过，若是林逸能够通过这儿的考验，说不定就能打破这个世界的规则，到时候，这儿的人都能离开这儿。你，或许也可以。”

　　“好，事已至此，多说无益。无尘老头，你现在打算怎么安置我们？我们需要一个身份，对你来说，应该不难吧？”林逸淡淡地说道，目光淡然地看着无尘。

　　无尘微微一笑，点了点头，道：“你们放心吧，你俩的身份很容易安排，三天之后，就是我们天剑宗招收弟子的日子，到时候，你俩参加，通过入门考试，应该轻松得很。”

　　“轻松个屁，你感觉到本公主有修为吗？本公主的力量还没觉醒，肯定通不过考试，你是不是故意的！”红灵气呼呼地说道，都到这时候了，她当然不会再吹牛。

　　“呵呵，你放心，老夫既然这么说，肯定有办法。我们天剑宗收弟子，各种家世的都有。一些大家族的子弟一般都会带一两个丫鬟在身旁，这一点，我们也是允许的……”

　　“什么？你要本公主给他做丫鬟？你开什么玩笑！”红灵一下子火了，大喊大叫道。

　　“呵呵，这么高等级的丫鬟，我怎么敢拥有？还是算了吧，我一人入门就好，她爱去哪就去哪，我也管不着。”林逸不以为然地说道，反正他和这丫头也没多大交情，相反地，这丫头还一直整他，老是让这丫头跟在身边，实在别扭得很。

　　无尘微笑点头，道：“好吧，既然这样，那我也没办法。反正你才是神祖选定之人，她又不是，所以也没啥好纠结的。”

　　“不行！你这么说是什么意思？难道就不管我了？林逸，你不要忘了，当初是谁帮你进入这个世界的，你可不要过河拆桥！”红灵气呼呼地喊道。

　　林逸瞥了她一眼，道：“你还好意思这么说，要不是你把我送到这个世界，我会有这么大的危机吗？”

　　“你在说什么呢！明明是你要进入这个世界，现在还好意思怪我，你……你混蛋！”

　　“我让你帮忙，你就帮忙，你这么乖？你要是乖，让你做我的婢女，你做吗？不做的话，你就乖乖找个地方过日子吧，等哪天我离开这儿后，再把你带出去吧。”林逸将自己的欠揍指数刷新到了最高，一番话出口，红灵已经进入发疯的边缘。

　　林逸绝对没想到红灵的速度会达到如此变态的程度，她一蹿而出，眨眼间出现在林逸面前，然后将其扑倒在地上，一阵抓挠。

　　林逸心中一惊，在红灵扑倒他的一瞬间，他竟然感觉自己的身体仿佛僵硬了一般，一点力量都施展不出来。

　　“这是意志压迫吗？她明明没有修为，怎会有如此强大的意志压迫？”林逸脸上露出一丝惊色，好在他的护体内气比较强横，红灵的抓挠并没给他带来多大的伤害。

　　无尘看到此景，嘴角浮起一丝微笑，道：“别这样了，大不了老夫给你开个后门，让你免试进来吧。既然你有那么身后的背景，想必你的修为若是恢复，天赋应该也不差。”

　　红灵抓挠了好一阵子，连林逸的皮都没抓破，心里懊恼得很。但是，听了无尘的话，她的火气倒是消了一些，轻哼一声，道：“你这老头终于说了一句人话，既然你如此有诚意，那本公主就大发慈悲地接受你的诚意。不过，我要直接成为内门弟子，最好是核心弟子，我一定要比这家伙身份高，始终压在他身上！”

　　“咳咳，我说公主大人，你一个女人，压过我一次就算了，你还想压多少次？你再这样，就别怪我也压你喽！”林逸一脸坏笑道，话语中的揶揄味道很浓。被女人压，尤其被一个长得漂亮身材又好的女人压，就算林逸再怎么坐怀不乱，也生了一些猥琐的想法。

　　红灵再次发威，抓着林逸腰间软肉一阵狂捏，疼得林逸不停扭动。

　　无尘实在有些看不下去了，一股强大的气势从他身上爆发出来。

　　“都别闹了！老夫说什么就是什么！全都给我从外门弟子开始做，再废话，老夫就把你们踢出去！奶奶的，老子不发威，你们当我是病猫！仁慈果然是罪过，老夫决定了，我要对得起伟大的神祖大人，绝对绝对要整你们，往死里整！”


第653章 要价低了

　　距离天剑宗不远，有一座小镇，名为秋叶镇。

　　秋叶镇不大，但人口倒是挺多，因为天剑宗的缘故，这儿经常能聚集许多厉害的武者，正是这些人，给秋叶镇带来了收入。加上天剑宗的扶持，这座小镇的人倒是过得十分富裕。

　　林逸和红灵走在大街上，两个人的脸色都有些不好看。

　　林逸阴沉着脸，红灵则是鼓着嘴巴，时而瞪林逸一眼，眼神之中充满杀气。

　　街道左右有许多饭馆和小吃店，各种香味萦绕在他们鼻尖，勾动着他们的食欲，红灵已经快熬不住了！

　　“快停下！我不管，你要请本公主吃饭，再不吃饭，本公主就饿死了！”红灵往那儿一站，就撒泼不走，她实在忍耐不住了。

　　“不好意思，我没钱，这是第一；第二，我们俩又没啥关系，我为毛要请你吃饭？第三，要不是因为你，我们怎会得罪那个死老头，也不会被他针对，我现在火气大得很，你最好别惹我！”林逸恶狠狠瞪了红灵一眼，他现在的怨气大翻天了。

　　红灵被林逸这么一呵斥，还真有些怕了，她扁了扁嘴巴，眼泪在眼眶里打转儿，不一会儿就内牛满面。

　　“呜呜，你真的欺负我，你是大坏人。本公主只是饿了嘛，要不是我只认识你，我才不会跟着你。没想到木泽老头看中的人竟然这么坏，实在太差劲了，呜呜……”红灵哭得梨花带雨，我见犹怜，林逸都有些不好意思，把一个小女孩逼到这种程度，的确有些不道德了。

　　“那个……你也不用这么难过，我想想办法，说不定能让你吃到一顿好吃的。不过，我可不能保证一定能成功。”林逸十分无奈地说道，他最受不了女孩子哭，看到红灵哭成这样，他也只能投降。

　　他的目光在大街上扫了扫，最后定格在一间当铺的招牌上。

　　“全能当，这个当铺的名字倒是有些特别，既然什么都能当，我倒想看看，他们收不收我的东西。唉唉，早知道这个世界还是以金银为流通手段，我就把金银随身带了。”林逸叹了一口气，朝那家全能当走去。

　　红灵立刻擦去泪痕，屁颠屁颠地跟在林逸身后，活脱脱一只跟屁虫。

　　林逸走进当铺，发现这儿的人还挺多，那些人手里拿着稀奇古怪的东西，以林逸的眼力，竟然都看不出那些东西的底细。

　　再看当铺墙壁上写这几行字：货不奇不收，货不贵不收，货不绝不收。

　　“呵呵，奇，绝，贵，这个当铺倒是挺有底气，真有那样的宝贝，这当铺付得起钱吗？”林逸心中暗想，嘴角浮起一丝微笑。

　　“掌柜的，这是焚天圣人曾经用过的尿壶，上面还有圣人的味道，不信你闻闻。用这个尿壶撒尿，说一定能与圣人神交，早日超凡入圣。这样的好宝贝，十万两黄金，要价不多吧？等老子手头上宽裕，一定会把它……”

　　“来人，把这疯子拖出去，揍一顿就可以了。”掌柜淡淡地说道，伸手一扔，便将那尿壶扔了出去，弹得老远。

　　红灵忍不住笑出声来，这么胡扯的事情都有，那家伙可真奇葩。

　　接下来，林逸看到许多稀奇古怪的东西，虽然有些人故意捣乱被打，但还是有些人得到了好处，将宝贝卖出很高的价格。

　　过了半小时，才轮到林逸，红灵一脸希冀地看着林逸，盼着林逸能当得很多钱，这样的话，她就能大吃一顿了。

　　“你要当什么东西，拿出来吧。”掌柜的声音有些疲惫，显然，天天看到这些坑爹的“珍宝”，他的脑袋都大了。

　　林逸伸手在口袋一掏，掏出一台苹果十，微笑道：“我要当的就是这东西，保证你闻所未闻，见所未见。”

　　当掌柜的慵懒的目光瞄到林逸的苹果十时，立刻嗤之以鼻，道：“这东西有什么奇怪的？你说说，它有什么作用？”

　　林逸点了点头，轻轻一按，手机屏幕散发亮光，然后，林逸很快给那掌柜演示了几款小游戏，还用手机录像，然后放了几部电影。

　　很快，整个当铺都沸腾了，那些人都难以置信地看着林逸，仿佛在一个怪物似的。

　　“这就是这件宝物的几项功能，是不是很牛逼？最重要的是，这件宝物使用的时候，不需要任何内气，携带轻松方便，绝对是泡妞把妹的利器！对了，它还有一个响亮的名字，爱疯十，保证能让喜欢它的人都爱疯了！”林逸十分激动地解释道，一番话把那些围观众们的热情都勾了起来。

　　掌柜舔了舔嘴唇，眼睛都在发光，虽然他对泡妞把妹什么的压根就不懂，但是，他很清楚，这是一件宝贝！如果把这件宝贝放在拍卖会上拍卖，绝对会勾起那些大家族子弟的好奇心，若是让那些人心动，那就能赚翻了！

　　想到这儿，他看林逸的眼神都火热了许多，想冷静下来杀杀价，却发现自己再难做到平时那般淡定。

　　林逸当然看出他的想法，他呵呵笑了笑，道：“掌柜，这么好的宝贝，想必你应该会给我一个让我满意的价格吧？如果这样的好宝贝都得不到一个好价格，那岂不是暴殄天物？既然贵当铺放出如此豪言，应该不会宰我吧？”

　　掌柜闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“贵客这么说，实在有些见外了。本当铺一向将顾客看得最重，怎会做出宰客之事？贵客，您尽管开价，只要不是太夸张，价格都好商量。”

　　掌柜稍微压制了一下内心的渴望，并且做好林逸漫天要价的准备。

　　林逸还真有些纠结，他对这个世界的物价还真不怎么清楚，一时之间，他都不知道怎么开价了。

　　他想了想，随口道：“既然这样，那就十万两黄金吧。刚才那货拿一只尿壶都敢开那价，我的宝贝如此贵重，这个价位应该不高……”

　　“成交！此宝当值此价！贵客，你简直和老头我心有灵犀，估价都一模一样，老头我真的很开心啊，哈哈哈……”

　　掌柜哈哈大笑起来，林逸心里一沉，完蛋，这情况，八成要价低了，这儿的黄金难道都是翔不成！


第654章 脑子有问题

　　林逸拿着一张金卡，那是仙灵世界最大的商行神龙商行的金卡，最低储存十万两黄金。

　　林逸的灵魂力量侵入金卡中，很快，他就在金卡中发现一个微型法阵，这应该就是属于这个世界的科技了。

　　“你这个大笨蛋，怎么不多要点钱？那样的好宝贝，都被你糟蹋了，真可恶！”红灵气呼呼地说道，一副很不开心的样子。

　　林逸白了她一眼，道：“你懂个屁啊！你知不知道那东西的成本才多少钱？一两黄金都不到！能卖十万两，已经是天价了。不过，你说的也对，这地方的人真是人傻钱多，十万两的确要低了。走吧，别废话那么多，再罗嗦，我就不请你吃饭了。”

　　“呵呵呵呵，别这样嘛，我只是开玩笑的。我们就去那家醉仙居吧，我刚才问过了，那家店的东西虽然贵，但是非常好吃，不去很可惜啊！”红灵抓着林逸的胳膊往一个方向跑，很快，林逸就闻到一股特别的香味，他定睛一看，正是那家醉仙居。

　　直觉告诉林逸，他刚得到的这张卡可能要离他远去，这种规格的酒楼，一掷万金都不稀奇。

　　进了醉仙居，林逸便感觉一股浓郁的灵气扑面而来，这儿的灵气至少是外面十倍，而且全部束缚在这家店中。显然，这是一位大能人士布下的聚灵阵法。

　　“好大的手笔，将一条灵脉拘禁在一座酒楼之下，这家店的主人身份一定很不一般。”林逸心里有些发虚，这张卡真的够吃一顿吗？

　　以前他在平湖吃饭时，身上至少都要带上亿资产，没钱，真的连身子都虚啊！

　　林逸和红灵寻了一处偏僻的角落坐下，他们的出现立刻引起许多人的注意，和那些人相比，林逸他们的穿着实在普通得很，丝毫没有什么贵气。

　　红灵很少被鄙夷的眼神注视，她轻哼一声，从林逸手中抢过那张金卡，往桌上一拍，大喝道：“小二呢？还不快点来招待我们，本公主饿了，要用膳！”

　　林逸顿时感觉额头一片黑线，这丫头实在太让人无语了，就刚才那会儿，他已经看到许多人用比金卡规格还高的赤金卡和黑金卡结账，他这张金卡实在太寒碜，真不知道红灵怎么好意思拿出来的。

　　不过，这家店的店小二素质倒是不错，他面带微笑地跑了过来，十分谦恭地站在一边，对红灵道：“不好意思，两位客官，店里生意有些忙，怠慢了两位，还望两位客官多多包涵。这是菜单，请两位客官过目。”

　　店小二将一本镶金的菜单递给林逸他们，林逸接过手，惊讶地发现，这本菜单至少都用了好几十两黄金打造而成，拿在手中，沉重得很。

　　红灵迫不及待地翻开菜单，只看了一眼，她的表情就僵硬了。

　　“我滴个天啊！竟然有龙肉，还有凤凰蛋，龙肉一万两黄金一两，凤凰蛋十万两黄金一两，你确定你们店不是在坑人？”红灵难以置信地看着店小二，一番话却让整个酒楼的人都笑了起来。

　　店小二倒是淡然得多，这种疑问他听过不少，一般刚来醉仙居的人，没多少钱的，都会说出这样的话。

　　尤其当他看到红灵那般举动时，心中就已经确定，红灵一定会说。

　　“客官，您这个问题很容易回答，我们醉仙居绝不坑人！我们醉仙居的食材一向是精益求精，说是龙肉，就一定是龙肉，绝对不会欺骗顾客。只要你有足够的金银，我们可以满足您的一切口腹之欲。龙肉和凤蛋卖到这个价格，其实已经很便宜了。当然，客官您如果想吃一些更便宜的，可以看看最末几页，如果还是嫌贵，那没办法，秋叶镇有许多价廉的饭馆，那儿花钱少。”店小二说到这儿时，语气已经有几分讥讽的味道。

　　但是，林逸却找不到什么反驳的理由，毕竟这些话都在情理之中。既然他们选择来这儿吃饭，那就要遵守这儿的规则，穷逼就是穷逼，没什么大不了的。

　　“你竟然瞧不起本公主，你……”

　　“咳咳，不好意思，我妹妹脑子有点问题，你别介意。给我们上几盘便宜的菜吧，别超过一千两黄金就好。我相信，在醉仙居，就算便宜的菜品，应该也不会难吃，对吧？”林逸的脸上露出一丝微笑，目光平静地看了小二一眼。

　　小二本来还准备再挖苦林逸两句，但是，看到林逸的眼神后，他很自觉地闭上嘴巴。他感觉到了威胁，死亡的威胁！

　　适可而止，这是林逸的底线，若是这家伙再喷粪，林逸毫不介意送他归西。

　　店小二点了点头，连忙为林逸选定几样菜，然后去准备端菜。

　　红灵气呼呼地坐在那，作为公主的她，受到这样的待遇，她实在不爽的很！

　　“气死我了！要不是你阻拦，我一定把他揍一顿！”红灵气得都感觉饱了，林逸不禁苦笑，带这丫头出来，危险性太高，说不定随时都得赔别人医药费。

　　“你还是稍微淡定些吧，我们本来就不富，是你非要来这家最贵的店，还如此嚣张，别人不笑你，还能笑谁？安安分分地吃一顿饭，然后我带你找个地方住下，三天后，再去天剑宗吧。”林逸淡淡地说道，相比红灵，他平静淡然得多。

　　“哼，看在你的薄面上，本公主就不和他计较。要是一会儿端上来的菜不好吃，我一定拆了这家店，让他们在这个镇子混不下去！”红灵攥紧拳头，咬牙切齿道。

　　“嘿嘿，好漂亮的小丫头，还如此火辣，本少爷喜欢！”一声贱笑从不远处传来，一位衣着华丽的年轻男子笑眯眯地朝林逸他们走来，眼睛拼命在红灵身上瞄着，仿佛想透视她的衣服。

　　年轻男子一出现，这儿的食客们脸色都不好看，一个个将眼神移开，装作没看到。这一幕被林逸看在眼中，看来那家伙绝对不是一个善茬。

　　年轻男子身后跟着一大群打手，最让林逸注意的是一位穿着黑衣的中年男子，那家伙的内气十分厚重，从散发出的威势来看，至少是灵盘境中期强者。

　　红灵听到这声音，火气就被撩了起来，直接抓起一把筷子，狠狠砸了过去。

　　“哪个不长眼的家伙，竟敢惹本公主，本公主砸死你！”


第655章 我也给你一个机会

　　那些筷子仿佛长了眼似的，齐齐瞄准年轻男子射去。

　　这是，那位中年男子身影一闪，挡在年轻男子面前，伸手一抓，一股炙热的气浪从他身上爆发，竟然将那些筷子都燃成灰烬，然后伸手朝红灵抓去。

　　红灵脸色顿时一变，正欲惊呼，林逸居然挡在她面前，一记猛杀拳轰出，将那中年男子震退好几步，退到年轻男子身边。

　　那些食客们一下子震惊了，林逸竟然敢对秋叶镇的混世小魔王动手，这不是不想要命了吗？

　　若是他们能忍气吞声，乖乖顺从，还能保住一条命，现在这情况，绝对是活不成了。

　　“好强大的力量，少爷，这小子的实力不弱。”中年男子沉声说道，目光锐利，仿佛利箭一般。

　　年轻男子闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“实力不弱？有意思，那你能解决他吗？这个男人让我很讨厌，不杀了他，我哪有兴致玩那个漂亮小妞呢？”

　　“是，少爷，属下这就杀了他。”中年男子点了点头，脸上浮起一丝狞笑，慢慢朝林逸走去，边走边道：“给你一个机会，你若不反抗，我就让你死得轻松一点，否则，我会让你死得惨不忍睹！”

　　他攥了攥拳头，身上爆发出一股强大火焰力量，那股火焰力量在他身后形成一个巨大的狮头图案，那是一股无比霸道的力量！

　　林逸感觉到这股气势，一股强烈的战意在他心中涌动，刀鞘中的邪刀已经激动得颤抖，上次施展噬天后吞噬的力量已经被他完全消化，眼前这个男人，对他来说，绝对是非常可口的食物。

　　尽管战意沸腾，林逸的表情还是比较淡定，他淡淡地笑了笑，对那中年男子道：“我也给你一个机会，带着这些小狗，和你的傻逼主人消失在老子面前，否则，你们也不用离开了。”

　　林逸说到这儿，咧开嘴巴，露出一嘴白净的牙齿。他的身上并没有爆发出多可怕的威势，只是一个平淡的眼神，让人生不出半点危机感。

　　中年男子大笑不止，道：“是么？既然你非要找死，那就别怪老子心狠手辣！不想死的就给老子滚出去，否则被误伤死了，别怪老子没提醒你们！”

　　一些食客们听了这番话，立刻吓得站起身来，转身欲走。

　　这时，一个女人的冷喝声在酒楼中响起：“慢着！叶秋叶大少威名远播，人皆惧之，能否看在我春三娘的份上，别在我的小地方动手，以免伤了和气。”

　　一位打扮妖艳的美妇人从二楼慢慢走下来，她的穿着极为大胆，一件半透明长裙从上而下，拖到地面，透过薄纱，可以看到她白皙的双峰。至于关键位置，则被两朵玫瑰花遮盖，虽然看不真切，但却有一种特别的美感。

　　叶秋看到春三娘后，眉头立刻皱了起来。要说这秋叶镇中，他最想弄又最不敢碰的是谁，当然非春三娘不可。

　　这女人的背景十分神秘，十年前从外地来此，竟以一人之力，创出这日进斗金的醉仙居。这段时间内，许多人对她动歪主意，但都毫不例外地受到严厉惩罚。

　　那些侥幸不死的人，对发生的事都守口如瓶，谁都不知道，春三娘对他们用了什么手段。

　　叶秋虽然再怎么有色心，但都不敢轻易动手，对她忌惮得很。

　　林逸的目光落到春三娘身上，刚好与她对视，这种对视只持续了两秒，春三娘冷淡的目光便从林逸身上移开，在红灵身上扫了一眼，再以锋锐的目光看着叶秋。

　　“奇怪，这女人的力量竟然被封印了，她到底是什么人？”林逸心中暗暗想道，他更不明白，这女人为什么要帮他。

　　叶秋嘿嘿一笑，点了点头，道：“好吧，既然春三娘都这么说了，我叶秋又怎会拒绝呢？不过，如果这两人离开了醉仙居……”

　　“那就随便你怎么杀。其实我压根都不认识他们，但在我醉仙居，那就是我春三娘的客人，若我春三娘连自己的客人都保不住，那我这醉仙居，还有人敢来吗？我相信叶大少是明事理的人，不会让我这个小女子难堪。”春三娘淡淡地说道，一位黑衣老者不知何时出现在她身上，一股无比冰冷的气息从黑衣老者身上散发出来，然后锁定在叶秋身上，让他有种如坠地狱的感觉。

　　叶秋的身体顿时一僵，干干地笑道：“没错没错，那是当然，春三娘发话，本少又怎能不听？给我上半斤龙肉，本少今晚要做剧烈运动，当然要补补，哈哈哈……”

　　叶秋眼神如刀，在红灵身上剜过，在他眼中，红灵已经是他的囊中之物，准确说，是床上之物。

　　红灵的脸色凝重许多，虽然她平时不懂事，但是，遇到这样的危机，她不得不认真起来。

　　“怎么办？你有办法能打赢那些人吗？你……你不会要甩下我不管，然后一个人逃吧？”红灵暗暗传音道，一副十分紧张的样子。

　　林逸闻言，瞪了她一眼，没好气地说道：“你有点智商好不好？我要是真甩下你不管，刚才也不用为你挡枪了。别激动，刚才菜都点了，当然要先吃饭。反正我们只要留在这，他就不敢动我们，不是么？”

　　“话是这么说，但我们总不能一辈子都赖在这吗？依我看，那个女人一定也不是什么好东西，看她穿得衣服就知道，她一定骚得很！”红灵看春三娘的眼神带着一丝敌意，林逸不禁苦笑，这丫头的脑袋到底怎么长的，注意力怎么集中到哪方面去了？难道她不知道，她现在还受到春三娘的庇佑吗？

　　再说穿着，红灵也好不了哪儿去吧！这丫头非要穿她以前穿的那件长裙，以她的身材，穿那件衣服，简直是吸睛女王。要是她穿的普通点，再化化妆，怎会被这个恶少觊觎？想到这儿，他更怀疑自己带这丫头一起的必要性了。

　　林逸抬起头，看到春三娘已经转身离去，这女人，应该不是为了帮自己而开口，她并不在乎自己的死活。

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“小二，菜怎么还不上？不管我们会不会被杀，菜钱我还是给得起的，把那个龙肉也给我上半斤，嘿嘿，临死前能吃一口龙肉，也算不白来这世上走一遭。”


第656章 忍得很辛苦

　　林逸倒是洒脱得很，红灵听了他的话，脸色一下子变了。

　　林逸疯了吗？还没打，就已经认输，这就算了。关键是龙肉那么贵，林逸竟然来半斤，这简直比花她的钱还要让她肉疼。

　　叶秋阴阴一笑，道：“不错，你小子倒是挺有自知之明的，算了，本少宅心仁厚，就饶恕你的性命。叶鬼，你废掉他的修为，打断双腿就可以了。”

　　“是！大少爷，您果然是宅心仁厚，属下佩服！”中年男子十分谄媚地说道，脸上露出一丝狠色。

　　那些食客们暗暗摇头，叶家在这片区域实在太强势，主要是因为他们和天剑宗之间的关系很紧密。据说，天剑宗的一位内门长老就是叶家的老祖，而那位长老在天剑宗的地位超然，如此一来，叶家在秋叶镇当然是名副其实的霸主。

　　红灵脸色微变，准备怒斥他们，林逸却淡淡一笑，伸手拍拍她的肩膀，让她冷静下来。

　　“果然宅心仁厚，我想不感动都不行。好吧，我也决定了，一会儿不杀你们，只打断你们五肢，饶你们一条狗命。”林逸呵呵笑道，那些食客们又震惊一番，这货莫非真不知道死字怎么写？

　　叶秋脸色冷然，轻哼道：“我看你能逞口舌之利到几时？还有半个时辰，醉仙居就要打烊，到时候，你还能赖在这里不成？等你们出了这扇门，本少就把你废掉，然后当着你的面，好好享受这个小美女。啧啧，那滋味，一定美妙无比。”

　　叶秋尝了一口刚送上来的龙肉，一股强劲的力量立刻在他体内爆发，差点把他的鼻血都补出来。

　　林逸倒是被这个惊讶到了，难道那真的是龙肉？吃了这东西，会不会连举好些天，那得多难受啊！

　　很快，林逸的菜都端了上来，红灵下手极快，将大部分菜都揽到她那边。

　　林逸倒无所谓，因为最重要的龙肉已经被他飞速夹住，塞入口中，红灵连一点儿都没尝到。

　　“不公平！你那一口肉，比我这些菜贵几十倍，我不干！”

　　“有的吃就不错了，这些菜可是我卖东西得来的，有本事你也去卖啊！”

　　“我呸！你才去卖呢！小二，也给我上……”

　　“她点的菜我不付钱，你们想白送就送吧。”林逸嘿嘿一笑，打断红灵的话，红灵委屈得都要掉眼泪了，林逸太欺负人了！

　　“怎么，不想吃？那剩下的我全吃了吧。”林逸边说边举筷子去夹，吓得红灵立刻护住。

　　“休想，我就算撑死也不会给你吃一口！呜呜呜……”红灵塞得满满的一嘴，那样子，实在可爱到了极点。

　　林逸苦笑摇头，这丫头，不会是饿疯了吧。

　　其实他现在一点东西都吃不下了，那半斤龙肉一下肚，他顿时感觉一股磅礴的热气从下腹部升起，然后在他全身上下每一处经脉流动，那种感觉，比做马杀鸡舒服得多。

　　这东西就算不是龙肉，也绝对是了不得的宝肉，长期吃这个，还用得着担心实力不增加吗？

　　“可惜卖的太贵，要是能便宜点，天天吃个一百斤，身体会被补成什么样呢？”林逸心中暗暗想道，他能感觉到，他的血脉之力比起刚才强盛了几分，这简直就是惊喜啊！

　　二楼上，春三娘透过小窗，看着楼下的情况。

　　当她看到林逸吃完龙肉后的变化时，她的眼睛顿时一亮，自言自语道：“没错，那小子身上散发出的是杀神一族的气息，没想到时隔这么多年，杀神一族终于有人进入这个世界。看来，这个世界很快会变得十分有趣了。”

　　春三娘的嘴角浮起一丝玩味的微笑，她看了一眼角落处，淡淡地说道：“吴老，这小子的命麻烦您千万保住，当然，如果他能解决那个二世祖，您就不用出手了。”

　　“是，小姐，老奴遵命！”黑衣老者十分恭敬地行了一礼，然后消失在春三娘面前。

　　叶秋拿出手帕，擦了擦如同泉涌的鼻血，骂骂咧咧道：“最近补得太厉害，吃半斤龙肉，鼻血都流成这样，实在太丢脸了。”

　　“少爷，等属下解决那小子，将那个女人抢来，您就能好好泻泻火了。”叶鬼嘿嘿笑道，在他眼中，林逸就是一个大福星，因为解决了林逸，他就能得到叶秋的奖励。有奖励，他晚上也能好好去放松一下了。

　　叶秋正欲说话，一位侍女从二楼走下，朝众人弯了弯腰，道：“各位客官，小店打烊时间已到，感谢各位的光临，现在，请你们离开吧。”

　　林逸心中暗暗惊讶，他还是第一次看到这种经营方式的酒楼。外面太阳还高高悬挂，换算一下，最多下午两三点。

　　这个时候就打烊，还下逐客令，实在太牛逼了。

　　难怪刚才叶秋那么说，看样子，醉仙居在秋叶镇的威势还挺大的。

　　那些吃完的客人都十分顺从地离开，没吃完的，一些心疼钱的打包带走，另一些大款连没吃完的龙肉都不要，径直离开酒楼。林逸不禁感叹，原来有十万两黄金，在这个世界都是穷人啊！

　　“红灵，我们也走吧。”林逸淡淡地说道，回头看了一眼红灵，后者正可怜巴巴地看着别人桌子上没吃完的菜，口水流得老长。

　　林逸不禁苦笑，这家伙真的是公主？有公主是这个德性吗？

　　“林逸，我们……我们打包一些菜带走啊，这儿的菜真好吃，我都没吃饱。”红灵可怜兮兮地说道，连口头禅“本公主”都没用。

　　林逸不禁苦笑，道：“你还有心情打包？我们出门后，就要被人围杀了，很悲惨的好不好？”

　　“你不是很有自信吗？而且，就算真被杀了，临死也要做个饱死鬼嘛！”红灵毫不在意地说道，林逸实在被她刺激得够呛。

　　“行了行了，别人都打烊了，你总不能打包吃剩的吧？一会我带你去吃好吃的，保证让你吃个过瘾。不过，在此之前，先解决掉那些傻逼和狗腿子，我真的忍得很辛苦啊！”


第657章 战斗是一种享受

　　那些离开的食客们都用看傻子般的眼神看着林逸，都这种情况了，还这么说，难道是脑子有问题？

　　林逸带着恋恋不舍的林逸，很快离开醉仙居，食客们都跟了出去，他们想看看，林逸到底有什么手段，能抵挡叶鬼多久？

　　醉仙居外面，已经留下一片空地，叶秋和他的狗腿子们已经摆好阵势，随时准备蹂躏林逸。

　　叶秋的鼻孔塞着两团棉花，双眼都有些充血，精神亢奋无比。

　　“哈哈哈，你终于出来了！我本以为，春三娘那女人认识你，会救你，没想到刚才真是意外。你想先断哪里呢？手，脚，还是你的命根子？随便选，本少爷保证满足你的心愿！”叶秋哈哈大笑起来，林逸的目光落到他身上，脸上露出讶异之色。

　　“奇怪，这家伙气血已经超过他的承受能力，就算吃了龙肉，也不可能有这种状态吧？难道……”林逸的心中忽然出现一个诡异的想法，这时，一道红光忽然朝他射来，出手者正是叶鬼。

　　林逸脸色立刻一冷，他没想到，这家伙竟然玩偷袭。

　　他的修为距离灵盘境还有不小的距离，但是，面对灵盘境中期的叶鬼，他却没有半点惧意。相反地，他的心中升起一股狂热的战意，迫不及待要将叶鬼撕碎！

　　“猛杀一刀！”林逸心中默念，这一刀似乎快过了声音，直接将红光劈成两半。

　　红光炸开，化为漫天光点，那些光点溅到围观众身上，顿时惨叫声不绝。

　　那些被溅到的人身上都燃烧起火，有几个不走运的家伙，眨眼间被烧成灰烬。城门失火，殃及池鱼，这几个家伙死得太冤了。

　　林逸的攻击并没有停止，只是被减弱几分，叶鬼脸色大变，连忙举起大刀，浑身缠绕这一股淡淡的玄奥之力。

　　“这是火焰意志！”林逸虽然看的不真切，但他能感觉到，在这股力量附加下，叶鬼的实力得到了很大的加成。

　　轰的一声，两人碰撞在一起，叶鬼退了半步，林逸却被震飞出去，退了十几步才停下来。

　　“哈哈哈，原来你连灵盘境都没有，竟然在这虚张声势！老子可是领悟了意志力量的灵盘境，岂是你能撼动的？”叶鬼大笑起来，他本来对林逸的实力还有一些估计，但现在看来，这种顾忌是多余的，林逸的实力在他看来实在太弱了。

　　“领悟了火焰意志，呵呵，的确有点本事。不过，这样还不够。”林逸的眼中闪烁着红光，这一次的碰撞虽然让他受了轻伤，但也让他的战斗火焰燃得更旺。

　　邪刀更加激动，能吸收一个领悟意志的灵盘境高手，对他来说，实在是非一般的享受。只要林逸一个命令，它就使用噬天之术，将叶鬼吞噬得一干二净！

　　“林逸，快让我出手吧，也能节约点时间！”邪刀兴致勃勃道。

　　林逸嘴角浮起一丝邪异的弧度，他嘿嘿一笑，道：“还是等一会吧，等我打败他，再让你吞噬他的力量。”

　　林逸的眼中闪烁嗜血的光芒，嗜杀状态，这是他的最强战斗之态！

　　“生生不息，不灭杀意！”林逸大喝一声，飞身朝叶鬼冲去。

　　这一次，他没有杀神血玉提供最初始的力量，有的只有他不败战意积聚的杀戮之力。

　　他知道，这股力量的碰撞一定是他处于劣势，但这又如何？他没有任何退步的想法，杀神之道，唯战而已，既然战，那就无退路！

　　叶鬼被林逸吓了一跳，虽然林逸的力量没提升到让他忌惮的程度，但在气势上，林逸真的甩他好几条街，这让他感到诧异得很。

　　到底咋回事啊，明明是他实力强好不好？为毛林逸给他的感觉那么地强势，好像他就是该被灭的对象似的。

　　“妈的，竟然敢藐视老子，老子就让你看看，什么才是真正的实力！”叶鬼大吼一声，身上忽然出现一件火焰之衣，他浑身浴火，所展现出来的气势丝毫不比林逸弱。

　　被一群家丁围在中间的叶秋见到这般情景，激动得手舞足蹈。叶鬼既然在发狠，林逸怎会有半点机会？

　　只不过，他有点担心，若是叶鬼一不小心把林逸直接烧成灰烬该怎么办？那样的话，他就不能按照他的计划，一边蹂躏林逸，一边享受美女了，想到这儿，他实在纠结的很。

　　轰的一声，林逸的第一刀毫无意外被叶鬼震飞，并且喷出一口鲜血。

　　红灵瞪大了眼睛，难以置信地看着林逸，她没想到，林逸第一击就吃了大亏。怎么办？难道林逸会败？

　　她紧紧捏着自己的衣角，一张俏脸涨得通红，林逸如果败了，她就完蛋了！

　　“大色狼，本公主命令你，千万不能败！本公主只是担心我自己，并不是担心你！”红灵冲林逸大喊道，这时，被轰飞的林逸从地上爬起来，脸上露出惬意的微笑。

　　“你好好在那看好了，老子没这么容易死！战斗是一种享受，一下子就解决掉他，岂不是太无聊了？”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，他压根都没疗伤，直接冲向叶鬼。

　　叶鬼的神色顿时一变，他没想到，林逸竟然用这种自杀式的进攻方法，这也实在太疯狂了！

　　这种情况，他能做的只有继续和林逸拼斗。当他的刀再次与邪刀碰撞时，他惊讶地发现，林逸的力量竟然比刚才又强盛了几分。

　　虽然他这次照样把林逸震飞，但他却退了一步，这般变化让他心中惊讶不已。

　　林逸丝毫没给他思考的时间，他继续冲了过去，仿佛一头发疯的猛兽，生生不息的杀戮力量让他越来越享受这种战斗的乐趣。

　　叶秋丝毫没发现不对，他只看到，林逸一次次的找死，然后一次次被击飞出去，而且每次都在吐血。

　　从这种情况来看，不需要多久，林逸就会被叶鬼解决掉，这种感觉，想想都美妙的很。

　　暗处，一直在观看战局的吴老脸上露出一丝惑色，自言自语道：“奇怪，这小子受的伤明明很重，为什么还能越战越勇，这到底是什么功法？”

　　吴老看了好一会儿，忽然，他的眼睛一亮，似乎发现了什么。

　　“意志之力，那是什么样的意志！我怎么看不出来？灵气境的微末实力，竟然能掌握意志之力，这……这怎么可能！”


第658章 哪有父母恨孩子

　　当林逸第三十二次与叶鬼碰撞时，叶鬼的脸色已经难看到了极点。

　　因为他感觉到，林逸身上爆发出的力量已经让他感觉到了威胁，那是一股无比强大的杀戮力量。

　　“呵呵，你怎么越变越弱？难道这就是灵盘境的实力？实在太差劲了吧。”林逸笑得有些阴邪，话语一落，叶鬼忽然感觉一股巨力袭来，他连忙积聚力量，却发现内气已经消耗了近六成！

　　此消彼长，林逸的实力已经稳稳地压制他，这让他感到深深的绝望！

　　“不！怎么会这样，我不相信！火焰的意志，火……”

　　“破灭，无尽杀戮！死！”林逸大喝一声，一刀将叶鬼身上的火焰防御劈碎，这一瞬间，杀戮的意志完全爆发，钻入叶鬼体内，将叶鬼的脏腑经脉全部击碎。

　　他身上的火焰渐渐熄灭，林逸放开了邪刀，邪刀竟然化为一道流光，融入叶鬼体内，叶鬼的身体迅速干瘪起来。

　　“只是领悟了一点点火焰的意志，竟然如此嚣张，真是可笑至极！”林逸淡淡地说道，享受了一次完整的战斗后，他的身心都处于愉悦之中，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　神道圣愈术施展开来，他的伤势以极快的速度恢复着，他能感觉到，他距离灵盘境只有半步之遥。他甚至能感觉到，只要他愿意，他可以随时踏入灵盘境。

　　叶秋已经被这一幕惊呆，他难以置信地看着林逸，甚至忘记他一只鼻孔中的棉花已经掉落，鲜血直流。

　　“怎么会？怎么会这样！以叶鬼的实力，怎么可能会败！”叶秋大喊道，他身边的下人们一个个吓得脸色发白，因为现在叶秋情况很不对劲，那出血量，实在太惊人了！

　　“大少爷，你的鼻子，鼻子……”

　　“什么鼻子？我擦，怎么会这样？快止血！快！”叶秋一激动，他的鲜血喷得更厉害，好像水龙头打开似的。

　　那些下人们想办法堵住，却发现，堵住了一个鼻孔，另一个鼻孔的棉花被鲜血冲开，比刚才更壮观。

　　林逸不知何时已经走到叶秋面前不远处，他微笑着看着叶秋，道：“怎么了？叶大少爷，你这出血量，比女人大姨妈还疯狂啊？要我推荐一款卫生巾给你吗？”

　　那些下人们这才反应过来，连忙挡在叶秋面前，叶秋如果出事，他们都没好下场，他们就算拼了命，也要保住叶秋！

　　林逸呵呵一笑，道：“这么激动干嘛？其实我是一位神医，只要我出手，你们大少爷绝对不会死。”

　　“给我上，拦住他，护送本少爷回府！本少爷……头好晕，本少爷要撑不住了！”叶秋感觉头晕目眩，这很正常，他流的血实在太多，一大滩在地上，触目惊心。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“讳疾忌医，每年死在这种情况下的病人实在太多，本神医实在为你感到可悲。本少爷都能不计前嫌为你治病，你特么还怕什么呢？当然，你们也可以送他回去，我保证，不到半路，他就会挂掉哟！”

　　叶秋的确感觉死神在向他招手，这种感觉，他当初夜御十女，差点挂掉时曾经感觉过。那一次，叶家花费了很大的代价才救活他，这一次，他若再来一次，估计叶家都没办法再救他了。

　　“别拦住他，让他来！”叶秋艰难喊道，他也在冒险，要不是他要挂了，他才不会冒这种险。

　　下人们闪开后，林逸十分轻松地来到叶秋身边，随手一点，叶秋的鼻血流速慢了许多。

　　叶秋感受到林逸的神奇，可怜巴巴地看着林逸，道：“神医，求求您，您大人不计小人过，救救我吧！我有钱，我有很多钱！只要您肯救我，多少钱我都愿意给你！”

　　红灵见状，连忙跑了过来，冲林逸喊道：“你这家伙疯了吗？他刚才还想要我们的命，甚至想凌辱本公主，难道你就为了那么点钱，就要治好这家伙？这不是傻逼吗？”

　　“闭嘴！救人一命胜造七级浮屠，你懂不懂？医者父母心，你明不明白？哪个做父母的，会记恨自己的孩子？难道你连这个都不懂？他只是说说嘛，又没做到，我还杀了他一个手下，说起来，我们已经很过分了。行了，和你说这些废话也没有，你先拿一千万两黄金来，就算你的一点诚意吧。”林逸淡淡地说道，一番话出口，叶秋的眼睛顿时瞪得老大，鼻血流速再次加快。

　　林逸连忙又为他减慢了流速，然后苦口婆心道：“叶大少，您这么有钱，那点诚意对你来说不是小意思？看不到你的诚意，我实在没底气帮你治。你不知道，帮你治一次，我要虚弱很久，到时候没钱买补品怎么行？唉，我得提醒一下大少您，您的思考时间并不多，最多二十息，你就要挂了，别怪我没提醒你哦！”

　　“给给给，多少钱我都给！”叶秋颤巍巍地从怀中拿出一张黑金卡，那张卡就是千万黄金卡。

　　林逸收了那张卡后，脸上露出满意的微笑，道：“叶大少果然爽快，那么，请你的人滚远一点，我怕一会治疗的时候，他们会打扰我。如果我被打扰了，叶大少，你的小命可就……”

　　“滚滚滚，你们都滚！敢打扰神医治病，你们就死定了！那个……神医，您快救救我吧，二十息，已经快到了啊！”叶秋努力让自己的情绪冷静下来，不要太激动，毕竟越激动，鼻血流速越快，死得也越快。

　　林逸呵呵笑了笑道：“没问题，你只是滋补过甚，伤了本源，我现在就帮你治。不过，治疗的过程中，你可能要损失一些肢体。你先冷静，我可没忽悠你，因为那股滋补之力已经变成毒素，进入你的四肢百骸，有许多病变组织需要去除，否则会殃及你的生命。当然，你也可以选择不治，那样的话，你最多能活半个时辰。不过，半个时辰也足够你交代后事，只可惜，你……”

　　“治治治，你想怎么治就怎么治，只要我不死，怎么样都行！求求您，快救救我吧，我真的要死了！”


第659章 要还是不要

　　叶秋还是第一次被整得这么惨，他清楚地感觉到，他的灵魂已经离体一半，只要再一会儿工夫，他的小命可能就真的这么交代了。

　　林逸当然不是吓他，神鬼魔三大医脉都有治疗此症的办法，其中，鬼医医脉用的就是截肢术，以这种方式，将过剩生命力去除，从而达到驱毒的效果。

　　林逸很快将他体内过剩的毒素凝聚起来，这些毒素被他刻意储存于五肢之中。

　　他轻叹一声，道：“叶大少，我现在要切除你的部分肢体了，你的左手要不要呢？你只要回答要和不要就可以了，免得说太多费劲。”

　　“要……”叶秋十分无力地说道，他倒是想说多点话，但已经没有任何力气。

　　林逸淡然一笑，道：“要切掉啊？好的，那就如你所愿。”

　　林逸手起刀落，叶秋的左手切下，在林逸高超的止血医术下，叶秋竟然连一滴血都没流。

　　左手被切后，叶秋整个人都傻了眼，他的意思明明说是要留着啊！

　　林逸顺便使用神道圣愈术，为叶秋治好伤势，那伤口愈合得十分平整光滑，没有半点痛苦。

　　“叶大少果然是男子汉大丈夫，如此果断地说要切，真是我辈的典范，时代的楷模啊！在下真的十分佩服！”林逸颇为感慨地说道，目光再次落到叶秋的右手上，微笑道：“叶大少，你的右手要不要呢？”

　　叶秋脸色大变，连忙喊道：“不要，不要……”

　　“不要了？嗯，真勇敢！”林逸再次手起刀落，叶秋的左手飞掉，然后伤口很快被治愈。

　　叶秋很想惨叫一番，但却发现，伤口竟然一点都不疼，这种情况诡异至极！

　　他不是傻子，林逸砍掉他双手，绝不是给他治病这么简单。

　　“来……”叶秋第一个字刚出口，便发现身子一动都不能动，而且一个字都说不出来。

　　他一脸惊恐地看着林逸，眼神之中充满悔意，他怎么这么傻逼竟然相信林逸！换做是他，绝对不可能管这个狗屁“医者父母心”，刚才的他竟然没有想到。

　　“非常好，叶大少果然知道孰轻孰重，牺牲得当。那你的双腿我就不问了，直接切除吧。”林逸又来一刀，砍去叶秋双腿，这时，林逸的目光落到叶秋双腿中间，脸上露出玩味的微笑。

　　“不，千万不要！不要啊！”叶秋的眼神传递着这个讯息，他当然知道，林逸要对他的第五肢动手了。

　　“啧啧啧，真可怜，你的小命根已经被毒素完全侵蚀，再不割掉，可是会殃及生命的哟！既然叶大少连四肢都能舍去，这块无关紧要的肉，我还是帮你去除了吧。”林逸内气化刀，轻松划开叶秋的袍子，那根秽物立刻出现在众人视线中。

　　红灵连忙别过头去，她知道林逸要做什么，林逸的狠辣也让她吃惊。

　　比起杀掉叶秋，这么做的杀伤力明显大得多，简直是求生不得求死不能。

　　那些下人们这才反应过来，立刻冲过来阻止，这时，邪刀刚好吞噬完叶鬼，从不远处飞来，吓得那些下人们都不敢靠近。

　　林逸手起刀落，那只小小小小鸟便和叶秋说拜拜，虽然不疼，但强烈的灵魂冲击力让叶秋很难承受，他眼睛一翻，便昏死过去。

　　林逸看到这一幕，忍不住叹了一口气，道：“叶大少，你的心理承受能力实在太差了吧，以后需要加强哟。你们可以过来把你们少爷带回去了，有本少爷的救治，你们少爷的命终于能保住了。和你们叶家的人说，不要感谢我，这是我应该做的。”

　　说完这些后，他扫了一眼地上的手脚小鸟，立刻射出几根鬼脉针，刺入其中。

　　不一会儿，那些东西便都化为脓水。谁知道这个世界有没有断指再植术，以防万一，还是把断肢先解决掉得好。

　　吴老深邃的目光一直盯着林逸，他忽然发现，这个年轻人比他想象中狠辣得多。

　　杀人，根本不是最可怕的手段，生不如死，才是折磨的极致！

　　林逸能将折磨人都表现得如此理所应当，这种手段，让他都感到战栗，这个年轻人绝对不能招惹！

　　“看来小姐想得太多，不需要我出手了。”吴老话语落下，转身消失在黑暗之中。

　　林逸看了一眼吴老消失的地方，嘴角浮起一丝微笑，道：“看来那个春三娘对我果然有意思，真不知道她到底是什么人。”

　　“你在想什么呢？真是的，搞得这么血腥，有意思吗？还让我看到那么恶心的东西，搞得我连饭都吃不下去了。”红灵十分不满地说道，看了刚才那一幕，她真怕自己会长针眼。

　　林逸呵呵一笑，道：“是么？既然这样，那接下来的好吃的，你就没份喽！”

　　“没门！你答应我要请我吃好东西，怎么能食言？我才不干呢！我们快走吧，不然一会儿又来一大群人，我们就走不了了。”红灵哼哼道，话音刚落，林逸的眉头就皱了起来。

　　“你这个乌鸦嘴，说什么灵什么，我们快闪吧，一大群人来了。”林逸拉着红灵的手，很快朝远处跑去。

　　醉仙居中，吴老站在春三娘面前，将刚才发生的事和春三娘说了一遍。

　　春三娘听了他的描述，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“不错，这才是杀神一族的风范，杀神一族的人不狠，怎能配得上杀神之名？看样子，那小家伙虽然实力不强，但手腕倒是挺强硬的，这点很不错。”

　　“不过，小姐，他杀了叶家的人，还将叶秋整成那样，叶家的人绝对不会放过他。若老奴猜得没错，叶家的人应该已经动手了。”吴老神色凝重道。

　　春三娘淡然一笑，道：“没错，叶家的人刚才就已经动手，估计正在追杀他们俩。吴老，又得麻烦您了，在关键的时刻救他一命，让他知道是我在帮他就好。这是一个机会，若是错过了，估计这辈子都没第二次了。”

　　“是，小姐，老奴就算拼命，也会保住他们，老奴这就出发！”吴老话语一落，身影一闪，便消失在春三娘面前。

　　春三娘看了一眼窗外，轻叹一声，道：“希望我的眼光没错，这个世界，实在太恶心了！”


第660章 杀出一条血路

　　林逸带着红灵，很快跑了一百多里路，直接钻入一片大森林中。

　　他的眉头微微皱起，他能感觉到，那群家伙还跟在他身后，并且速度越来越快，用不了多久，就会追上他们。

　　“妈蛋，这些家伙属狗的是不是？还甩不掉了！”林逸骂骂咧咧道，那些追逐他的人，清一色的都是灵盘境以上，最强的一人已经达到灵盘境后期，这是他从红灵那儿得到的情报。

　　红灵的力量明显又觉醒了不少，在灵魂探查力方面，已经超越了他。

　　“我们的气机已经被他们锁定，我们两个一起的话，看来是逃不了了。不如你把我放下，一个人跑，说不定还能逃得掉。”红灵淡淡地说道，语气丝毫没有平常的刁蛮和傲慢。

　　林逸瞪了她一眼，呵斥道：“说什么胡话！把你留下，我一个逃，那我还是男人吗？你可不要害我！再坚持一会，我们很快就要到天剑宗的地盘，等到了那儿，我们就得救了。”

　　林逸话语一落，几道剑光忽然从空中射来，林逸反应很快，立刻一个闪身，躲过那几道剑光。

　　只听嗖嗖几声，三位黑衣男子挡住了他的路，三人都是剑客，实力不比剑鬼弱。

　　嗖嗖嗖嗖嗖，又有五位灰衣男子从空中飞射而来，虽然实力没那三人强，但也有灵盘境的修为。

　　林逸的眉头微微皱起，他清晰地感觉到这八人气息的熟悉，他们竟然都是天剑宗的人！

　　“天剑宗，叶家，原来如此。”林逸的脸色冰冷无比，他紧紧抓着红灵的手，暗暗传音道：“一会儿我会集中力量攻击一人，你瞅准机会立刻离开。记住，不要管我，能跑多快跑多快！”

　　“不行，我不能眼睁睁看着你送死，绝对不行……”

　　“不行你妹啊！老子说什么就是什么，你敢废话一句，老子就把你全扒光，然后扔给那些家伙！准备好，我要出手了！”林逸的身上散发出一股冰冷的气息，邪刀通体赤红，状态十分狂热，从一开始，它就已经进入战斗状态。

　　三名黑衣男子中一人走了出来，目光冷冽地看着林逸，道：“灵盘境都没有，竟然还敢如此嚣张，对我们叶家大少爷出手，实在不知死活！识相的，就乖乖束手就擒，我还能考虑，给你一个痛快。”

　　林逸听到这番话，立刻大笑起来，道：“太有趣了，难道你们叶家专门培训过，给你们固定了台词？束手就擒也是死，不束手就擒也死，那还不如死个痛快。”

　　林逸说到这儿，一股狂暴的气息从他身上爆发出来，他的身上散发出一股浓郁的血腥气息，一对八，而且每个人的修为都比他高，这根本就是一个死局。

　　“不知死活，既然这样，那你就去死吧！杀！”黑衣人大喝一声，八人齐齐冲向林逸，准备强势灭杀林逸。

　　林逸冷哼一声，道：“想杀我，你们也要付出代价！”

　　话语一落，他竟然直接朝修为最强的黑衣男子冲去，邪刀噬天之力爆发出来，顿时让那个黑衣男子心中生出不可抵御的危机感。

　　“怎么可能？难道这家伙隐藏了实力！”最强的黑衣男子脸色难看，立刻加强防御。

　　可是，当林逸距离他还有两三米时，忽然方向一转，朝那五名灰衣人最弱一人攻去。

　　这一刀积聚了噬天之力，施展出来，威势岂能一般？

　　只是一刀，那个灰衣人便被劈成两半，然后被噬天之力吞噬得一干二净。

　　林逸的神情无比疯狂，大吼道：“快点，趁这个机会，逃！”

　　红灵挣扎了一番，迅速朝天剑宗的方向跑去，只要找到无尘，林逸就有活命的希望。

　　“快点阻止他们！”那个实力最强的黑衣人脸色十分难看，大声嘶吼道。

　　林逸转过身，气势剧烈攀升，手中邪刀爆发出强烈的吞噬之意，噬天之术已经启动。

　　“邪刀，能杀几人？”林逸冷声道。

　　“我全力爆发，除了那个最强的，其他全吞掉没问题。不过，我若吞噬了他们，我可能会陷入沉睡之中，估计接下来很长时间，我都不能帮你了。”邪刀沉声说道，虽然这是一个提升的机会，但它却一点不觉得开心，因为林逸会遇到致命的危险！

　　“没事，我还有杀神之树，它应该可以保住我的命。就算不能保命，我也要让他们付出血的代价，绝对不能让他们好过！”林逸的脸上露出一丝狠色，他的身上爆发出一股强大的杀气波动，一声大吼，仿佛能震碎天穹。

　　一人一刀，在这一刻完全契合，那是一种一往无前的气势。

　　“噬天！”林逸冷喝一声，身影一闪，朝那些灰衣人飞去。

　　先最大限度地消灭敌人有生力量，这样的话，林逸的压力也能小很多。

　　邪刀仿佛化为一头噬人的猛兽，刺目的刀芒从刀身中爆发出来，只要碰到灰衣人的身体，就将灰衣人完全吞噬，连渣都不剩。

　　以林逸的速度，那四个灰衣人根本就没有躲闪的可能，一个个被邪刀吞噬干净。

　　三位黑衣人见状，脸色顿时大变，同时出剑，三道剑光射向林逸，呼啸之声令林逸皮肤发麻。

　　林逸咬了咬牙，杀神之力覆盖全身，硬生生扛住这三剑。

　　即便如此，这三剑依旧刺破他的防御，在他身上，出现三道深可见骨的伤口，鲜血喷溅。

　　三人脸色顿时一变，难以置信地看着林逸，这怎么可能，林逸明明连灵盘境的实力都没，怎能用肉身抵挡得住他们三人的三道剑气！

　　林逸立刻运转神道圣愈术，快速恢复着伤口，不一会儿，他的伤口就恢复了大半。

　　邪刀虽然能反馈力量给他，但速度实在太慢，根本满足不了林逸此时的消耗。

　　“林逸，你能撑住吗？撑不住的话和我说，我可以将所有力量都给你，让你冲破着三人封锁！”邪刀大喊道，语气着急无比。

　　林逸淡然一笑，道：“怎会有这样的好事？那肯定要你付出非常大的代价吧？”

　　“废话，就算拼了我的命，我也要保护你！你不仅是我的主人，也是我的兄弟，我……”

　　“既然这样，那你就别废话！老子还不一定死！相信我，我们一起杀，杀出一条血路吧！”


第661章 杀了他应该够了

　　林逸战意沸腾，他隐隐能感觉到，自己的修为已经道突破的边缘，说不定这场战斗结束，他就能真正达到灵盘境！

　　想到这儿，他的眼中闪烁着精光，这一战，他不一定会挂掉，这是一次机会！

　　邪刀感觉到林逸强烈的战意，它没有再阻止林逸，而是十分配合地爆发出一股强大的力量。

　　既然林逸想战，那它就陪林逸一战到底，死又如何，只要从战斗中得到乐趣，那它也就无所谓了。

　　“生生不息，不灭杀意，又能畅快一战，求之不得！”林逸大笑一声，身上爆发出一股强烈的杀意，那股杀意与邪刀吞噬之力融合在一起，林逸的力量倍增。

　　他冲向三位黑衣人中最弱一人，邪刀与他的剑狠狠碰撞在一起。

　　这一瞬间，一股猛烈的吞噬之力从邪刀中爆发出来，竟然将那把剑吸住。

　　“糟糕！它在吞噬我的力量，你们快出手！”那名黑衣人大喊道，其他二人立刻反应过来，齐齐挥剑而至。

　　“杀域，给我压制！”林逸冷喝一声，杀域之力爆发出来，迅速将二人身体锁定，强大的压制之力源源不断灌注于二人身上，竟然真的减慢他们的速度。

　　“噬天！给我吞！”林逸大吼一声，邪刀忽然化为一道流光，钻入那人体内。

　　那人的脸上露出痛苦之色，慌忙挥出一剑，将林逸的身体劈飞。

　　林逸反手挥出一拳，大吼道：“猛杀拳，破灭！”

　　这一拳锁定一名黑衣人的头颅，那人的眼睛立刻瞪得老大，他难以相信，林逸在这种情况下竟然还能反击，难道林逸真的不怕死吗？

　　“不知死活！风之意志，风神撕裂！”实力最强的黑衣人大喝一声，一剑挥出，一道刺目的剑光夹杂着金色的龙卷，迎向林逸的拳头。

　　“原来是意志之力，领悟的程度远远超过之前那个火之意志。”林逸的心中立刻得出判断，可这又如何？杀神的战斗，从来没有退路，一拳出，虽死不悔！

　　而且，若说意志，他难道没有吗？

　　杀神的意志早已在他的身上觉醒，而他步入灵盘境的关键，就是这股意志的锤炼。

　　轰的一声，林逸的身体被轰飞出去，这很正常，那家伙无论在自身实力，还是意志的领悟上，都比林逸高很多。最起码，林逸现在并不能压制他。

　　林逸虽然被轰飞出去，但是，邪刀攻击的那名黑衣人已经化成飞灰，邪刀的噬天之力实在太霸道了！

　　黑暗之中的吴老早就已经被惊呆，他原本准备立刻动手救林逸，但是，林逸爆发出的战力却让他的身子僵住了，都不知道该不该出手。

　　“这小子真的是人吗？他绝对没有隐藏修为，但是，他的爆发力却让我都感到恐怖。我到底什么时候救他才好呢？”吴老颇有些疑惑，他不知道林逸的极限在哪里？若是现在出手，会不会影响林逸的修炼呢？

　　只是短短几分钟时间，林逸便解决了八人中的六人，这般战绩，着实让人胆寒。

　　尤其是那个实力最强的黑衣人，他难以想象，他已经使用风之意志，竟然无法灭杀林逸。不但如此，竟然又让林逸灭杀一人，这到底谁是猎人谁是猎物？

　　“老大，情况不对，那小子太邪了！”黑衣人中稍弱的一人战战兢兢道，林逸表现出的力量已经让他感到胆寒。

　　另一个黑衣人冷哼一声，道：“这还用的着你说？傻逼都看出来了！这家伙的实力不能从他的修为判断，他若是全力爆发，足以和我平分秋色。我们一起进攻，不要留手，千万别大意，除非你想和刚才那六个一样！”

　　稍弱一人打了个寒战，看到被吸成飞灰的几人，他的心情沉重得很。如果被那把怪异的刀钻入体内，他的结果绝对不比他们好。

　　邪刀吞噬了那个黑衣人后，气息已经接近顶峰，暗暗传音道：“我快到极限了，最多再吸收一人，我就得沉睡。你确定你有办法杀死最后一人？如果你不确定，那我就用秘法，哪怕拼尽全力，我也要保住你的命！”

　　林逸闻言，淡然一笑，道：“你啥时候变得这么扭扭捏捏，还如此大义凛然？你别忘了，你是邪刀，邪刀，难道还会做这种善事？”

　　“我呸！我是邪刀，但我不是恶刀，就算我对世上所有人恶，也不可能对你林逸恶，我说过，你是我的兄弟！”邪刀大喊道，情绪颇有些激动。

　　“既然知道，那你就给我闭嘴！是兄弟，难道还怀疑自己的兄弟？乖乖和我一起战斗下去，相信我，这是属于我们俩的战斗！”林逸大吼道，原本扩散开来的杀域开始向他的方向回缩，没过多久，杀域便完全融入他体内。这一瞬间，他清晰地感觉到，杀戮的意志与他身体的融合变得越来越紧密，简直成了他身体的一部分。

　　与此同时，那股生生不息的意志之力也开始涌动起来，刚才几次的碰撞，已经让他积攒了足够强大的力量。

　　“将你的噬天之力留到最后，我要和你一起，见证属于我们的辉煌！”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，他有股强烈的自信，就算没有邪刀的噬天之力，他也能杀死那两人中稍弱的一人。

　　只要杀了那家伙，生生不息的杀戮力量会变得更加强大，说不定能给最后那人带来更大的冲击！

　　想到这儿，他身上的狂热气息变得更加强烈，身影化为一道流光，直接朝那二人冲去。

　　那两人吓了一跳，若是他们知道，他们要和这么一个疯子战斗，他们绝对会在一开始就爆发最强大的力量，将林逸消灭，一句废话都不会说。

　　可是现在，林逸的战意和气势都稳稳地压制他们，当林逸向他们冲来时，他们的心中竟然有种诡异的无力感。

　　“别发愣了，杀！”最强的黑衣人大吼一声，直接朝林逸冲去，一剑刺向林逸的身体。

　　这一瞬间，他的神色一愣，他分明看到，他刺中的林逸身体竟然化为残影，在他的视线中消失不见。

　　“好快的速度，竟然比我的速度还快！不好，他的目的！”最强黑衣人脸色大变，一转身，便看到另一个黑衣人站在那儿，仿佛石化了一般。

　　扑哧一声，那人的脖颈忽然喷出一道血箭，他难以置信地看着地上不断增多的鲜血，想说话，却发不了半点声音。

　　林逸的身影慢慢浮现在他身后，身躯挺立，仿佛一尊铁塔。

　　“还差一点，杀了他应该够了。”


第662章 难道你有资格

　　林逸抚摸了一下邪刀，邪刀上的鲜血已经被刀身吸收。林逸刻意没让它施展噬天之术，否则邪刀现在已经沉睡了。

　　“你杀了他，你竟然杀了他！你知不知道你杀的人是谁？我们都是天剑宗的内门弟子，你杀了这么多人，简直罪无可恕！”最强的黑衣人冲林逸大吼道，不知怎地，以他的修为，竟然从林逸身上感觉到威胁，为何林逸的实力会越来越强？

　　林逸闻言，先是愣了愣，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　“有趣，真是有趣得很，你们一群人追杀我，一个个修为都比我强，现在被我杀了，你们说我罪无可恕。难道我要站在这儿被你们杀，那才是罪有可恕？人可以无耻，但别无耻到这种程度。因为，这种程度的无耻并不是无耻，而是傻逼你应该懂吧？”林逸呵呵笑道，在他眼中，这家伙已经是一个死人。

　　杀戮的意志让他对战斗充满了享受，这样的战斗，对他来说不是疲累，而是身心的愉悦。

　　最强黑衣人咬了咬牙，攥紧拳头，道：“我就不信，你还能灭杀得了我！天剑宗的名声，怎能被你这样侮辱！”

　　“呵呵，区区叶家一条狗，还好意思代表天剑宗，真是可笑至极。我想，若是无尘老头知道门下的弟子如此不堪，估计会气得吐血吧。不过也没关系，看在我和无尘老头有一点点交情的份上，我就帮他清理一下门户，相信到时候他应该会感谢我的。”林逸的脸上露出残忍的微笑，话音一落，他身上立刻爆发出一股更加强大的威势，果然，他的力量比其上次那一战更加强大。

　　“好奇妙的力量，以战养战，从战斗中得到突破，从战斗中得到更强大的力量，好可怕的小家伙。如果他可以达到更强的境界，那将是一个多么可怕的人，这个世上还有人能压制住他吗？”吴老的心中升起一丝疑惑，他难以相信，林逸的力量就这么一直提升下去，会提升到什么程度。

　　不过，他也明白一个道理，如果是他和林逸战斗，只需要一击，就能将林逸彻底击溃。战斗结果必有死活，不是每一个人都会给林逸机会，让他不断提升到更强大的地步。

　　林逸一刀挥出，一道刺目的刀光席卷而去，那个黑衣人能感觉到，这一击的威力已经足以让他手受伤。

　　他别无选择，既然他决定和林逸战斗下去，他就没有退路。这个时候，若是将后背留给林逸，那才是最致命的！

　　“风之千刃！”黑衣人大喝一声，空气中游弋的风之力开始凝聚起来，化为一片片风刃。风刃之中散发着一股无比锋锐的气息，每一片风刃都有灵盘境初期强者的全力一击。

　　上千风刃齐发，这种大面积覆盖性攻击，根本就没有躲避的可能。

　　风刃很快将林逸的刀光绞杀，然后朝林逸攒射而去，黑衣人似乎可以控制风刃的攻击方向，有他的控制，那些风刃很少会击空。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，很快，他的微笑变得浓郁，最后变成哈哈大笑。

　　“看到了吧，在老子的实力面前，你的刀光不堪一击！记住我的名字，我叫叶三，是叶家护卫第三强，能给我杀死，也是你的荣耀，哈哈哈……”叶三大笑道，在他看来，林逸受到这种程度的攻击，根本不可能活下来！

　　林逸静静地看着那些风刃，这些风刃如果只是一两个，几十个，说不定他用内气都能抵挡下来。就算上百个，他都有办法硬扛。

　　但是，上千道风刃齐齐射来，叠加之后的攻击力已经超越他的承受范围，这一招应该也是叶三的杀手锏。

　　吴老心中暗暗骂娘，这些风刃，就算是他接起来，恐怕都会麻烦。竟然用这招对付林逸，叶家这个护卫还挺狠。

　　“看来老夫必须得出手了，要是这小子出了事，小姐会杀了我的。”吴老自言自语道，正欲踏出一步，一个声音忽然在他脑海中响起。

　　“你不要出手，我还死不掉！好不容易有这么刺激的东西，要是被你破坏，我会很难过的。”

　　这很明显是林逸的声音，吴老听了他的话，一下子惊呆了。如果这真不是装逼，难道林逸真有可以抵挡这一招的办法？

　　关键有一点让他更加惊讶，那就是林逸的传音，林逸竟然发现他的存在，而且还用传音之法和他说话，这也太难以置信了！

　　他的实力比林逸强那么多，林逸怎可能发现得了他？难道林逸的灵魂之力比他还强？

　　他思考间，那些风刃已经来到林逸面前，只见林逸的身体渐渐虚幻，数息时间，他的身体便消失在吴老面前。

　　吴老隐隐看到一个虚影，那是一棵树，一棵由杀气凝聚的树！

　　那些风刃与虚幻之树碰撞的瞬间，竟然重新幻化成单纯的风之力量，那些力量散逸在空气中，然后竟然被那棵虚幻之树吸收了！

　　叶三看得并不真切，他只看到林逸的身体被风刃淹没，明显已经被风刃撕碎。

　　“哈哈哈，竟然和老子装逼，现在呢？不还是死得连渣滓都不剩，实在可悲至极！”叶三哈哈大笑，神色无比疯狂。

　　这时，一个淡淡的沉吟声忽然在叶三和吴老耳边响起，平静而又淡然。

　　“只有化身成杀，才能真正感受到杀戮的意志，这种感觉真的很好，很不错……”一棵巨大的杀神之树很快出现在叶三面前，叶三的神色一下子呆住了。

　　“那棵树完全是由杀意凝聚而成，这就是所谓的化身为杀，借由这股力量领悟完全的杀戮意志，好疯狂的手段！他这次应该突破了！”吴老的眼睛都在发光，林逸的表现让他怎能不满意？

　　“不可能！绝对不可能！我的意志怎可能摧毁不了他！杀戮，他有何资格掌握杀戮的意志，我不相信！”叶三大吼大叫道，这时，一声冷笑忽然从他背后响起，吴老终于找到一个出场的机会。

　　“他没资格，难道你有资格？叶家真倒霉，培养出你这样的废物，这次估计要赔本喽！”


第663章 不适合我们

　　吴老的出现让叶三的心沉到谷底，他没想到，竟然有这么一位高手隐藏在暗处，如此一来，他还有半点活命的希望？

　　林逸的身体渐渐恢复人形，一股桀骜的杀意从他身上爆发出来，那股气势，明显已经达到灵盘境！

　　他神色淡漠地看了叶三一眼，身影一动，叶三只感觉一道红光从他眼前闪过，他的意识便开始变得模糊。

　　叶三摸了摸自己的脖子，看了看手，满是鲜血。生命气息流逝得很快，他只能无助地感受着自身的生命不断流逝，却没有半点阻止的办法。

　　扑通一声，他的身体倒在地上，彻底变成一具尸体，秒杀，实力达到灵盘境的林逸，竟然轻松秒杀了叶三。

　　吴老一动不动地站在那，眼睁睁地看着林逸将叶三击杀，没想到，他都已经露面，都没机会出手。

　　邪刀回鞘，林逸的神色淡然无比，慢慢从吴老身边走过，仿佛没看到他似的。

　　吴老颇有些尴尬，想说话，却不知道说些什么。从第一场战斗开始，他都只是一个旁观者，现在，战斗都已经结束，他却跑出来威慑，明显太迟了些。

　　“那个……少侠，我……”

　　“不用说那么多，帮我谢谢春三娘，也谢谢你，若没有你在，我也不可能如此坦然地为提升力量而战斗。你们的情，我领了。”林逸淡淡地说道，朝天剑宗的方向走去，很快消失在吴老视线中。

　　吴老的嘴角僵了僵，苦笑一声，自言自语道：“我这么做算不算完成小姐布置的任务呢？唉，还是回去复命吧。”

　　林逸加快速度朝天剑宗的方向奔去，这次的事件，让他对天剑宗的印象达到冰点，他可不放心红灵去天剑宗求援。

　　没走多久，他便看到山门，刚一靠近，十几位守山弟子便将林逸围在中间，剑气四溢，气势倒是不弱。

　　“来人止步！杀气如此之重，浑身浓重血腥味，一定是魔头！布阵，天罡诛魔剑阵！”守山弟子很快布好阵法，这般动作让林逸脸色阴沉下来，他本来对天剑宗就恨意满满，如此一来，他的杀气立刻变得更加疯狂。

　　“真是找死！”林逸冷哼一声，邪刀出鞘，他的气势立刻攀升起来。

　　修为达到灵盘境之后，他还没好好施展一番，这些人既然送上门来，他当然不会放过。

　　“慢着，都给我住手！”一声大喝从山上传来，然后，一道红光从林逸射去，林逸很快被两团温暖的香肉压住脸颊，毫无疑问，那道红光就是红灵。

　　“太好了，你没死，真的太好了！本公主就知道，你既然能成为本公主的护卫，就一定沾了本公主的瑞气，不会这么容易死的。”红灵前半句话倒是让林逸有些感动，但是，他听到后来，却有些不是味道。

　　什么玩意嘛，他明明是拼了命才打败那些人，怎么到红灵口中，竟然成了沾染红灵的瑞气，这实在太让人憋闷了。

　　不过，憋闷就憋闷吧，他现在的享受让他颇有些满意，被美人香肉挤压，他身上的杀气都消散了许多。

　　无尘十分慌张地来到林逸面前，一脸着急道：“林逸，你怎么样了？没受什么伤吧？叶家的人竟然敢对你出手，这次我一定让他们付出沉痛的代价！”

　　无尘真的怒了，他好说歹说，让林逸对他有些好印象，甚至让林逸甘愿加入天剑宗。

　　现在倒好，叶家那群蠢猪竟然得罪了林逸，如此一来，他之前所有的努力都有可能白费了！

　　林逸静静地听着无尘说话，嘴角浮起一丝冷笑，道：“我当然没事，有事的话会出现在你面前吗？你们天剑宗还真挺牛逼的，竟然扶持那样的恶势力，我甚至都有些怀疑，你们天剑宗到底是不是邪门邪派！”

　　林逸的语气十分冷冽，话说到这份上，已经清楚表示了他的态度。

　　无尘的脸色颇有些难看，他苦笑一声，道：“话不能这么说嘛，这个世上，没有绝对的正义，就算是再怎么维护正义的正道门派，也难免会出现一些渣滓，这是不可避免的。叶家的确受到我们天剑宗的扶持，但我们天剑宗对他们作威作福的作风一向都是严厉打击的。”

　　“严厉打击？你在说笑吗？如果你们严厉打击，那个叶秋会在秋叶镇这么嚣张？”林逸冷笑不止，这个无尘明显是在睁着眼睛说瞎话。

　　无尘的脸上露出一丝苦色，道：“林逸啊，我虽然是一宗掌门，但是，不是什么事我都能管的。我们天剑宗肩负着稳定小世界南域重大任务，时刻要和那些邪道门派拼命，你想想看，若是每件事我都亲力亲为，我有可能忙得过来吗？所以，一直一来，叶家都是由二长老，也就是我的师弟无忧管理。无忧一向正直，叶家又是他本来的宗族，应该会对他们严格要求的。”

　　“红灵，我们走吧，这样的宗门不适合我们。”林逸忽然变脸，拉着红灵的手，转身欲走。

　　无尘脸色顿时一变，连忙挡在林逸面前，陪着笑脸，道：“有话好说，何必这么激动呢？若是我什么地方做错了，你提出来，我改，这样还不行吗？我们的目标都一样，都是离开这个鬼世界，合作才是最好的结果嘛。”

　　那些守山弟子们一个个惊得目瞪口呆，这到底是怎么回事？为毛他们的掌门会对这个杀气腾腾的年轻人如此客气，这个年轻人到底是谁？离开这个鬼世界，又是怎么回事？

　　他们的额头很快流下冷汗，连他们掌门对林逸都这么客气，刚才他们的做法，又会受到什么样的惩罚？

　　林逸冷哼一声，道：“是么？你还准备骗我到什么时候？这个世界并不只有你们一个宗派，还有几个门派，实力不比你们弱，你根本不是唯一的引路人，可以带我去问道山的人多得是，愿意让我修行的宗派更不少。既然你们天剑宗做事如此恶心，我又何必与你同流合污，惹人诟骂！”


第664章 劲爆的剧情

　　林逸说话毫不客气，他在来天剑宗的路上，就没想过对无尘客气。

　　仙祖创立仙灵世界，留下的门派何止天剑宗一个？无尘之前隐瞒林逸，以为他不知道，殊不知林逸在得到剑仁的记忆时，就已经知道，这个世界基本上由正道三大宗派把持。

　　梵音禅寺，破虚门和天剑宗，天剑宗只能派到第三。

　　林逸刚开始之所以没反对，主要是因为无尘的态度还不错，表现让林逸比较满意。

　　但他没想到，无尘执掌的天剑宗竟然和叶家这种垃圾家族关系密切，这让他怎能不发火？

　　无尘一下子呆住了，他的脸上露出苦逼之色，可怜巴巴地看着林逸，道：“不要这样嘛，有事好商量。既然你对叶家有意见，我这就断绝和叶家的一切联系……”

　　“掌门师兄，你在说什么？你要和叶家断绝联系，是不是还要把师弟我逐出师门呢？”一声冷哼从不远处传来，很快，一个穿着素白衣衫的老者走了过来，气息内敛，隐而不发，明显是个高手。

　　在他身后，还跟着一群穿着各色衣服的男男女女，这些人都一副凶神恶煞的样子，仿佛黑帮降临似的。

　　看到林逸后，好几个被打得鼻青眼肿的下人立刻指着林逸，口中含糊喊道：“就是他就是他，就是他把大少爷打成那样的，都是他一个人干的！老爷饶命我啊，我们……啊——”

　　那些家丁发出一阵惨叫，一个个软倒在地，都被一剑毙命。

　　无尘皱了皱眉，目光落到无忧身上，冷声道：“无忧师弟，这是什么意思？我还没找你的麻烦，你竟然将你的垃圾族人们带到这儿，难道你想造反不成？”

　　无尘当然知道无忧的意思，这一次，就算和无忧彻底闹翻，他也一定要留下林逸。林逸是他以及天剑宗离开小世界的希望，他绝对不能再放过这次机会。

　　无忧冷哼一声，道：“掌门师兄，难道你的耳朵聋了不成？这次我出关，是因为我叶家的人受到了摧残，这是打我的脸，也是打天剑宗的脸！现在你说我的族人是垃圾，难不成你认为我无忧也是垃圾？掌门师兄，师弟我一直都很尊敬你，别让我寒了心！”

　　无忧语气冷然，话语一落，山门前的气氛立刻冷了下来。

　　在天剑宗，无尘和无忧都是排名前三的高手，而且修为差的并不多。如今，他们两人竟然发生碰撞，仅仅是因为一个外人。许多人都看不懂了，林逸到底是什么人，为什么无尘会对他这么客气？

　　无尘已经做出决定，当然会一条路走到底，他冷哼一声，道：“无忧师弟，请你注意你说话的措辞，我是掌门，你不是。还有，你能代表得了叶家，但你代表不了天剑宗。天剑宗一直以来都对那种恃强凌弱，为恶天下的人深恶痛绝，叶家做出那么多天怒人怨之事，试问，身为叶家的老祖，你难道不觉得羞愧？老夫一直看在你的面子上，才不想对叶家太过苛责，今天，叶家有此报应，是你们叶家自找的！你想动林逸，就把老夫灭杀，我看你敢不敢！”

　　无尘话语一落，一股狂暴的气息从他身上爆发出来，天都峰上，一道剑光射向空中，朝无尘飞来。

　　无尘伸手一抓，便将那道剑光抓在手中，化为一柄朴实无华的长剑。

　　虽然朴实无华，但林逸能感觉到，这把剑蕴含的力量绝对不亚于邪刀，绝对是一把极品灵宝！

　　无忧看到那把剑，脸色立刻沉了下来，冷声喝道：“掌门师兄，你为了一个外人，竟然想对我动用诛天剑，这人到底和你有什么关系！”

　　“你管他和我是什么关系！老夫本以为，你是一个刚正不阿，做事坦荡之人，没想到，你毫无眼光不说，还盲目护短，实在让老夫失望透顶！老夫已经决定，从今天起，不再扶持叶家，你如果想继续扶持这个作恶多端的恶势力家族，老夫就照门规，以勾结邪魔之罪名，废你修为，逐出师门！”无尘说话掷地有声，话音一落，无忧身上忽然爆发一股强烈的杀气，这种情况下，就算再好的脾气，也不可能忍得住。

　　“无尘，你这是要和我翻脸是不是？”无忧已经怒不可遏，无尘这么说，已经一点面子都不给他，既然无尘不给他面子，他当然不会有半点退缩。

　　林逸饶有兴趣地看着他们两师兄弟撕逼，他很好奇，这场舌战会发展到什么程度，难道这个无尘真的会为了他和无忧死拼？这种事，想想还真有些有趣。

　　“喂喂，要是无尘老头真的为了我们和他的师弟拼命，你还留在这吗？”红灵低声道。

　　林逸淡然一笑，道：“那得看他的诚意够不够了，你知道的，我这人并不怎么记仇。”

　　他俩的说话声虽然不大，但无尘却听得清清楚楚，听到林逸说那番话，他的决定更加坚决，无论如何，也不能把林逸逼走。

　　他恶狠狠地瞪着无忧，冷声道：“什么翻脸不翻脸？我是天剑宗的掌门，所维护的都是天剑宗的利益，如果你想凭你自己的意志行事，不遵循我们天剑宗的门规，我就算杀了你，也是理所应当！天剑宗弟子听令！”

　　“是！掌门！”一半天剑宗弟子齐声喊道，还有一半天剑宗弟子则是站在无忧身后，派别之分十分明显。

　　无尘的脸色立刻冷了下来，他的目光无比冷冽，目不转睛地盯着无忧，道：“好你个无忧，没想到你竟然在私底下笼络这么多人，难道你早就想造反不成？”

　　“早饭？掌门师兄这么说实在太让我不解了。掌门之位，本来就是有德者居之，以前的你，我还是比较信服。但是，这一次，你竟然为了一个外人，让辛辛苦苦为门派效命多年的叶家如此寒心，你认为，你这个掌门还有当下去的必要吗？你问问你手中的诛天剑，它认同你吗？”无忧大喝一声，无尘手中的诛天剑竟然剧烈颤抖起来，无尘脸色顿时一变，一股距离从手中传来，诛天剑竟然挣脱他的手掌，朝无忧飞去。

　　林逸的脸上露出一丝异色，不禁惊叹道：“好劲爆的剧情，刺激，太刺激了！”


第665章 战斗就战斗

　　林逸本来以为，无尘应该会以雷霆万钧之势，将无忧灭杀。

　　但他没想到，事情的发展竟然如此地戏剧化，无忧不但没被灭杀，反而掌握了和无尘势均力敌的力量。

　　不对，当那把诛天剑落到无忧手中时，情况就已经出现逆转。现在的无忧，明显拥有很大的优势。

　　无尘的脸色阴沉下来，也不顾正在流血的右手，眼睛死死地盯着无忧手中那块闪烁着银光的珠子，冷声道：“你好大的胆子，竟然把诛天珠偷到手，看来你已经蓄谋已久。”

　　无忧摩挲着手中那颗珠子，还有诛天剑剑柄，淡笑道：“蓄谋已久？无尘师兄，你这么说是什么意思，我怎么听不懂呢？”

　　“哼，你还和我装蒜！诛天珠一直放在诛天阁中，由诛天大阵守护，你现在既然得到诛天珠，势必打破了诛天大阵，这不是偷，还算什么呢？”无尘恶狠狠地说道，锋锐的目光仿佛能剜肉一般。

　　无忧静静地听着无尘的话，呵呵笑道：“你只说对了一半，还有一点你忘记了。诛天珠除了由诛天大阵保护之外，还有天池太上长老守护。你以为，以我的实力，难道能斗得过天池长老？”

　　无尘的脸色立刻阴沉下来，难以置信地看着无忧，道：“你的意思是，天池师叔他已经站在你那边，要剥夺我的掌门之位？”

　　“哈哈哈，你怕了是不是？没想到你无尘也有怕的时候。不过，你猜错了，天池虽然比较倾向于我，但他不会干预我俩之间的争斗。之所以将诛天珠交给我，只是给我一个克制你的实力，不让你占据太大的优势。你放心，这枚诛天珠上刻画了微型诛天大阵，因为这个阵法在，我也无法使用诛天剑。所以说，这对你我而言，都是非常公平的一战。本来我也不想这么快和你玩到这一步，但没办法，你非要逼我，让我不得不这么做。做好准备了吗？若是没什么异议，那就战斗吧。”比起无尘，无忧更加渴望与无尘一战。

　　“好！战斗就战斗，无尘掌门，难道你还怕那个傻逼不成？”林逸忽然大喊一声，不知从哪弄来一只西瓜，和红灵一起惬意地吃着。

　　红灵简直爱死林逸了，她没想到，林逸随身还带这么好吃的水果，像这种看戏的时候，就得拿点东西吃，那才有意思嘛！

　　无尘的额头一片黑线，他是为了林逸出头，才把事情搞得这么严重。现在倒好，林逸不但不帮忙，还在旁边添油加醋，一副唯恐天下不乱的样子，对于这种情况，无尘真的感觉很无奈。

　　无忧的目光落到林逸身上，然后冷冷哼一声，道：“你们这些窝囊废，看到敌人，还在着哭哭啼啼什么？还不快点将那小子灭杀，为我们叶家子弟报仇？”

　　“是！老祖！”那群叶家高手们齐齐喊道，不过，那些人的实力都没超越灵盘境，最强一人达到灵盘境巅峰，只差一步便能更上层楼。

　　“我看你们谁敢！”无尘大喝一声，一道剑光从他身后射出，那是跟随他近千年的佩剑赤龙剑。

　　当年，他就是凭着这把赤龙剑，打败一个又一个高手，最后成为天剑宗的掌门，就算在整个仙灵世界，也没人敢轻易与他争锋。

　　无忧见无尘长剑出鞘，嘴角浮起一丝邪笑，道：“赤龙剑，真是闻名遐迩，威名都快达到诛天剑的级别。当年你用赤龙剑击败了我，让我输了半招，今天，我要亲手洗刷我的耻辱！叶家所属，不要害怕，这个老杂毛让老夫来对付，你们尽管去杀了那对狗男女！”

　　无忧话音一落，身影便如一道电光，射向无尘。

　　无尘脸色一变，举剑来迎，这时，叶家那群家伙还真冲向林逸，带着一股必杀之意。

　　“不要！来人，快去保护林逸！”无尘喊出这句话，便和无忧站在一起。

　　这时，他惊讶地发现，那些天剑宗弟子竟然都无动于衷，他们都在观望，这个时候，如果站错队，那就真的死定了！

　　无尘暗骂一句该死，一边抵挡住无忧的攻击，一边冲林逸喊道：“林逸，你快逃，你斗不过他们的！等我平息了叛乱，我再去找你！”

　　林逸听了无尘的话，脸上浮起一丝微笑，道：“还没战就走，岂不是让我很没面子？还是想让这些傻逼们付出一些代价吧。”

　　林逸话音一落，叶家的强者们都冲了过来，林逸十分淡然地扫了他们一眼，随手一刀，一记刀光从一人眉心处穿过。

　　轰的一声，那人的身体碎成无数块，狂暴的杀神之力让空气都冷了下来，每个人的心头都颤了一下，林逸爆发出的实力实在太可怕了！

　　接下来，林逸便展示了什么是狼入羊群，虽然他的修为才刚刚达到灵盘境，但是，他对意志的领悟已经接近大成。

　　当那股杀戮意志爆发出来后，那些灵盘境强者，无论有意志，还是没意志，都被死死地压制。如此一来，林逸灭杀他们实在轻松无比，毫无悬念。

　　无忧和无尘甚至忘记了战斗，眼神怔怔地望着林逸，太犀利，太霸道了。以区区灵盘境初期的修为，竟然虐杀大量灵盘境强者，甚至连灵盘境巅峰都死得那么惨，他真的只是灵盘境初期那么简单？

　　“这小子到底是谁？无尘，他为什么会有如此强大的战力？”无忧惊问道，林逸的一举一动已经深深刺激了他。

　　无尘冷哼一声，道：“如果我告诉你，他是我们天剑宗能在仙灵世界崛起，甚至离开这个世界的希望，你会相信吗？呵呵，我想就算我这么说，你也不会在意，因为你早就已经把权力地位放在最高位置，离开不离开这个世界，对你来说，根本无所谓……”

　　“放屁！你在放狗屁！谁说不在意？我之所以争夺掌门之位，还不是为了……对了，你说那小子是天剑宗离开仙灵世界的希望，也就是说，他就传说中那家伙？呵呵，真有趣，如果是这样的话，这个掌门之位，老子要定了！无尘，受死吧！”


第666章 一群垃圾

　　无忧的攻势变得更加勇猛，仿佛变了一个人似的。

　　无尘当然知道无忧的意思，只要无忧取代了无尘，同时控制了林逸，绝对可以得到更多的好处，这个好处足以让无忧疯狂。

　　无尘冷哼一声，道：“既然这样，我就看看，这些年过去，你有多大长进！”

　　无尘与无忧很快战在一起，林逸则是很轻松地灭杀着那些灵盘境强者，他自己都有些难以置信，修为达到灵盘境后，遇到灵盘境级别的强者，他竟然都绝对无敌了。

　　通过木泽留给林逸的一大堆信息，林逸知道，灵盘境之上是化藏境，自身意志化为无尽武藏，这句话他都看得不明不白，就更别说其中更深层次的含义了。

　　那些叶家强者都是一群灵盘境武者，这也正常，叶家虽然有无忧扶持，但其中的精英子弟并不多。真正实力强大的，一般都送到各大门派培养，剩下的，最多也只有灵盘境了。

　　但是，灵盘境在这个世界并不算弱者，有许多人甚至穷尽一生，都无法达到灵盘境，而天剑宗内门弟子的标准就是灵盘境，想达到核心弟子标准，至少要达到化藏境。

　　叶家这次因为是无忧亲自带队，所以也没想过带来多少高手，这些人，只是过来打酱油的而已。

　　现在这种情况，这些打酱油的，已经通通变成炮灰了。

　　“真是一群垃圾，难道叶家的高手都这么菜？我只是灵盘境初期好不好？难道连我这种渣渣实力，都能横扫叶家了？”林逸叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　红灵眼睛发光地看着林逸，道：“的确在我的指导下，你的实力有了长远的进步，不错，非常不错。”

　　林逸没好气地瞪了她一眼，道：“你这丫头的脸皮越来越厚，都快超过城墙了，真不知道你是怎么撑得住那脸皮的。”

　　“要你管！脸皮再厚也没你的厚！算了，不和你扯这些，天剑宗那些家伙看我们的眼神挺不对，他们会不会对我们出手呢？”红灵十分紧张地问道。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你放心吧，他们要是想动手，早就动手了。现在他们正在等，等无尘和无忧的战斗结果。希望无尘老头能赢，不然我又要麻烦了。”

　　“别担心，我发现我又觉醒了一部分力量，现在速度明显比以前快很多。所以，如果他们真的攻击你，有我出手，绝对能逃得过他们的追杀。”红灵笑眯眯地说道，林逸听着听着，脸上忽然露出一丝坏笑。

　　“是吗？你的意思是，到了那个时候，你就抱着我跑喽？嘿嘿，我还没试过被一个大美女抱着跑呢，想想都挺过瘾。”林逸嘿嘿坏笑道，刚才那种紧张的氛围完全被他破坏了。

　　红灵倒也习惯他的口花花，她轻哼了一声，道：“你做梦吧！我会找一根绳子拴着你，然后把你给拖走，反正有你这个肉盾，我也能安心一些。”

　　“果然还是最毒妇人心啊！”林逸暗暗腹诽，这时，无尘和无忧的战斗已经进入白热化，林逸完全看不出他俩的修为到底到了什么境界，每一招每一式都是天崩地裂，甚至有好几座山头都被他们剑气削掉。

　　若不是他们早已布下防御结界保护那些围观的弟子们，估计现在天剑宗的人都死得差不多了。

　　无尘被无忧一剑击飞出去后，他的脸上露出一丝狠色，冷眼看着无忧，道：“没想到你的修为已经达到这般地步，看来这么多年，你下的工夫可不少。”

　　“哈哈哈，那是当然，如果不是这样，天池师叔又怎会帮我？天池师叔已经看出，如果由我来领导天剑宗，绝对会让天剑宗达到一个新的巅峰！这次，我会让你知道，谁才是天剑宗无字辈第一高手！”无忧一身道袍无风自动，他大吼一声，整个身体仿佛化为一柄利剑，剑气直冲云霄。

　　林逸静静地看着这一幕，嘴角浮起一丝微笑，因为他看到了无尘的神色，平静淡然，波澜不惊，很明显，那老头绝对有后招。

　　红灵微微皱眉，低声道：“奇怪，那个叫无忧的老头，身上怎会有一股邪恶的气息？难道他还修炼邪派功法？”

　　“那是魔气，倒不是因为他修炼了魔道功法，而是他自身修炼出了问题，走火入魔的表现之一就是这样。以他现在的状态，不用多久，他就会发疯，到时候，情况就有趣多了。”林逸看得十分真切，说话时，眼神竟带着一丝盼望，看戏当然要看激烈的好戏，这种事想想都爽得很。

　　无尘看无忧的眼神十分平静，许久，他叹了一口气，道：“我们修道之人，虽然不太崇尚佛门那种清心寡欲的修炼之法，但是，修炼如果太过冒进，最终只会害人害己。你现在的状态，真的让我感到十分担心。”

　　无尘的话让无忧的脸色顿时大变，他瞪大眼睛，怒视无尘，大喝道：“无尘，别特么和老子说教，你想说老子我走火入魔？真是笑话！老子修炼的乃是我们天剑宗的清灵玉诀，怎可能会走火入魔？今天，我就要用我的剑，将你碎尸万段，你这个平庸无德之人，有何资格执掌天剑宗！”

　　无忧话语一落，身上忽然爆发一股更强大的气势，明眼人可以感觉到，无忧身上散发出一丝淡淡的魔气，那些魔气化为薄薄一层红光，这层红光的出现，让无忧的战力提升得极快。

　　无尘轻叹一声，心中多了一丝无奈，他没想到事情会发展到这种地步。虽然林逸对他们天剑宗来说十分重要，但因为这个，让无忧堕入这般境地，他的心里很不好受。

　　“看样子，这一切真的是天命，天数如此，我们这些人虽然修为超乎常人，但也只是凡人而已。”无尘淡淡地说道，身上散发出一蓬白白的光芒，众人能感觉到，那蓬白光中蕴含着一股神圣至极的力量。

　　“这就是我们天剑宗传说中的三大功法之一，造化天灵诀，没想到掌门大人修炼得竟然是这套功法，实在太厉害了！”

　　“那是当然，无尘掌门乃是我们天剑宗千年来第一天才，会造化天灵诀有什么稀奇？”

　　“看样子，无尘掌门这次必赢了！”

　　……

　　那些支持无尘的天剑宗弟子们一个个激动不已，这次事件后，天剑宗必定回来一次规模巨大的洗牌，对他们来说，将是一次多么好的机会。

　　人群之中，一位穿着蓝袍的中年男子脸色阴冷，他是无忧的大弟子云飞。

　　云飞的目光看向正在看戏的林逸身上，看到此番事端的罪魁祸首竟然如此轻松地看戏，他的火气实在难以抑制。

　　“天剑宗弟子听令，立即诛杀那对狗男女，别让他们跑了！”


第667章 卑鄙无耻的小人

　　云飞在天剑宗的地位明显不低，一声令下，一群天剑宗弟子便冲了过来。

　　林逸眉头微微一皱，看来他这次真的装逼装大发了，那些家伙竟然不顾一切地要杀他，至于这样吗？

　　空中的无忧哪里注意到地面上的情况，他现在已经初步进入走火入魔状态，唯一的想法就是和无尘厮杀，将无尘碎尸万段。

　　但是，无尘明显注意到地面上的情况，可他现在正在使用杀招，不能被打断。

　　不过，无尘的大弟子云傲反应倒是挺快，立刻大喊道：“天剑宗弟子听令，保护他们二人，若敢伤害他们，杀无赦！”

　　如此一来，整个天剑宗的弟子立刻分为两股，一场内斗浩劫即将展开。

　　林逸叹了一口气，他也没想到，这场戏竟然如此精彩，精彩得都有些收不住了。他在想，他现在若是和红灵逃跑，是不是有些不厚道？

　　就在这时，一声冷哼忽然从天剑宗一座山峰中传来，眨眼间工夫，一位老者出现在天空之上，俯视众人，那是一股让人内心为之颤动的强大威压。

　　“这是掌门争夺的战斗，不是我们天剑宗的内战，所有天剑宗弟子，如果有什么不轨的举动，杀无赦！”这老头看起来苍老无比，明显活了不少年，从所有人的恭敬态度来看，这老头在天剑宗的地位绝对不低。

　　“是，天池太上长老！”众人齐声喊道，声如洪钟。

　　林逸的脸色微微一变，原来那老头竟然就是策动无尘和无忧争斗的罪魁祸首天池，林逸不明白，这老头到底有什么阴谋？如此唯恐天下不乱，对天剑宗，怎会有半点好处？

　　很快，天池竟然走到林逸身边，在他身旁站定，和他一样，看着空中的大战，似乎也在看戏。

　　“小友，瓜子还有吗？来点给我吃好吗？那个，小丫头，我看到你收了一半西瓜了，快拿出来给我尝尝吧。”天池竟然完全收起刚才的严肃阴沉，脸上满是微笑，这般转变让林逸和红灵都瞪大了眼睛，这老头，到底在搞什么鬼！

　　红灵本能地想拒绝，但一想到那老头刚才的威势，她可不想被这老头虐，谁知道这老头是不是神经病。

　　她还没说话，林逸却摇了摇头，道：“不好意思，我没兴趣把东西给你吃，不劳而获，这种风气怎能助涨？”

　　红灵一下子愣住了，难道林逸为了一点瓜子，就和这老头闹翻？要是被这老头抓住吊打，那可就白打了啊！

　　天池现实一愣，他没想到，林逸会为了一点吃的而拒绝他，但琢磨一下林逸的话，他的嘴角又浮起一丝微笑，道：“有意思，那好，我用东西和你们换。”

　　天池伸手在储物戒指上抹了一下，一盘香气四溢的白色果实出现在他手中，果实一出现，旁边一群人都看呆了。

　　“这是灵寿仙果，一颗果子可以增长十年寿命，还能无限制食用，天池长老竟然把这种好东西拿出来，实在太难以置信了！”

　　“用这种仙果换瓜子西瓜，我简直不敢想了……这一定不是真的……”

　　那群围观众们都已经呆住了，他们忽然发现，比起看无尘无忧打架，林逸那边带给人的刺激更大。

　　林逸心中暗暗惊讶，他没想到，这个世界还有增长寿命的仙果存在，这样的果子，若是让鲁桂花这种普通人吃，就能让林逸少很多遗憾。毕竟，谁都想自己的母亲活得开心活得久。

　　想到这儿，林逸的脸上露出一丝微笑，道：“前辈还真客气，既然这样，晚辈就却之不恭了。红灵，把你的西瓜拿出来，给前辈吃吧。”

　　红灵当然不是傻子，连忙把东西拿出来换，却没想到，林逸下手比她更快，已经将那盘仙果收入储物戒指，一颗都没给她留下。

　　红灵当然不干了，她气呼呼地盯着林逸，道：“你也太自私了，我还不知道那仙果是什么味道呢，至少分一半给我！”

　　林逸瞪了她一眼，道：“你的寿命几乎无穷无尽，给你吃，就和吃大白饭似的，没什么意义。这些果子对我有大用，大不了以后请你吃大餐，吃龙肉凤蛋！”

　　红灵本来还想发火，但听到龙肉凤蛋后，她还是把话咽了回去，似乎对林逸的话十分满意。

　　解决完红灵后，林逸的目光落到正在吃西瓜的天池身上，脸上的微笑让天池感到皮肤发麻。

　　“咳咳，小家伙，你这么看着我干嘛？就算你有那方面的癖好，对我这个老头出手，是不是口味太重了？”天池的话说的林逸一头黑线，他没想到，这老头竟然表里不一到这种程度，这也实在太欠揍了。

　　当然，就算林逸的实力再增强十倍，也不可能揍得了这个老怪物。

　　他嘿嘿笑了笑，道：“老前辈，那个……西瓜和瓜子够吗？不够的话，我再给您一些，以物换物，我觉得挺好的。”

　　天池听了林逸的话，眼睛立刻瞪得老大，仿佛见鬼似的盯着他，道：“你的脑子没坏吧，真以为我这老头是傻逼啊！我是看在你小子挺顺眼的，才送给你这些果子，而且，就算我再想送也没办法，因为这果子太稀少，一百年也就长出一百颗，刚才给你八颗，已经很多了。”

　　“一百年长一百颗？你的意思是，只要果子成熟之时，你全部吃下去，就能得到千年寿元？我擦，栽这么一棵树，简直稳赚不赔啊！不过，八颗实在太少，要不你多给几颗，条件可以谈嘛。”林逸笑眯眯地说道，他当然希望能多得到一些这种果子，这样的话，他就能让自己身边不会修炼的普通人多活几十年了。

　　“真的可以谈条件？”天池的脸上露出一丝玩味的微笑，林逸听着他的语气，忽然有种古怪的感觉，这老头难道是想挖坑让自己跳进去？

　　“当然可以，不过，你可别想让我牺牲色相什么的，我虽然长得很英俊，但是，我真的对男人不感兴趣，尤其像你这样的老男人，那就更加一点兴趣都没了。”林逸一副十分警惕的样子，生怕天池会对他做什么。

　　天池贼贼地一笑，道：“当然不会，我这个老道士虽然一辈子没娶老婆，但对男人真没兴趣。我要你的做的事很简单，加入我们天剑宗，成为我们天剑宗的新宗主！”


第668章 让一让位置

　　天池的话一下子惊住了林逸，他没想到天池会提出这么一个要求，加入天剑宗就算了，还成为他们的宗主，这到底是什么鬼！

　　“那个……天池老头，你确定你不是开玩笑？让我成为……宗主？”林逸得确定一下，这老头说的话太夸张了。

　　“当然不是开玩笑，像你这样的身份，别说做我们天剑宗的掌门，就算做整个仙灵世界的主人，都合情合理。无尘那小子虽然想笼络你，但对名利看得还是重了些，只让你成为天剑宗的弟子，这算什么拉拢？天剑宗想要崛起，想要冲出这个世界，就算不要这些名利，又算得了什么呢？”天池的语气平静淡然，一番话倒是让林逸惊讶不已，这老头的精神境界，的确比无尘高太多了。

　　不过，一个疑问很快浮现在他心头，他忍不住问道：“听你这么说，好像是想表达，我一定能通过问道山的考验。你为什么如此确定，要是我通过不了考验，那该怎么办？”

　　“呵呵，如果连你都通过不了，那这个世上就没人通过得了那个考验了。无尘他并不知道，其实这一次是问道山最后一次开启的日子，从今以后，都不可能再开启。若是我猜得没错，这就是上天给你的一次机会，特别给你的机会。”天池微笑道，一番话说得林逸失神半晌。

　　他咽了咽口水，道：“你的意思是，因为我的出现，问道山才会有这样的变化，对吗？”

　　天池点了点头，道：“没错，从现在的情况来看，的确是这个原因。所以说，你是我们天剑宗唯一的希望，我当然要想办法把你抓牢，不能让你投向其他宗派的怀抱。考虑得怎么样？应该没问题吧？”

　　林逸静静地品味着天池的话，再抬头看了一眼天空中打斗的两人，道：“那他们俩是怎么回事？难道也是你刻意安排的？”

　　“他们俩之间必有一战，无法避免，与其暗地里耍阴招，不如直接拼斗比较好。至于他们今天的战斗，还是让我感到挺意外的，我没想到，你一出手，让事情变得这么有趣。”天池淡淡地说道，仿佛这件事与他无关。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，沉声道：“他俩都是天剑宗的高手，难道你就这么希望他俩之间拼个你死我活？他们如果真的死了一个，或者两个全都挂了，对天剑宗来说，难道就不是巨大的损失吗？那些天剑宗弟子也出现分歧，很有可能会酿成大战，到时候，死伤惨重，难道就是你想要的？”

　　“不经历磨难的宗派，永远无法在这个世界立足，若是一个门派内部矛盾一直存在，始终会阻碍这个门派的发展。若是我不打破这种沉默，天剑宗能走多远，我真的很不乐观。像现在这样，将这层窗户纸撕破，或许是更好的办法，难道你不觉得吗？至于天剑宗会发生内乱，你真的想太多了。无尘和无忧虽然各自有着一些忠心的门下弟子，但是，那些弟子的第一个身份就是天剑宗的弟子！天剑宗的弟子，如果发生内斗，那就是违背门规，到那时候，等待他们的，将是老子我最严厉的惩罚！”天池的身上爆发出一股强大的威势，这股杀气，已经可以和他媲美。

　　林逸的心中升起一丝寒意，这老头的手段绝对歹毒得很，他若是发起火来，就算屠戮整个天剑宗，林逸都不觉得稀奇。

　　林逸定了定神，道：“那无尘和无忧二人，你希望谁赢？无论谁输谁赢，你又会怎么处置他们？”

　　“呵呵，输赢生死，各安天命，我不会阻止他们之间的杀戮。当然，最好是两个人都活着，既然让你当宗主，若是手底下没什么高手撑场面，那也实在太寒碜了。他们之间的嬴家做大长老，输家若是还活着，就关起来。不过，我想若是无忧赢了，无尘必死；无尘赢的话，无忧估计还有机会活。”天池对这场战斗看得十分透彻，话语刚落，天空中忽然传来一声巨响，一道黑影爆射而出，狠狠撞在一座山峰上，整个人都嵌入山峰之中。

　　无忧傲立天穹，一动不动，面无表情。

　　林逸皱了皱眉，看着空中的无忧，疑惑道：“奇怪，明明是无尘老头的力量更胜一筹，为何无尘老头会输呢？这好像不科学啊！”

　　天池淡然一笑，道：“真的吗？如果你这么认为，那你的眼光似乎还不够。”

　　天池话语一落，林逸的脸色立刻一变，他惊讶地发现，空中的无忧身体晃了晃，然后喷出一口鲜血，笔直从空中落下。

　　云飞连忙飞向空中，接住他的身体，然后从空中缓缓下降，落到地面上。

　　嗖的一声，一道黑影从一座山峰中射出，落到林逸附近，正是身受重伤的无尘。

　　不过，无忧已经失去意识，他受的伤明显比无尘重得多。

　　他冷冷看着已然昏厥的无忧，大手一挥，冷声道：“天剑宗弟子听令，无忧意图颠覆天剑宗，谋取掌门之位，犯了叛逆之罪。但念在他为天剑宗辛苦一辈子，也算劳苦功高，免除死罪，封印修为，关入寒潭。至于支持无忧的那群人，老夫念你们没铸成大错，为了天剑宗的和平完整，老夫免除你们的罪过。下次若你们还有叛逆之心，哪怕拼了天剑宗覆灭，也要全部诛杀，一个不留！”

　　无尘说话，掷地有声，那些无忧的支持者们顿时松了一口气。无尘果然和无忧不同，若是换做无忧赢了，估计支持无尘的那些人都活不下去了。

　　无尘宣布完结果后，目光落到天池身上，当他注意到天池和林逸靠的很近时，他的眉头微微皱起，直觉告诉他，似乎事情还没完。

　　他慢慢走到天池面前，十分恭敬地对天池行了一礼，道：“天池师叔，不知这个结果您满不满意，如果您不满意的话，您可以废黜我，当然，我要一个合适的理由，毕竟我无尘为天剑宗拼命一辈子，若是落了这么个结果，相信许多人都会心寒的！”

　　无尘虽然神态恭敬，但话语之中已然充满锋芒，他对天池充满怨气，这股怨气若是不发出来，对他来说，实在是一种折磨。

　　天池闻言，淡淡地笑了笑，道：“无尘小子，你说话还是像以前那样，滴水不漏，让人找不到反驳的理由。不过，有件事你的确说对了，师叔我的确想让你让一让位置，不知道一直为了天剑宗鞠躬尽瘁的你，会不会答应呢？”


第669章 看戏

　　天池话语一落，无尘的脸色立刻变了变，不过，他倒是比较冷静，淡淡地问了问，道：“让位置？可以。不知天池师叔想让我把位置让给谁？还有，我这么做，会给天剑宗带来什么好处？还有一个微不足道的问题，我无尘到底犯了什么大错，以至于天池师叔您要废黜我？请您明示，别让我始终不明不白。”

　　天池闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“我知道你一定会这么说，那个所谓的微不足道的问题，才是你最看重的。名利这种事，许多人都无法放下，就算自诩精神境界高的你，也是一样，没有多大区别。”

　　无尘的脸色微微一变，淡笑道：“没错，我的确没有到那种淡泊名利的地步，但那又如何？如果真有可以让我退位的理由，我照样会退出，绝对不会说第二个字。我知道，师叔您根本就不看好我，否则您也不会将诛天珠送给无忧，让他来对付我。即便我赢了无忧，结果应该也没多大区别，您想废黜我，也只是一句话的事情。但是，我无尘绝对不会那么容易屈服，想让我做违背我自己意愿之事，绝无可能！”

　　无尘说到这儿，忽然咳嗽不止，嘴角溢出大量鲜血。

　　林逸实在有些看不过去，用这么卑鄙的手段抢别人的掌门之位，怎么都有些过分。这个无尘对他也不错，还算礼数都尽到。刚才，无尘甚至为了他，和无忧血战，险些丧命。再加上刚才无尘弟子云傲的救命之恩，这一切的一切，都让林逸感到十分不好意思，毕竟他实在做不到天池那般无耻。

　　他轻咳一声，走到无尘身边，伸手抓住他的手腕，微笑道：“无尘掌门，我略懂一些医术，让我帮你治疗一下吧。”

　　没等无尘反应过来，林逸的神道圣愈术便施展开来，很快，无尘就感觉体内的伤势以极快的速度恢复，效果立竿见影。

　　对林逸的实力，无尘一直都不怀疑，所以，他有如此强大的医术，无尘一点都不奇怪。

　　无尘的脸上勉强挤出一丝微笑，对林逸道：“林逸，对不起啊，我也没想到事情会发展到这种地步，这是我们天剑宗的耻辱，让你见笑了。但我相信，公道自在人心，就算我今天死了，我也问心无愧。不过，有些人就不一样了，身为天剑宗太上长老，竟然无端想废黜掌门，实在可恶至极！不知道他想推荐的人是谁，若我猜得没错，应该也是一个卑鄙无耻的小人！我呸！”

　　林逸抹了一把脸，他有种感觉，刚才那口口水似乎已经吐到他脸上。他一脸苦笑地看着天池，十分无奈道：“天池老头，要不然就算了吧，我在天剑宗当个弟子就好，没必要当什么掌门，这种卑鄙无耻的事真的不适合我做，我退出还不行吗？”

　　林逸话语一落，无尘的表情顿时变得十分精彩，他难以置信地看着林逸，道：“你说什么？难道天池师叔他……”

　　“没错，天池老头非要让我当天剑宗的掌门，当然，我也是图他拥有的灵寿仙果。你想想看，我若是答应他，不但得到灵寿仙果，还成了高高在上的掌门，这种事，换做是你，会拒绝吗？唉，不过现在，看到你如此激动，都要骂爹骂娘了，我这个掌门又有什么好当的？我还是淡定地做一个安静的美男子，这种事，想都不要想了。”林逸叹了一口气，十分无奈地摇了摇头。

　　无尘听了林逸的话，眼珠子一转，就明白了天池的意思。

　　他立刻单膝跪地，对林逸大喊道：“属下无尘，参见掌门，请掌门饶恕无尘刚才不敬之罪。”

　　所有围观众们一下子就惊呆了，这到底怎么回事？刚才还凶神恶煞的无尘，怎么现在忽然跪了下来？掌门？难道无尘这么果断地抛弃了掌门之位？这好像和他的性格不相符吧！

　　天池满意地点了点头，微笑道：“看来你小子的确适合当掌门，淡泊名利之心，你可以走的更远，否则，你这辈子，可能就这样了。所谓舍得舍得，有舍……”

　　“哼！什么淡泊名利？你们同意让我做掌门，还不是为了那个结果。这只是一场交易而已，没什么高尚的地方。”林逸没好气地打断天池的话，否则还不知道他会说到多久。

　　天池不好意思地挠了挠脑袋，苦笑一声，道：“既然你已经答应，那就快点把这件事定下来。三日之后，就昭告仙灵世界各大门派，宣布你为我们天剑宗的新掌门。至于无尘，就当大长老，辅助你这位新掌门，处理天剑宗的事务。”

　　“哼，林逸，你当什么掌门？这分明就是一个傀儡，一个名号而已，难道天剑宗还需要你这么一个连核心弟子都打不过的掌门？我个人觉得，这种事情非常不靠谱。”红灵毫不顾忌地说道，忽然把话说得这么明朗，天池他们都感到有些尴尬。

　　林逸淡然一笑，道：“你说的我都知道，但这又如何？我又不是为了飞黄腾达才当这个掌门，我说了，这只是交易而已。等交易结束之后，他们愿意谁当掌门，我立刻让贤，也没什么损失。天池老头，灵寿仙果你准备了多少？我要所有的灵寿仙果，你应该不会舍不得吧？”

　　“哈哈哈，怎么会舍不得呢？如果你需要的话，我还可以将灵寿仙果炼制成灵寿丹，那样的话，药效还能更强，可以延寿二十年。你放心，我天池做事一向爽快，和我合作，你只会占我便宜，我不会占你一丝。”天池哈哈大笑道，给人的感觉还真爽快的很。

　　林逸闻言，满意地点了点头，这时，陷入昏迷中的无忧慢慢睁开眼睛，恶狠狠地瞪着天池，冷声道：“天池，你和我说过，你要扶持我当天剑门的掌门，你……你竟然骗我！”

　　“骗你？你开玩笑吗？我已经给了你机会，让你和无尘决斗，可你不还是输了吗？成王败寇，这个道理，你不会不懂吧？唉唉，安心地在寒潭思过吧，能不死就不错了，还瞎逼逼，有意思吗你？”


第670章 来献身的么

　　天池若不是有个太上长老的名号，林逸绝对认为他是个老流氓，这家伙说话比他还流里流气。

　　无忧被他这么一气，浑身一阵发颤，脑袋一歪，晕厥过去。欺负人啊，这真的是欺负人，他忽然发现，他才是真正的傻逼。

　　无尘忽然感觉心理平衡了许多，无忧比他还惨，他就满足了。

　　这一风波很快过去，天剑宗仿佛啥事都没发生，一切照旧，自然而然。

　　林逸和红灵得到盛大规模地接待，两人大快朵颐，开心无比。

　　林逸之前的疑问也得到了解答，这个世界的确有龙，但只是蛟龙，大多是蛇妖进化而成。至于凤凰，只是火属性的妖鸟，比起那种传说中的神兽，明显差的太远。

　　即便是这样，这两种东西都是大补之物，所以，在外面的饭馆，要花很多钱才能买到一点儿尝鲜。

　　但是，当林逸和红灵看到餐桌上大块大块的龙肉和巨大的凤蛋时，他们俩完全惊呆了。

　　土豪啊！这简直是一个土豪门派！在这样的门派做掌门，那是多么明智的选择啊！

　　红灵第一时间举双手赞成，并且威胁林逸，要是林逸因为啥事被罢黜，她就和他玩命。

　　林逸苦笑不已，这丫头真是个吃货，遇到点好吃的，竟然第一时间把他卖了，这也实在太不讲义气了！

　　接风盛宴后，两人被安排去休息，最初的安排让红灵差点儿暴走，他们竟然把她安排和林逸同一间房，同一张床，难道他们不知道，她是尊贵的公主吗？最关键的是，他们竟然没事先询问一下，难道她这位伟大的公主，是那么随便的人吗？

　　最终的结果，最好的房间被红灵抢去，林逸被赶往旁边的房间。林逸当然无所谓，就算在野地里与蛇虫同眠，他都干过，能睡这样的房间，已经很不错了。对红灵这朵带刺的玫瑰，他一点兴趣都没，有那个想法，还不如去撸撸管，那样最起码没生命危险。

　　“唉，真不知道能不能离开这儿，回到属于我的世界。”林逸躺在床上，脸上露出一丝苦笑，自言自语道。

　　对于半年后的问道，他实在没多大把握，毕竟他的修为比起各大门派的天才要弱了许多，即便在灵盘境他没有对手，但化藏境的武者，他压根没有把握。

　　“这儿的灵气真的让人感到很舒服，可是，这儿的人，还是迫切地想离开这儿，前往那个末法的世界。而末法世界的人，则是想方设法地想将自己的门派隐藏于小世界中。呵呵，这应该就是所谓的‘别人家的东西比自家好’吧。若是我猜得没错，若是两边世界真的连通，这个小世界估计要被挤爆了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他绝对相信自己的猜测没问题。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声忽然传来，打破房间的宁静。

　　林逸微微皱眉，这么晚了，还有谁会过来？难不成是天池？那的贼老鬼白天看他的眼神很不对劲，要是他那般的实力用起强来……林逸忽然发现菊花隐隐作痛了。

　　他连忙飞身来到门边，十分警惕地问道：“是谁？报上名来？”

　　“是本公主……”

　　“说什么？大声点！”

　　“是！本公！主……”红灵的声音说到后来，压得非常低。

　　林逸顿时松了一口气，还好是这个丫头，不是某个老色鬼，这就好。

　　他打开门，便看到抱着枕头的红灵，她俏生生地站在门外，清风吹拂着她的红裙子，勾勒出丰韵的上围，林逸的眼睛盯得笔直，他隐隐能看到那两团东西的形状，实在让人移不开眼神。

　　林逸作为坐怀不乱的典范，当然很快反应过来，他淡淡地笑了笑，道：“小公主大人，您这是怎么了？怎么不在豪华房间睡觉，跑到我这个小房间，难道你是来献身的吗？不对，按照所谓的尊卑，您来我这，应该是想让我侍寝吧？别客气，反正我已经不是处男，你随便用都行。”

　　林逸的笑容说不出的淫荡，毫不客气地盯着红灵的某个位置，那眼神，仿佛看穿了红灵的衣服。

　　红灵立刻瞪了林逸一眼，然后捂着胸口，气呼呼道：“你这个大色狼，这么盯着本公主干嘛？你可别说你现在也算纯洁！”

　　林逸苦笑一声，道：“是你来找我的好不好？还穿得这么性感，不是很明显来找我发泄欲火的吗？我这人真的很随意，使用多次，没出现过任何问题，绝对好评百分百，你要是错过，就可惜了哟！”

　　“呸呸呸，本公主对你半点兴趣都没。本公主只是一个人睡那么大的房间，感觉有些害怕而已。”红灵怯生生地说道，眼神之中少有地露出一丝恐惧。

　　林逸的脸上露出一丝惑色，奇怪，这丫头平日里天不怕地不怕，怎会感到害怕？而且，她的精神状态明显比平常差不少，似乎受到很大的惊吓似的。

　　林逸伸手将红灵拉进房间，十分认真道：“你先坐下，我来为你把把脉，看看到底怎么回事。”

　　也不管红灵愿不愿意，林逸一只手按在她的脉门上，很快，他就发现不对，红灵的灵魂的确受到创伤。

　　他目光灼灼地看着红灵，沉声道：“到底发生了什么事？不要瞒着我，全部告诉我。”

　　红灵的神色有些挣扎，许久，她才点了点头，道：“没错，我的确看到了许多可怕的东西，那些似乎是我的记忆，我不想记起来的东西。我想忘记，可是我怎么都忘不了，所以，我很痛苦……”

　　“你看到了什么？乖，别害怕，只有勇敢地面对，你才能真正克服恐惧，如果你连想都不敢想，那你永远都会沉浸于恐惧中无法自拔。你一向很聪明，我知道你会做出最正确的选择。”林逸紧紧抓着红灵的手腕，由于用劲挺大，红灵感觉手腕都要断了。

　　疼痛让红灵下定了决心，她点了点头，道：“我说，我看到了许多死人，所有的人都死了，只有我一个人活着，我好害怕，我……我好疼，你能先放开我的手吗？”


第671章 梦中世界

　　红灵的确很害怕，但相比她手腕的疼痛，她的害怕已经不算什么了。

　　林逸这招转移注意力用得还真挺不错，红灵现在只想着林逸啥时能放开她的手腕，让她可以不再疼痛。

　　林逸立刻松开他的手，神色依旧凝重，道：“你的记忆又恢复了一些吗？那你记不记得，你到底是什么人？”

　　“我……我想不起来，我只记得我的身份。不过，那真的很可怕，你想想看，全世界只有你一个人活着，其他人都死了……”红灵说到这儿，神色又变得惊慌起来。

　　林逸叹了一口气，伸手按住她的肩膀，一股平和的灵魂力量输入她体内，平息着她的情绪。

　　红灵缓过神来，道了一声“谢谢”，然后一脸疲惫道：“我不能再想那些了，那些东西想想都让我觉得可怕，你能陪我一晚吗？我真的很害怕……”

　　红灵一副可怜巴巴的样子，林逸听了她的话，心神忽然激荡起来，陪睡？还有这样的好事？以这丫头的风格，提出这样的要求，明显不科学啊！

　　“你要我怎么陪？应该不是让我陪睡吧？”林逸好些天没有“降火”，忽然听到红灵这么说，他心中丹田中的火烧得厉害，都快把他的身体点燃了。

　　红灵白了他一眼，道：“当然不是陪睡，本公主还是黄花大闺女呢！我的意思是，我在你的床上睡，你在地上睡，最好不睡，就这么看着我，这样我才有安全感……”

　　“开玩笑吧你！我困得很好不好？让我一夜不睡觉，就这么看着你睡，你是不是太凶狠了？就算倭国鬼子都没你这么狠的啊！”

　　“倭国鬼子？那是什么东西？很可怕的东西吗？”

　　“对普通人来说很可怕，对我来说就是一群待宰的猪而已。不对，现在不是研究这个的时候，你到底懂不懂我说的话？你提的要求实在太过分了吧，我……”

　　“小气鬼，这么小的要求都不答应人家，你实在太小气了！你难道……你难道要看着人家就这么死掉吗？”红灵整出一副十分可怜的样子，那种感觉，仿佛林逸做了什么十恶不赦的事一样。

　　林逸一向吃软不吃硬，尤其是对美女，红灵这种姿色，在他眼中当然算得上美女。加上红灵这般楚楚可怜的模样，他就算知道上当，也无可奈何。

　　“好吧，你进去睡吧，只此一晚啊……”

　　“嗯！你真好！”红灵打断林逸的话，竟然在他的脸上重重亲了一下，然后蹦蹦跳跳跑了进去。

　　林逸摸了摸微微有些湿润的脸颊，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“真不知道这丫头怎么想的，看来我的魅力果然难挡，帅就是一种罪啊！”

　　“你还站在门外干什么？快点进来啊，人家都要睡了。”红灵娇滴滴的声音传了过来，一番话说得林逸骨头都要酥了。

　　林逸立刻一激灵，这声音简直让人血管喷张，太提神醒脑了。莫非这丫头忽然想通，想为他解决心理和生理上的空虚？

　　林逸连忙进了房间，然后小心翼翼地关上门，蹑手蹑脚，仿佛做贼似的。

　　可是，当他来到床边时，红灵看了他一眼，便微笑着甜甜睡去，不一会儿就听到她淡淡的鼾声，这丫头竟然真的睡着了。

　　林逸苦笑一声，坐在床边，乖乖做起护花使者。没办法，已经答应了那丫头，他总不能反悔，反正到了他这个修为，睡不睡觉也无所谓。

　　他盘膝坐下，感受着四面八方聚集而来的灵气，他修炼起来倒是轻松得很。

　　这时，床上的红灵忽然开始扭动起来，仿佛看到什么极为可怕的事情。她挣扎着想醒过来，可是，无论她怎么努力，竟然都是徒劳。

　　林逸连忙抓住她的小手，想要将她唤醒，但却发现，无论自己怎么摇，她都不醒。

　　林逸的眉头微微皱起，自言自语道：“看来她已经完全沉浸于梦魇之中，就让我看看，她到底做了什么梦。”

　　林逸话语一落，一股强大的灵魂力量从他身上爆发出来，然后钻入红灵的灵魂之境。

　　以灵魂力量为引，他可以很轻松地进入红灵的灵魂之境，如此一来，他进入红灵的梦境也十分简单。

　　当他进入红灵的梦境后，便知道她为什么如此惊慌。

　　这是一个死寂的世界，到处都是残垣断壁，到处都是死亡溃烂的尸体。无数的邪魔在这个世界中肆虐，他们有的啃食着尸体，有的在大肆破坏，更有一些实力强大的邪魔，他们抓住一条条灵脉，然后疯狂吞噬着，提升着自己的实力。

　　林逸对这些邪魔并不感兴趣，以他现在的虚幻状态，那些邪魔对他也没什么威胁。

　　“红灵那丫头在什么地方？她这个梦也太大了，我到底得怎么做才能找到她呢？”林逸轻叹一声，自言自语道，在一个如此陌生的环境中找到红灵，难度还真不是一点点大。

　　就在他不知所措时，一声尖叫忽然从不远处传来，林逸的脸色微微一边，他感觉到，那是红灵的声音。

　　他立刻加速度，朝声音传来的方向狂奔而去，很快，他就看到一个巨大的散发着金光的金字塔，金字塔中，红灵正坐在地上，双手抱膝，一脸惊恐地看着四面八方围过来的邪魔。

　　那些邪魔一个个狰狞无比，嘴角挂着口水，看红灵的样子，明显被吓坏了。

　　“怪不得她醒不过来，原来被关在这个地方。不对，这应该是某种力量对她的保护，难不成这儿的邪魔可以攻击到她？”林逸心中暗暗想道，这时，一道劲风忽然从他身后传来，猝不及防下，他被这道劲风击飞出去，狠狠撞在一大片墙壁上。

　　他一下子惊住了，他不是灵魂体吗？怎会受到实质的攻击？这实在太不科学了。

　　很快，他就发现问题的所在，他发现，他身体表面出现一层淡淡的金光，正因为那层金光在，他在这个世界的身体已然变得实质化。

　　这个世界的邪魔哪一个实力都比他强，在这种情况下，他变成实质，绝逼完蛋了啊！


第672章 你可不要误会

　　林逸连忙朝金字塔靠近，现在首要问题，是将红灵救出来，然后快点离开这个梦境。拖得时间越长，对他们来说，危险性越大。

　　“红灵！”林逸大喝一声，十分灵敏地躲过一只邪魔，距离金字塔又近了一些。

　　红灵听到林逸的声音，立刻抬起头来，看到遍体鳞伤的林逸朝他狂奔而来。

　　林逸虽然躲过了绝大部分的攻击，但是，那些邪魔可不是吃素的，他的身上还是多了不少伤痕。

　　红灵的神色一下子呆住了，她站了起来，冲林逸大喊道：“不要管我，你快走，你会死的！”

　　“我倒是想走，但已经走不了了！快放我进去，我们先会合再说！”林逸大喊道，再这样下去，他这缕魂真的要破灭了。

　　红灵连忙点头，当林逸冲到金字塔附近时，金字塔忽然出现一扇金色门户，将林逸吸了进去。

　　林逸进去之后，立刻盘膝坐下，恢复着灵魂力量。他现在是灵魂状态，所以，许多功法都不能使用，比如神道圣愈术之类的。

　　不过，当他恢复灵魂力量时，忽然感觉到一股强大的灵魂之力在他的灵魂体中爆发，林逸的嘴角浮起一丝微笑，他知道，那是仙魂镯送给他的力量。

　　这股灵魂修复力非常霸道，修复的速度很快，不一会儿，林逸的状态就满了。

　　“真舒服，看来回去得多谢一下那个小镯子，没它，我这次可能真的挂了。”林逸嘿嘿笑了笑，灵魂恢复的感觉实在太舒服了。

　　红灵白了他一眼，道：“你还好意思笑，我们现在该怎么出去，你有没有想过？我在这儿不知道困了多久，那些怪物都攻击我，我连离开这个保护罩都不可能。若是我没猜错，现在我的肉身应该还昏睡在吧？”

　　“是啊，我在你身上抓了好几把，你都没醒……咳咳，我抓的是你的胳膊，绝对没抓其他位置，你可不要误会，呵呵，呵呵……”林逸陪着笑脸道，他不解释倒好，一旦解释，鬼都不会信。

　　红灵一脸愤懑地看着林逸，道：“你这个大色狼，我都这么惨了，你还不放过我，你真的是……禽兽不如！”

　　“咳咳，别这么说嘛，我要是禽兽不如，还会冒着这么大的危险来救你？你看我现在，和你一样困在这里，要是这儿被攻破，那我也完蛋了。你先告诉我，这里是什么地方？为什么这个地方的人全死了，那些怪物又是什么呢？”林逸心中的疑惑太多，一脸不解地看着红灵。

　　红灵叹了一口气，道：“若是我猜得没错，这儿应该就是我当年生活的世界，准确地说，这儿只是一个小世界。至于那些怪物，他们都是域外生物，来这儿的目的是摧毁这个世界，获取这个世界的生灵气息。”

　　“奇怪，如果是这样，你现在怎会跑到这儿来？你明明在睡觉好不好？不对，我好像进了你的灵魂之境，然后才来到这个世界，难道说，这个世界本来就在你的灵魂之境？”林逸的脑筋转的很快，很快就猜出一丝端倪。

　　红灵又叹了一口气，道：“没错，当年这个世界被邪魔侵入后，很快被毁灭得一干二净。木泽那老头施展他强大的幻梦之术，将这个世界封印于我的灵魂之境，这也是他能使用的最有效的办法。”

　　“胡闹！这不是害了你一生吗？若是这个世界在你的灵魂之境出现什么问题，你直接就挂了！就好像现在，你的灵魂进入这个世界，就已经被困得逃不出去，若不是有这防护罩，你恐怕早就完蛋了。木泽为什么这么做？他凭什么让你承受这种痛苦？”林逸的情绪十分激动，他本来对木泽还挺尊敬，但是，现在发生这样的事，让他对那老头所有的尊敬一下子都消失不见。

　　红灵淡然一笑，道：“这很正常，我是最适合的人选，他不选我，还能选谁？作为那老头唯一的女儿，我的存在，注定为了牺牲。”

　　红灵的笑声带着一丝凄然，林逸却一下子惊呆了，怎么回事？啥时候木泽有了女儿？他不是只有那个木头吗？

　　“我……我还是有些不明白，木泽老头不会坏到这种程度吧？”林逸颇有些纠结，这和他印象中的木泽形象有着很大的出入。

　　“这不是坏，这是他的大义！如果他不这么做，更多的人会因此而死去，这种事，他决不允许发生。而我，当时也是自愿的，我是这个神灵世界的公主，为了这个世界，我甘愿牺牲我自己！我只是恨那老头封印了我的记忆，让我永远地沉睡，不让我去面对。凭什么，凭什么他认为我无法面对这一切？凭什么我的人生要他来主导？我不服气！”红灵的身上升腾起一股强烈的杀气波动，林逸这才发现，这个红灵还真的拥有杀神血脉，而且其血脉的强度，比他还要强上几分。

　　林逸不禁苦笑，若是这么算的话，这个红灵都算得上他的老祖宗了。这种感觉，实在让他有些纠结。

　　“该死的木泽老头，之前那么长的时间，你都隐瞒着我，现在你让老子怎么办？你的儿子差点把我害死，现在还让我救你的女儿，我这辈子到底哪里欠了你，你要这么整我！”林逸心中暗暗骂道，他忽然发现，所有事情都和木泽脱不了干系，木泽拉了一屁股的屎，现在让他擦呢！

　　他轻轻拍了拍红灵的肩膀，叹了一口气，道：“我的小祖宗哎，您老就别纠结这个了。你有没有办法回去？既然你能进来，回去的办法应该有吧？”

　　红灵白了他一眼，道：“请你喊我公主大人，别喊什么祖宗，都把我喊老了。至于出去的办法，我的确知道，不过，就算知道，也没什么意义，因为都不太可能。”

　　“说说吧，说不定你做不到，我能做到呢，都这时候了，还有什么好卖关子的！”林逸没好气地说道。

　　“好吧，既然这样，那我就实话实说。第一种办法，将这儿所有的怪物灭杀，获得这个世界的主导权，那样就能轻松离开这个世界。”

　　“额……还是说第二种办法吧，等我能把这儿的怪物都杀掉，估计都已经过几百年了。”林逸的额头一片黑线，这个办法的确没什么意义，压根就是不可能的。

　　红灵白了他一眼，道：“我就知道你会这么说，所以我才懒得和你讲。第二种办法，有人用大法力将我们救出来，那股力量要强到足以将我们从这个世界拉出去，就我所知，能达到这一步的人，修为必须强得可怕，要强到什么程度，我自己都不能确定。所以，在你没来之前，我基本上已经认命，这辈子都出不去了。”


第673章 刀剑双绝

　　红灵的神色沮丧得很，她也不想这么说，但事已至此，她实在没办法，只能认命。若不是林逸过来，她已经打算在这儿待一辈子了。

　　林逸的目光忽然变得锐利许多，他冷哼一声，道：“我才不会这么容易认命，若是我认命了，我恐怕也不会活到今天。坚强一点，我们不会被困在这儿一辈子。”

　　林逸站起身来，身上散发出一股强烈的气势，竟然直接朝光罩光壁走去。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，身上升腾起一股强横的杀气波动。

　　红灵的脸色顿时一变，惊呼道：“你不会是想冲出去战斗吧？你现在的灵魂已经实体化，冲出去的话，你会死的。”

　　林逸嘴角微微浮起一丝弧度，道：“死不死还真不一定，不需要说的这么武断。刚才和那些怪物战斗了一会儿，感觉修为又有了一丝进步。既然这样，说不定这是一个增强实力的好手段。”

　　红灵一下子呆住了，林逸简直就是一个战斗狂，现在这种情况，他还想着提升实力，这不是开玩笑吗？

　　她连忙挡在林逸面前，大喊道：“不要出去，你的实力这么弱，这儿的邪魔没有哪个不比你强，你出去只是送死！求求你，不要这么做好不好？大不了我以后不在你面前自称本公主了，这样还不行吗？”

　　红灵说着说着，语气已经带着哭腔，林逸听了她的话，嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，你这么在意我？别告诉我，你已经爱上我了？”

　　“我爱上你？我就算爱上猪，也不会爱上你，我……”红灵的神色忽然惊慌起来，脸颊羞得通红，一副做贼心虚的样子。

　　看到她这幅模样，林逸心中如同明镜，轻叹一声，心中暗道：“看来我的魅力还是太强大，只是这辈分，唉，我要是要了她，等木泽老头醒来，会被他杀了的。”

　　“行了行了，我知道你不喜欢猪，哪有猪像我这样英俊潇洒威武不凡？安心站在这儿等着我，在天池老头救我们之前，我先和这些怪物练一练，要是能在这儿提升修为，我想天池老头他们的反应一定会更好玩的。”林逸笑眯眯地说道，在红灵的脸蛋上捏了捏，然后很快冲出防护罩。

　　刚冲出防护罩，林逸便感觉一股铺天盖地的压力朝他挤压而来，那种感觉，仿佛无数山岳压在他身上一般，邪刀立刻传来警兆，告诉他，这次面临的都是非常厉害的敌人。

　　“邪刀，你应该也感觉到这些家伙对我们的意义了，解决了他们，我们的实力都会有很大的提升，若是错过这次，我想我们都会后悔。”林逸微笑着说道，他手中握着的只是灵体状态的邪刀，威力虽然比不上本体，但却拥有着本体意识。

　　“可是老大，我们现在的实力都被削弱了那么多，若是和这么多强敌拼斗，我们能坚持住吗？我倒是无所谓，可以借助杀神之树重生，但是你的灵魂力量怎么补充？这个问题，你考虑过吗？”邪刀颇有些担心地说道，它第一个考虑的永远是林逸，这一点不会改变。

　　林逸淡然一笑，道：“本来的确有些麻烦，但是，仙魂镯那家伙给我的灵魂力量十分庞大，足够我挥霍很久。别耽误时间了，我已经进入灵魂自动修补状态，这时候，如果不战斗，我的灵魂力量依旧会浪费。快点吧，我们的时间也不多，能杀多少是多少。”

　　林逸舔舔嘴唇，一刀劈出，将一只想要进攻他的邪魔灭杀。

　　“这只邪魔大约有灵盘境后期，呵呵，太弱，没意思。”林逸嘿嘿一笑，锁定一个方向，冲了出去。

　　红灵神色复杂地看着林逸消失的背影，许久，她的脸上露出一丝狠色，似乎已经做出决定，直接冲了出去。

　　她的身上绽放着璀璨金光，一柄由金光组成的长剑出现在她手中，散发着一股强大的威势。

　　“邪魔们，本公主也不怕你们，都给本公主去死吧！”红灵大吼一声，手中长剑化为百丈剑芒，席卷着这附近的所有邪魔。

　　林逸在斩杀一只化藏境初期的邪魔后，回过头，气喘吁吁。当他看到正在斩杀邪魔的红灵时，他的眼睛瞪得老大，脸上写满了难以置信。

　　“怎么可能？那丫头难道疯了不成？那是什么攻击？难道她又觉醒了什么变态力量？”林逸心中出现一大堆疑问，没办法，眼前出现的问题本身就是一个非常大的疑问。

　　邪刀的刀身忽然颤动起来，传出无比惊异的声音：“那是杀神圣剑的气息，那把剑不是毁了吗？怎么还会存在？”

　　“杀神圣剑？那是什么东西？邪刀，你到底有多少事瞒着我，这可不是一个好兄弟应该做的吧？”林逸没好气地问道，显然，他现在十分不爽。

　　邪刀轻哼一声，道：“你又没问我，我干嘛告诉你呢？再说，这件事也是我最近才刚刚想起来的，你知道的，我的记忆并不完整，能够得到这些记忆，已经很不错了。”

　　“说的也是，你本来就是一把残废的刀……”

　　“我擦，竟敢说我残废，你信不信我直接罢工，让你这群家伙撕了？”

　　“额……好吧，我错了。那你能不能和我说说，圣灵之剑是什么鬼？”林逸一脸好奇问道，随手一刀，将一头想要偷袭的邪魔灭杀，那股强烈的反震力，震得他浑身都不舒服。

　　不过，他的战意更加高昂，一边等待着邪刀的答复，一边与那些邪魔勇猛战斗着。

　　“其实神祖那家伙并不仅仅是刀法强大，他其实是刀剑双绝。当年，他铸造了两把武器，一把是杀神之刃，另一把是杀神圣剑。我记得，杀神圣剑是后来铸造出来的，铸造出来后，那把剑便被神祖送给了一个人，至于是谁，我已经记不得了。不过，我依稀记得，这把剑在铸造出来不久后便毁了，因为我所归属的杀神之刃与杀神圣剑有联系，这种感觉是不会错的！”邪刀十分认真地说道，林逸听了他的话，心中立刻了然。

　　“原来是这样，这样的话，事情似乎变得更加有趣了。邪刀加油，可别输给那丫头，我们杀遍这片天地吧！”林逸大笑一声，仿佛发疯般地冲入那些邪魔之中，一场莫名其妙的竞赛，不约而同地展开！


第674章 多么好的历练

　　这不是真正的杀神圣剑，和林逸的邪刀一样，只是灵体之剑。

　　红灵也不知道自己为什么能拿出这把剑，当时，她只是一心想着要和林逸一起战斗，没想到，她手里就出现了这么一把剑，一把让她的灵魂都为之共鸣的剑。

　　她用这把剑斩杀了无数只邪魔，那些化藏境的邪魔，在这把剑面前，就仿佛纸糊的一般，一个个被灭杀得干干净净，那种感觉，怎一个爽字了得？

　　嗖的一声，林逸出现在她身边，看到她刚才灭杀的那些邪魔，林逸的脸上露出一丝苦色，道：“红灵，难道你打了鸡血不成？你这么疯狂，我有点扛不住啊！”

　　“我也不知道怎么回事，这把剑似乎是我身体的一部分，而它却拥有一种所向披靡的力量，这让我自己都觉得很意外。我很难想象，如果我拥有足够强大的力量，能将这把剑发挥到什么程度！”红灵兴高采烈，能杀死这么多邪魔，她的心情真的十分愉悦。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“那你就尽情地杀，我来为你补充灵魂力量。”

　　林逸一只手按在红灵香肩上，一股强大的灵魂力量源源不断输入红灵体内，红灵清楚地感觉到，她的灵魂力量正在不断强化，这让她的战意更加沸腾起来。

　　看到她这幅模样，林逸不禁感慨道：“我现在终于相信你是我们杀神一族的了，这样的杀意，就算是我都望尘莫及。”

　　“你不知道我对这些邪魔有多忿恨，这些忿恨全部化为我最强大的杀意，让我的杀意暂时比你强大。不过，我知道，这只是暂时，你的生生不息杀意，终究会把我比过去。你说得对，我不能逃避，必须要勇敢面对，亲手了却这些仇恨！”红灵说到这儿，身体化为一道红光，疯狂杀戮着这些邪魔。

　　林逸看着她跳跃的身影，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“看样子我还是小看了这丫头，她的确很强大。邪刀，虽然你是不完整的，但也不能落后，我们杀吧！”

　　邪刀最讨厌林逸说它不完整，换句话说，它有点不愿意面对现实。心里憋着火的他将那些邪魔当成发泄的对象，吞噬起来毫不留情。

　　林逸他们杀得痛快，但他们不知道，现在他们所在的那间房已经遭遇了浩劫，梦境中的战斗已经折射到了现实世界，他们身上的杀气都在爆发，差点把房间都摧毁了。

　　无尘十分紧张地看着天池，道：“师叔，林逸他们这是怎么了？无缘无故昏迷不行不说，竟然开始无意识的攻击，如果我们再不出手，他们就把天剑宗给毁了！”

　　天池的目光却平静得很，他神色淡漠地看着林逸他们俩，道：“时候未到，现在救他们，可能会让他们浪费一个好机缘。”

　　若是林逸他们听到天池这番话，一定会惊讶得无以复加，这到底是怎么回事？难道天池能看到他们此时在战斗吗？

　　“好机缘？天池师叔？您又在卖什么关子？我听不懂啊！”无尘一副十分郁闷的样子，都到这个时候，天池还在打哑谜，这也实在太无趣了。

　　天池白了他一眼，道：“我说话啥时候错过？好吧，我要是不告诉你，估计你得烦我很久，我和你实话实说吧。他们俩虽然睡在那里，但他们的灵魂已经不在他们的身体中，正在一个特别的世界里战斗。”

　　天池说到这，无尘一下子呆住了，灵魂出窍，这还得了？若是灵魂出了什么问题，那绝对要人命的。

　　“那个世界在哪呢？天池师叔已经看出来了？”无尘小声问道，在天池面前，他一直都矮了一个头。天池在整个天剑宗，修为最为神秘，无尘虽然对自己的实力很有信心，但面对天池，他一点战胜的把握都没。

　　天池呵呵一笑，道：“你和无忧比，某些方面的确差了许多，若不是无忧在心境上比不过你，堕入魔道，他也不会输了那场战斗。如果无忧在这，就会注意到杀气漩涡的中心就在那个女孩子身上，如此一来，那个小世界在哪儿，还不清楚明白吗？”

　　“杀气漩涡的中心？”无尘喃喃自语，下意识地探查起来，这一探查，他的脸色顿时一变，天池没说错，他的确太笨了。

　　“怎么可能？那个女孩竟然是杀气漩涡的中心，她不是一个普通人吗？”无尘惊呼道。

　　“普通人？普通人能有那样的速度，冲破那么多障碍找到你？她的身份很不简单，甚至比那个年轻人的身份还要高。当然，她不能带我们离开这儿，我们还是得靠林逸那小子才行。若是我看的没错，那个小世界就在那个女孩的灵魂之境，能将小世界封印在那个地方，恐怕不用我说，你也知道施术者的可怕吧？”天池说到这儿，无尘的额头顿时冷汗涔涔，他没想到，他自诩英名一辈子，竟然这次看走眼了。

　　他擦了擦汗水，无比感慨道：“不得了，真的不得了。师叔，还是您老英名神武，目光如炬，和您相比，我就一个渣！不过，我很奇怪，既然他俩被困在一个小世界里，而且很有可能有危险，为什么我们不去救他们呢？还有，我们有办法救吗？这好像没那么简单吧。”

　　“我们当然得救他们，我不是说了吗？现在不是时候！你看看他们现在的状态，他们的实力都在提升，虽然也在受伤，但都在恢复，看样子，他们应该有恢复灵魂的灵丹妙药，估计还能撑一段时间。你想想看，这么好的历练，如果我们现在就打断，林逸那小子还不气死了？而且，以我现在的力量，想把他们救出来，难度还真有点大。所以，趁这段时间，我们刚好可以准备一番，我要布下大聚灵阵，将天剑宗所有灵脉的灵气聚集在一起，然后我再施展燃灵大法。为了我们天剑宗的未来，无论如何，也要把他们救回来！”


第675章 死在一起无怨无悔

　　林逸和红灵还不知道外面发生了什么事，他们在不断地战斗中提升自己，没过多久，他们的实力就得到了极大的提升。

　　林逸由灵盘境初期提升到灵盘境中期巅峰，这种提升速度，放在外面，至少要好几个月时间。

　　至于红灵的修为，林逸也看出来了，灵盘境后期，比他还要强上几分。

　　加上杀神圣剑的强大威力，就算化藏境后期的邪魔，她也能将其压制。

　　不过，现在的情况可不太妙，虽然仙魂镯送给他的灵魂力量不少，但消耗起来，速度快得让他都觉得可怕。

　　林逸看着依旧杀得起劲的红灵道：“先停一下，我有话要说。”

　　“说什么呢？没看我杀得很过瘾吗？”红灵不以为然地说道，一番话让林逸颇有些纠结。

　　林逸苦笑一声，道：“其实我也杀得很过瘾，很想继续杀下去。但是，现在有一个非常严重的问题……”

　　“什么问题？说！”

　　“仙魂镯给我的灵魂力量用完了，我们没有了补给，你能撑多久？”林逸话语一落，红灵一下子呆住了，本能地朝一个方向一看，却只看到大量前仆后继冲过来的邪魔，压根没看到她想看到的东西。

　　“糟糕，我们跑得太快，已经离开防护罩了。怎么办？那些怪物越来越多了。”红灵有些紧张起来，虽然她杀得很过瘾，但是面对死亡，她还是有些害怕的。

　　当然，害怕不是主要原因，作为杀神一族伟大的公主，要是死在这些垃圾怪物手里，死得实在有些不值。

　　林逸淡然一笑，道：“那就杀回去呗，能杀到哪就是哪儿，我们已经杀了这么多的邪魔，难道还有什么好怕的？”

　　红灵听了林逸的话，脸颊一红，嘴角浮起一丝微笑，道：“你说的对，如果能和你死在一起，我已经无怨无悔……”

　　“你说啥？我没听清……”

　　“哼！我可是公主，死的时候当然得有人陪葬，就算现在找不到人，牛羊猪总得有吧。哼，我们要是死了，你就是我的陪葬品！”红灵气呼呼地说道，一番话出口，小脸涨得更红了。

　　林逸摸了摸鼻子，苦笑一声，心中暗暗腹诽：“这丫头，口是心非太明显了。”

　　不过，他很快反应过来，红灵这番话说的不对劲啊，难道他不是活生生的人，而是牛羊猪？这也太损了。

　　就在林逸郁闷之时，一声震天的吼叫从远处传来，林逸听到这声音，眉头顿时皱了起来，这股气势，绝对不是他现在能抗衡的。

　　“不好，看来我们有麻烦了，杀了这么多小的，终于来老的了。红灵，你先往回冲，我试着挡住那家伙。”林逸握紧邪刀，挡在红灵身后，催促她离开。

　　红灵脸色大变，立刻摇头，道：“我不干！我才不会让你送死，要死一起死！”

　　红灵说完，毫不犹豫地朝反方向冲出去，林逸一下子呆了，看来他刚才那番话起的作用太大，这女人竟然不怕死到了这种地步。

　　林逸不是不怕死啊，他为红灵挡刀，也是为了挑战一下更高难度，说不定还能继续突破。就算打不过，他也有把握逃离险境，绝对稳赚不赔。

　　但是，红灵现在冲出去，情况就不同了。

　　他们两个一起面对那种级别的敌人，一起挂掉的可能性实在太大了。

　　没等他冲过去，他便看到红灵的身体从远处抛射而来，被他稳稳接住。

　　林逸看着脸色苍白，口鼻溢血的红灵，脸色立刻阴沉下来，道：“让你别发疯，你偏偏不听，看吧，你差点就被打死了。”

　　“你快逃，你是父亲选择的继承者，就算我死了，你也不能死。你若是死了，那我这么多年受的苦就白受了！在这个世界，就算我死了也无所谓，大不了我再次陷入沉睡，与这个世界融为一体，永生镇压那些邪魔！”红灵的脸上再也没有以前的刁蛮，反而有种说不出的成熟。

　　林逸狠狠瞪了她一眼，道：“我可是一个很大男子主义的男人，你让我被你这个小女人救，那我的面子往哪放？况且你现在都这样子了，还是乖乖在这儿躺着吧。”

　　林逸伸手在空中划出一道道金光，那些金光组成一条条奇形怪状的阵纹，阵纹连在一起，组成一个气势强盛的防御大阵，将红灵笼罩其中。

　　这是林逸现在能使用的最强防御阵法，最起码能保证红灵不受战斗余波影响。

　　林逸一手握刀，面对强敌来临方向，这时，一道黑影从天而落，轰的一声撞击地面，那是一个身高二米多的彪形大汉。

　　林逸的眉头微微皱起，刚才一段时间的战斗，他对这儿的怪物有了一定的了解。这些怪物，只要实力越强，样子也就越像人。

　　现在出现的这个彪形大汉的样子和人类没有任何区别，很容易判断，他的实力十分强大。

　　“过了好多年了，没想到这个废弃的小世界还会出现人类，我们被封印了多久呢？我怎么一点都记不得了。”彪形大汉挠了挠脑袋，给人一种颇为憨厚的感觉。

　　他的目光落到红灵身上，脸色微微一变，慢慢朝红灵走去。

　　“站住！你是不是眼睛瞎了，没看到老子吗？”林逸颇有些郁闷，他这么大的人站在这，那家伙竟然装没看到，明显将他无视，他长这么大，还是第一次受到这样的待遇。

　　彪形大汉的脚步没有停下，继续慢慢走向红灵，边走边道：“和一个死人有什么好说的？能让你多活几秒，已经是我对你的仁慈，你应该珍惜可以呼吸的时间，你太垃圾了。”

　　彪形大汉话语一落，一道刺目的刀光朝他射来，目标锁定彪形大汉。

　　彪形大汉伸出手，轻松一抓，便将那道刀光抓在手中，然后轻轻一捏，刀光便被捏得粉碎。

　　林逸脸色顿时一变，这家伙的实力果然不一般，并不是吹牛。

　　彪形大汉并没有反击，而是一步步朝红灵走去，边走边笑道：“红灵公主，多年不见，你还认识我吗？我对你的想念一天都没有少，你能感觉到吗？”


第676章 比你脑子坏了好

　　红灵的身体忽然一颤，一段尘封的记忆出现在她脑海中，她的脸上立刻露出一丝狠色，恶狠狠地瞪着那个彪形大汉，道：“你是安德鲁，你竟然还没死，这怎么可能！”

　　“怎么不可能？你都能永生不死，难道我就这么容易被杀？”安德鲁轻笑一声，摸了摸钢针似的蓝色短发，摆出一个自认为很帅的姿势。

　　红灵的脸上多了一丝苦色，若没遇到熟人就算了，偏偏遇到这安德鲁。她曾经和安德鲁交手过，当然知道安德鲁的实力，以她和林逸的实力，怎可能斗得过安德鲁？

　　“林逸，找机会就跑，那家伙在很久之前，实力就达到炼魂境，过了这么多年，他的实力一定只增不减，你不可能斗得过他的。”红灵的神色十分着急，她已经支撑不下去，灵魂力量的损耗得不到补充，她的状态非常差。

　　林逸淡然一笑，道：“既然你都这么说，我想跑，还能跑得掉吗？既然跑不掉，索性一战。比我高三大境界又如何？说不定我能砍伤他呢！”

　　灵盘境之上是化藏境，其后是归虚境，再然后是炼魂境。

　　若是别人听到林逸这么说，绝对会一口唾沫喷死他，高出三大境界，竟然还说“又如何”，这可是一条无法逾越的鸿沟啊！

　　以林逸现在的实力，对付化藏境中期，还是绰绰有余。但是，跨越太多境界的话，绝对是天与地的区别。

　　“哈哈哈，真有趣。红灵公主，你是从哪找到这个傻子做帮手，虽然他的勇气可嘉，但他的实力太差劲了。差劲就算了，竟然还没脑子，以区区灵盘境的实力和我斗，哈哈哈，笑死我了！”安德鲁笑得前仰后翻，林逸有些怀疑，若是他再笑下去，会不会被笑死。

　　林逸握紧邪刀，一步步向安德鲁走去，刚才那一击，他用了期城市里，却被安德鲁轻松捏得粉碎，这一次，他必须使用全力。

　　红灵咬了咬牙，立刻从林逸的防御法阵中冲出，与林逸并肩站在一起。

　　那个防御法阵对外有防御力，对里面可没有半点，绝对地通行自由。

　　“既然你不怕死，那就让我和你并肩作战，大不了一起死！”

　　“我不是说了，让你留在那，你这娘们耳朵聋了是不是？”

　　“是！我耳朵聋了！但总比你脑子坏了好！我的力量虽然只恢复了一点，但也可以压制那家伙。就算死，我也要让他付出一定的代价！”

　　林逸没想到红灵会这么冲动，但是，她既然这么说，林逸怎能找到拒绝的理由？

　　他的目光一冷，邪刀立刻爆发噬天之力，朝安德鲁冲去。

　　安德鲁深吸一口气，微笑道：“这是木泽的杀神之刃，可惜是残缺的，还只是意识体，否则还真能给我带来一丝伤害，真是可惜了。”

　　安德鲁只是轻轻伸手一抓，一股限制性的力量便爆发出来，便将林逸的身体定住，让他只能保持举刀的姿势，一动都不能动。

　　“这是域的力量？不对，他并没有施展域，难道是意志？”林逸的心中出现无数想法，安德鲁随手施展的力量，他竟然完全看不懂。

　　这时，红灵忽然出现在他身边，在林逸身前挥出一剑，似乎砍断了什么。

　　这一剑挥下后，林逸的身体重新恢复行动能力，红灵一脸认真地看着林逸，道：“那不是域，也不是意志，而是法则。修为达到炼魂境，便能得到天地法则之力，可以用空间法则束缚敌人。”

　　“空间法则？听起来就牛逼得很啊！那你又怎么让我恢复行动得呢？你的实力好像比我高不了多少吧？”林逸心中满是疑惑，一脸好奇地问道。

　　红灵白了他一眼，道：“因为我的剑可以斩断一切法则，也可以压制他的邪力。但是，这只是稍微的压制，以我们的实力，对付他，并没有任何胜算。”

　　红灵说话十分直接，她很清楚，安德鲁根本不想简单放过他们，之所以还给他们聊天的机会，原因很简单，这家伙想玩死他们，就好像猫戏老鼠那般。

　　“没胜算又如何？说不定我们死不了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他眼睛的余光扫了一眼天空，心中暗暗嘀咕：“那些老家伙，怎么还不出手？再不出手，我们就挂了。”

　　天池他们早就已经准备完毕，大聚灵阵布下之后，天池站在阵法中心，随时注意着事态发展，准备施展燃灵大法。

　　如果说无尘以前对天池还有些不满，现在的他，对天池绝对是百分百地尊敬。

　　他知道，天池这么做，是为了整个天剑宗。他更清楚，施展燃灵大法的可怕之处。

　　将自身灵魂与庞大的灵气一起点燃，强行爆发出本身百倍的力量，这对天池的身体来说，绝对是极大的负荷。

　　天池的年纪本来就很大了，虽然修为不弱，但是，他的身体质量比无尘差了许多，尤其是生命力。这样的透支，对他来说，可能是致命的！

　　“无尘，如果这次我死了，你一定要好好辅助林逸，如果你有什么歪心思，老子就算变成厉鬼，也不会放过你！”天池恶狠狠地说道，他已经做好死亡的准备。

　　无尘神色肃穆，点头道：“天池师叔，您老放心，如果您真的不在了，我一定会好好辅助林逸掌门，将天剑宗发扬光大，以告慰您在天之灵！”

　　无尘说话掷地有声，一番话让天池的脸色变得很不好看，他狠狠瞪了无尘一眼，哼哼道：“听你这语气，好像排练好了似的，看你这样子，八成早就等这天等了很久了。”

　　无尘闻言，额头一片黑线，可怜巴巴道：“天池师叔，您这么说不是冤枉我吗？您可是我们天剑宗的支柱，您若真的牺牲了，我们天剑宗损失得多大啊！而且，我这么说，不是让您放心吧，您说是不是？”

　　“哼，我对你小子的话，一句话都不信。”天池说话丝毫不留情面，无尘也只能无奈，这位师叔还是老样子，总是不看好他。

　　“小家伙啊，你还能坚持多久呢？希望你能给我更多的惊喜，更大的信心吧。”


第677章 我就是喜欢他

　　林逸在进入红灵灵魂之境前，还留下了一丝灵魂力量，正因为这一丝力量，林逸可以看到外面发生的所有事。

　　所以，林逸还算比较放心，他知道，他只要有一丝危险，外面天池他们就会动手救他们。

　　更让他感到舒爽的是，他的对手太配合了，安德鲁一直都不对他施展杀招，刚好让他可以尽情施展各种力量。

　　虽然被安德鲁的强大力量震得吐血，但他的实力也得到了显著的提升。

　　“灵盘境是觉醒意志之力的起点，还只是可能觉醒，化藏境的标志是意志圆满，当意志之力与天地法则沟通后，就达到归虚境。既然这样的话，那炼魂境，至少应该是法则之力接近圆满了。”林逸心中暗暗想道，如此一想，他忽然发现，他和安德鲁的差距的确不是一般大。

　　红灵已经气喘吁吁地站在那，几乎没有攻击的力量。她的力量的确可以对安德鲁有所压制，但那种压制的威力实在太小，到后来，简直就和没有一样。

　　不过，安德鲁似乎故意不想伤害红灵，每次只是将其震开而已，连一点伤都没让她受。

　　从头到尾，安德鲁都一直用调戏的语言和红灵说话，那亲昵的称呼，恶心的声音，时刻刺激着林逸的耳膜，林逸承认，他已经快忍不住了。

　　轰的一声，林逸再次被安德鲁一拳轰飞，安德鲁摸了摸巨大的拳头，嘿嘿一笑，道：“不错，力量比起刚才还要强盛几分，若是我猜得没错，你施展的应该是所谓的生生不息的力量。没想到木泽那老头将真正的力量传给了你，难怪连红灵公主都那么听你的话。不过，就算那样又如何？你就算再怎么生生不息，也不可能积累出足以打败老子的力量！”

　　林逸的确在尝试，他想试一下生生不息的极限在哪里。

　　可是，当他尝试过他便发现，当他强行将攻击的力量提升道化藏境后期后，再想提升已经成了奢望，好像有一层阻碍的力量阻止他这么做，那是他无法逾越的阻碍。

　　化藏境后期的攻击，当然无法伤到安德鲁，林逸对他连续挥了好几刀后，安德鲁也感觉烦了，这才出手稍微重了些。

　　林逸冷眼扫视安德鲁，轻哼道：“你有什么好得意的，还不是仗着你活得久，修为比较强嘛。若我和你一样也是老怪物，你现在恐怕早就死了。”

　　“哈哈哈，这个世上本来就没有什么公平，一切的一切，看的都是你的实力，就好像你现在实力比我差，那你就活该被窝蹂躏。等有一天，你的实力比我强，你也可以蹂躏我，我保证没任何怨言。好了，我也玩累了，是时候送你小子去死了。你应该明白，动我安德鲁的女人，下场会非常残酷。”安德鲁冷笑一声，一股强烈的杀机从他身上爆发出来，气机完全锁定林逸。

　　红灵一个闪身，挡在林逸面前，狠狠瞪了安德鲁一眼，大喝道：“安德鲁，你想杀就杀我！冤有头，是我得罪你的，你放过林逸吧！”

　　“放过他？呵呵，红灵小公主，如果你不说，我可能真会饶他一条生路，让他成为废人，这辈子都不能再来烦我们。但是，你现在这么说，我就必须得杀了他了，否则你怎么会心甘情愿嫁给我呢？”安德鲁笑眯眯地说道，一身横肉颤动起来，着实让红灵感到恶心。

　　她恶狠狠地瞪了安德鲁一眼，大喝道：“你不要做梦了，我就算死，也不可能嫁给你，绝对不会！”

　　“呵呵，话不要说得这么绝，说不定我们相处的时间久了，就能日久生情，然后生个十几二十个孩子，为我们天魔一族延续最强大的血脉。当然，我也不介意你是否爱上我，只要我可以霸占你的身体，那就足够了，难道不是么？”安德鲁笑眯眯地说道，随手一挥，一股难以抗拒的力量袭来，将林逸击飞出去。

　　红灵惊呼一声，连忙跑过去扶住林逸，安德鲁则是微笑看着他们俩，道：“看到了没？小公主，他就是这么弱，连我的普通攻击都承受不住。你说说，这样的男人配得上你吗？只有像我这样伟大的天魔皇子，才配得上你的身份。听我的话，做我的女人，解放这个世界。我可以向你保证，我绝对能给你一个更美好的世界，让你拥有所有女人都无法拥有的一切！哈哈哈……”

　　安德鲁哈哈大笑起来，仿佛疯魔了一般，红灵冷冷看着他，身上散发出一股冰冷至极的杀意。

　　“配不配得上，关你鸟事！我就是喜欢他，这一点就算死也改变不了！杀神一族的女人，一旦喜欢上一个男子，那就是至死不渝！你若是杀了他，那我也一定随他而去！”红灵说到这儿，脸上忽然出现不健康的潮红。

　　林逸的脸色顿时大变，惊呼道：“你疯了吗？我们还不一定死呢！你闲的蛋疼燃烧灵魂啊！”

　　林逸正欲运转杀神之力熄灭红灵的灵魂火焰，一股冰冷至极的力量从空降下，仿佛瀑布流水般将红灵的身体浸没。

　　这一瞬间，红灵燃烧起的灵魂火焰便完全熄灭，仿佛从未出现过一般。

　　安德鲁笑眯眯地看着红灵，淡淡地说道：“在我天魔族皇子面前燃烧灵魂，你不觉得很好笑吗？我们天魔一族玩的就是灵魂，有我在，你就算灰飞烟灭，我也能把你恢复。行了啦，别任性，快点来到我的怀抱，我也是时候让那小子灰飞烟灭了。”

　　安德鲁笑眯眯地说道，伸出一根手指，凌空朝林逸点去。

　　红灵脸色大变，正欲用身体为林逸挡住，却发现她的身体一动都不能动，仿佛冰封了一般。

　　她来不及惊呼，一道黑光便射到林逸面前，安德鲁下手非常狠，他锁定的竟然是林逸的眉心，要的是林逸的命。

　　“差不多时间到了。”林逸喃喃自语，话语刚落，一道金色光罩从空中射下，瞬间摧毁黑光，锋锐剑气肆虐开来，安德鲁的脸色立刻变了！


第678章 该你还了

　　煮熟的鸭子就这么飞了，这种感觉，任谁都无法容忍。

　　安德鲁很清楚，这是有人出手救林逸他们，而且，那人的实力绝对在他之上！

　　“该死的人类，想从我安德鲁口中夺食，你想得也太简单了！黑暗笼罩，天魔呼啸，魔之殒！”安德鲁大吼一声，漫天魔气忽然爆发出来，化为一根漆黑长矛，长矛射出，刺向那个金色光罩。

　　只听一声轰鸣，金色光罩上出现一道裂痕，小世界外的天池立刻喷出一口鲜血，脸色一片苍白。

　　“好可怕的力量，没想到他们俩竟然遇到如此可怕的对手。”天池努力缓了一口气，目光忽然变得冷冽许多，对手强大又如何？他就算拼了命，也要将林逸他们救回来！

　　无尘看到此情此景，脸色顿时变得十分难看，天池已经将自身实力提升到炼神境巅峰，竟然都受了伤，那个对手到底有多么强大，无尘实在难以想象。

　　安德鲁更加惊讶，他的实力虽然没达到炼魂境巅峰，但是，他全力爆发出的一击，足以伤到这个级别的高手。

　　他没想到，他都已经这么做了，竟然表还没打破那个防御光罩。

　　林逸目光冰冷地看着安德鲁，这是他这辈子第二次被人压制得这么惨，现在虽然有机会离开，但看到那家伙嚣张的模样，他的火气实在很难抑制。

　　他看了一眼天空，灵魂力量通过那个光罩的漩涡，传导出了小世界，与天池连上。

　　“天池老头，有没有办法让我的实力暂时提升到可以抗衡那家伙的程度，看他这么嚣张，我一口气咽不下！”林逸的声音低沉得很，小世界外，天池听得无比真切。

　　他苦笑一声，传音道：“你这又是何苦呢？战斗一辈子都不会少，有输就有赢，何必介怀？我现在正在使用秘法燃烧灵魂救你们出来，你就别给我添乱了。”

　　“这不是添乱，这是尊严的战斗。我承认我现在斗不过他，但若不让他付出代价，我这口气难平！你可以使用秘法提升实力，那我也可以！快点把秘法告诉我，不然我就拒绝你的救助！”林逸实在按捺不住心中的怒火，就算啃，他也要啃下安德鲁的一块肉！

　　天池本来还准备坚持，但心里想了想，忽然发现林逸这番话非常对他的胃口。

　　他呵呵笑了笑，道：“好吧，既然你这么坚持，那我就不劝你了。不过，我会随时注意的你的情况，你最多只有一刻钟的时间与他单打独斗，如果来了更强的人，或者我撑不住了，我会立刻将你带回来。”

　　天池虽然说的很轻松，但他自己心里最清楚，以他现在的身体状态，这么做和自杀没多大区别。

　　但是，这是林逸的要求，而且是十分合他口味的要求，他当然不会反对。

　　这一瞬间，一股强大的灵气从空中倾倒下来，源源不断涌入林逸体内。林逸施展了天池教他的燃灵大法，修为迅猛提升起来。

　　燃灵大法，是将大量的灵气燃烧，再损耗大量的灵魂力量，将实力提升到一个新的层次。

　　天池的实力很强，提升起来并不太难，但林逸的实力却那么弱，想提升到和安德鲁差不多的境界，实在不是那么简单。

　　不过，林逸别无选择，无论如何，他也要和安德鲁好好战一场，让他知道，什么是杀神的怒火！

　　他伸手一托，红灵的灵体便被林逸送出这个小世界，红灵想反抗，却发现身体完全没了力量，只能被动离开。

　　“林逸，不要，你快回来——”红灵大喊道，她的肉身立刻坐了起来，喊出刚才那句话。

　　这时，她发现自己身处一个灵气漩涡之中，在她身边躺着林逸的身体，至于天池，那老头正坐在一个太极图案正中，脸色苍白，还在流鼻血。

　　看到红灵苏醒，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“你醒了就好，这样的话，林逸也能安心战斗，看来他还真想发泄一番嘛。”

　　红灵的脸色顿时一愣，大喊道：“天池老头，你这是做什么！林逸他怎会是安德鲁的对手？现在的他和那家伙战斗，就是送死啊！”

　　天池呵呵一笑，道：“如果他肯听你这么说，我们会这么麻烦吗？不过你也别太担心，你对林逸，应该比我还要了解。就我现在对他的认识，也能判断出，他不是一个喜欢吃亏的人，而和他作对的人，往往都会吃亏。”

　　“现在不是吃亏不吃亏的事，他这么做，随时都会没命的！”若不是担心会出什么岔子，她恐怕都要冲过去掐天池的脖子了。

　　天池叹了一口气，道：“你放心吧，我就算拼了命，也会把他带回来。你先好好休息，恢复力量，若是你能有压制那个小世界的能力，我们救人也能更轻松一些。唉，真没想到，你的身份竟然如此尊贵，看来之前我们真的看走眼了。”

　　红灵的气息稍微平静一些，她轻叹一声，道：“若是给我一个重新活过的机会，我想我不会要这个身份，我承担不起……”

　　说到这儿，她忽然安静下来，闭上眼睛，盘膝坐在地上，丝毫没有平时那般活泼好动的样子。

　　天池轻轻摇了摇头，一张老脸比起刚才似乎更加苍老几分，他慢慢闭上眼睛，仿佛老僧入定，成为一座桥梁，将大量的灵气不断输给林逸。

　　小世界中，林逸整个人沐浴在灵气之中，大量的灵气被他转化为强横的杀气，那股杀气仿佛化为一件铠甲，将他的身体包裹其中。

　　铠甲之上流转着奇异的纹路，杀气顺着那些纹路流淌着，那股力量让林逸感到十分舒服。

　　“老大，我好像感觉自己变得完整了，我现在的力量，已经不比我当年差。这是真正的杀神之刃的力量啊！”邪刀十分开心地喊道，它在吸收了林逸的杀气后，整个刀身发生翻天覆地的变化，刀身延长至少一倍，林逸的身上纹路也出现在刀身上，给人一种说不出的邪异感。

　　林逸深吸一口气，握紧邪刀，微笑道：“不远的将来，我们都会拥有这样的力量，甚至比现在还强！”

　　林逸攥了攥拳头，看着不远处脸色难看的安德鲁，轻轻勾了勾手指，道：“刚才让你得瑟够了，你应该很爽吧。出来混，迟早要还的，现在……呵呵，该你还了。”


第679章 我良心难安

　　安德鲁现在不得不认真起来，他怎么都没想到，林逸竟然能在这么短的时间内将自身实力提升到这种程度。准确地说，他根本就想不到，世上竟然还有这样的秘法，能够将修为提升到如此变态的程度！

　　“靠秘法强行提升起来的力量，有什么好骄傲的？我要杀你，轻而易举！”安德鲁冷笑一声，心里虽然小心得很，但表面上还要装作不屑一顾的样子。

　　“是么？那就来吧。”林逸淡然一笑，伸手朝天空一抓。

　　一只完全由杀气组成的大手从空中压下，只手遮天！

　　安德鲁也不退缩，也是一拳击向天空，巨大的拳影和大手碰撞在一起，巨大的冲击余波让附近所有灵盘境以下的邪魔全部被灭，一个不留！

　　安德鲁退了两步，脸上露出惊诧之色，难以置信道：“这怎么可能，就算你强行提升力量，你也不可能领悟法则之力，这不可能！”

　　他话音刚落，被震得吐血的林逸忽然冲了过去，气势竟然比刚才还要猛。

　　“杀！”林逸吐出这个字，一股疯狂的杀意从他身上爆发出来，化为杀戮风暴，将安德鲁笼罩其中。

　　安德鲁暗骂一句该死，只能迎上林逸的攻击，这一次，他竟然感觉林逸的力量压制了他，这种情况简直匪夷所思！

　　轰的一声，安德鲁竟然被击飞出去，而林逸的身体则是出现无数裂痕，看起来狰狞可怕。

　　小世界外，林逸的本体喷出一口鲜血，和他一样，天池的情况也十分不妙，鲜血顺着他的嘴角往下流。

　　红灵当然看出情况不对，连忙喊道：“快点救他出来啊！还在等什么！”

　　红灵话音刚落，林逸的肉身忽然出现大量伤口，鲜血从伤口中大量溢出，这一刻，红灵彻底慌神了。

　　天池叹了一口气，慢慢睁开眼睛，道：“的确要救他出来了，再这么下去，实在太要命。”

　　天池双手慢慢结出一个个印诀，小世界中，林逸的满是裂痕的脸上露出一丝微笑，对正捂着胸口吐血的安德鲁道：“现在的你比之前好看多了，这只是利息，等我再来这个世界时，就是你的死期，希望你不要太让我失望。”

　　安德鲁恶狠狠地瞪着林逸，虽然他满腔火气，却不敢冲上去阻止林逸。他害怕林逸真有什么同归于尽的手段，那他就悲剧大发了。

　　“那我就等你来杀我！希望你下一次能用属于你自己的力量，也别让我失望！”安德鲁冷哼一声，一拳轰向天空，满身裂痕的林逸再次喷血。

　　安德鲁脸色大变，他没想到，林逸竟然如此脆弱，刚才那番话竟然只是狠话而已。

　　可是，他发现得实在太迟，林逸已经消失在天顶之中，他想杀都杀不了了。

　　安德鲁仰天大吼一声，气得一拳轰向天空，似乎想将那片天击碎。

　　很快，他的嘴角便浮起一丝微笑，狰狞而又可怖。

　　“很有趣的小子，希望你这次别死掉，下次见面，本皇子一定将你碎尸万段！”

　　小世界外，林逸的肉身忽然睁开双眼，张口喷出一口鲜血。

　　他醒来的一瞬间，竟然直接冲向天池，手一挥，三十六根神脉针和三十六根魔脉针同时刺入天池体内，将天池即将涣散的生机吊住。

　　林逸本身已经快撑不住，但是，他不能看着天池就这么死掉，毕竟天池为了他才变成这样。

　　红灵正欲说话，林逸做了个噤声的手势，语气艰难道：“不要管我，我死不了。不过，要是我再不出手，这老头就死定了，他若是这么死了，我良心不安。”

　　林逸勉强挤出一丝微笑，他体内的内气已经接近于无，能撑到现在，纯粹只凭着一股强烈的意志。

　　在神脉针和魔脉针的治疗下，天池慢慢睁开双眼，神色艰难地看着林逸，道：“你这小子，怎么这么不让我省心呢？我好不容易可以睡一觉，你这么一闹，我又睡不着了。”

　　“想睡的话，等我治好你之后，你在慢慢睡。现在我必须要救你，你没有反对的资格。”林逸的话倒是霸气得很，不过，他现在的样子可一点都不霸气，比起天池，他才是最需要治疗的对象。

　　无尘连忙跑过来，伸手从怀中掏出一个玉瓶，然后从中倒出两枚白色的丹药，道：“这是雪蚕丹，乃是我们天剑宗最好的疗伤丹药，你们快服下吧！”

　　林逸抓起两颗丹药，竟然全部吞了，无尘脸色一变，正欲说话，林逸瞪了他一眼，道：“我知道你想罗嗦什么，你那丹药对天池老头根本没用，对我稍微有点作用。只要我不死，天池老头就不会死，你明不明白？”

　　无尘闻言，神色微微一愣，道：“你真的会强大的医术？别胡闹了，我们天剑宗在医道上有着很强的实力，只要……”

　　“你很想让天池老头死对不对？如果对的话，那我现在就不治了，然后对外宣称是你杀的，你觉得怎么样？”林逸打断他的话，语气已经很不好听。

　　无尘的神色一下子呆住了，他当然听出林逸话语中的不愉，轻叹一声，道：“我只是担心你的安危，如果你非要这么做的话，我不阻止你。”

　　林逸现在的样子实在太凄惨，那些伤口喷出的鲜血虽然止住，但大量的血浆凝固在他身上，形成一件鲜血制成的衣衫。无尘实在难以相信，林逸都已经到了这般地步，为什么还能撑得下去，这也实在太匪夷所思了！

　　至于林逸的话，其实也让他心动了。只要有天池在天剑宗一天，他就永远被其压制，这一点毋庸置疑。可转念一想，天池真的死不得。如今天剑宗能在仙灵世界占据一席之地，靠的就是门派的底蕴。天池若是死了，天剑宗绝对损失巨大，到时候出了什么问题，他可承担不起。

　　林逸不再理睬无尘，而是慢慢盘坐地上，疯狂吸收着空气中散逸的灵气，依靠那股灵气和刚才雪蚕丹提供的力量，林逸的治疗速度才没有减慢，不断恢复着天池的生命力和灵魂力。

　　就在这时，后山寒潭忽然传来一声剧烈的爆炸，只见一道黑影飞射空中，气势冲天。

　　“哈哈哈，想困住老子我，无尘，你还嫩着在！都给我去死吧！”


第680章 拿你练练手

　　这个声音显然是无忧的，在场的人听到后，脸色都沉了下来。

　　无忧明明被封印修为，关进寒潭，怎会从寒潭跑出来？而且，现在的无忧身上散发着浓郁的魔气，比起之前的一丝魔气，简直是天壤之别。

　　“完全入魔了，没想到，这小子的执念已经强到这种程度，看样子，我之前的选择果然做错了。”天池叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸瞪了他一眼，道：“别说话，你以为我帮你疗伤容易吗？趁我还能撑得住，你快点自己疗伤配合我，那家伙，让无尘老头挡住就行。”

　　无尘早就已经冲出去，他的手中拿着诛天剑，气势比起之前还要强盛几分。

　　在林逸还没正式成为天剑宗掌门之前，诛天剑还是由无尘掌管。

　　无尘手持诛天剑，信心明显增加许多，他剑指无忧，厉声道：“无忧，按照门规，你本来必死无疑，我念在你为天剑宗劳苦一生，放你一条生路，没想到你竟然敢堕入魔道，反叛师门，你可知罪！”

　　无忧任由无尘说完这番话，然后用一种看傻子的眼神看着无尘，轻笑道：“知罪？呵呵，无尘，你不觉得你的脑子已经完全成猪脑子了吗？我要是认为我有罪，还会站在这儿和你浪费时间？啧啧，聚集整个天剑宗的灵脉布下大聚灵阵，你们的手笔还真大，难道你们想让天剑宗的灵脉提前枯竭吗？”

　　要不是无忧现在一身魔气，说出这番话绝对是大义凛然。但是，他现在连头发都变成血红色，一双眼珠子滋溜溜地盯着天剑宗的那些弟子们，那样子，仿佛要冲上去啃咬一番。

　　无尘的脸色渐渐阴沉下来，他能感觉到无忧身上散发出的浓浓魔气，即便他现在可以施展诛天剑十成的力量，面对那股魔气，他都没太大的把握。

　　“我们这么做，乃是为了天剑宗的未来，我们天剑宗不能毁在我这一代，绝对不能！”无尘的目光多几分厉然，他不管无忧的实力有多强，这一战他必须要赢。

　　“哈哈哈，有趣，没想到本王无聊来一次天剑宗，竟然能遇到如此有趣的事情。天剑宗内斗，无忧长老成了本王的同胞，这种事，实在太有趣了，哈哈哈……”一阵大笑忽然从空中传来，林逸抬起头看了一眼，这才发现，黑漆漆的天空中，一片红云十分醒目，那个声音就是从红云中传出。

　　“都天魔王，没想到那家伙竟然出现在这，看来他想坐收渔利……”天池一边加速恢复身体，一边传音道。

　　林逸白了他一眼，传音道：“别传音了，除了你之外，还会有别人解说。感觉怎么样了？恢复了多少？”

　　“主要经脉创伤基本上恢复，灵魂创伤恢复了四成，实力差不多恢复三成。”天池一五一十道，说实话，他已经被这种疗伤效果惊呆了，换做他自己疗伤，没十天半个月，绝对达不到这个效果。

　　林逸的眉头却皱了起来，道：“还是太慢了，这样的话，你一会怎么对付那些家伙呢？这可是个大问题。”

　　天池的嘴角微微一抽，一脸苦色地看着林逸，道：“这已经很快了好不好？我本来以为我的老命保不住，现在只过了一刻钟不到，我就恢复到这个程度，我已经很知足了。”

　　“知足个毛线啊！还指望你展示王八之气，将那些敌人全部消灭，现在你恢复这么点实力，又有啥用？看样子我必须得用那招才行，想想都头疼。”林逸话音一落，伸出手掌，三十六根鬼脉针飘浮在他的手掌之上。

　　很快，一股无比阴邪的气息便从鬼脉针中散发出来，这让天池都感觉到皮肤发麻。

　　“这是鬼气吗？你怎会拥有这种针？”天池其实想说，这是邪道的东西，林逸不可以触碰。

　　林逸又瞪了他一眼，道：“你还想不想治好自己的伤？我知道你的想法，你认为这是邪道的东西，你一个正道人士，十分不齿对不对？哼，真是可笑至极！所谓的正道邪道，只不过是对力量的用法不同而已。我继承了神医门，魔医门和鬼医门的医术，这一百零八根针正是三大医门的镇门之宝！医道，你难道还要论正邪吗？”

　　天池被林逸一身正气所慑，脸上立刻露出惭愧之色，低声下气道：“对不起，对不起，是我口不择言说错话了，还请您多担待。不过，您拿出这三十六根针做什么呢？不会要在我身上扎吧？我怎么感觉，这针若是扎在我身上，会起反效果……”

　　“的确，这种针的作用就是腐蚀，准确地说，就是摧毁一切。”林逸说话倒是直接，腐蚀和摧毁，这是治疗还是杀人？

　　不过，天池知道，林逸这么说，一定不是那么简单，最起码林逸不可能会害他。

　　“林逸，你就和我直说吧，你要怎么快速恢复我的身体？我知道你不会做没意义的事。”

　　“呵呵，你这老头还不算傻。实话和你说，我现在要使用的办法，难度非常大，我也不知道是否能成功。但是，一旦成功的话，可以在极短的时间内恢复你的身体。这么久以来，我只顾着提升自己的武道实力，医道方面，都快荒废了。趁这个机会，我刚好可以巩固一下，拿你练练手。”林逸笑眯眯地说道，一番话说的天池身体发寒，林逸的话太有冲击力了。

　　他俩自顾自地聊天，丝毫没理睬空中的都天魔王，毕竟以他们俩的状态，也没力量去管那事。

　　无尘现在真的头疼了，一个入魔的无忧已经让他头疼不已，现在再加上一个都天魔王，绝对是天剑宗的灾难。

　　让无尘感到惊讶的是，无忧竟然停止攻击，抬头看向那片红云，红色的瞳孔散发着嗜血的光芒，那似乎是一种发自内心的渴望。

　　都天魔王出现后，气场强得惊人，一瞬间，竟给人一种天要塌下来的错觉，这家伙，绝对不比天池弱多少。

　　很快，红云散去，一个身材魁梧，长相却十分清秀的中年男子慢慢走来，凌空而立，微笑着看着无尘无忧，道：“你们继续打啊，当本王是空气就行了，你们放心，要是你们打得好，让本王看得开心，本王会给你们大红包，还是大大的红包哟！”


第681章 别鬼叫了

　　都天魔王明显有恃无恐，他不是傻子，当然看得出现在的情势。

　　天剑宗内乱，天池身受重伤，再加上大量灵脉之力消耗，导致护山大阵威力大减。现在他若是出手，绝对是个非常好的机会。

　　不过，他有一点很担心，他和无忧有一些仇怨，谁知道无忧会帮他，还是帮天剑宗。

　　如果是第二种，对都天魔王来说，就只能撤退了。使用诛天剑的无尘和魔化的无忧，两个都不是好惹的主儿。

　　无尘看着空中嚣张的都天魔王，转身对无忧道：“无忧师弟，你想怎么办？继续打，还是联手先解决这家伙？”

　　“你觉得呢？无尘，你认为我是傻逼吗？我已经被你认定为魔，难道我还会和你同仇敌忾保护天剑宗？你还真会开玩笑！不过，看在我和都天有仇的份上，我可以不插手你们之间的战斗，甚至不去干扰天池老鬼的疗伤，你们想打的话，现在就可以了。”无忧的脸上满是微笑，一番话出口，无尘和都天魔王心中都暗骂一声，这家伙，实在太特么阴了。

　　“呵呵，都别争了，本王真不想和你们战斗，只是偶然路过这儿而已。如果你们不相信，本王现在就可以离开。”都天魔王说话倒是直接，现在这时候，当然不是出手的最佳时机，若是无尘真的不要命施展什么秘法的话，他就算不死，也要脱好几层皮。

　　既然这样，还不如先离开。一来可以等无尘他们战斗结束，而来，趁这个机会，刚好可以多找些人来，这样的话，对付天剑宗还不轻而易举？

　　这是一个绝好的机会，都天魔王不是傻子，他才不想错过这个好机会。

　　无尘当然不会让都天魔王如愿，他拿出了诛天珠，往天上一抛。

　　这时，一个巨大的透明光罩将整个天剑宗笼罩，就连都天魔王的身体都被笼罩其中。

　　正要被林逸扎鬼脉针的天池面露微笑，十分满意地看着无尘，道：“很好，现在这样子，倒是挺有掌门人的气魄。除恶务尽，对付都天魔王这样的家伙，当然不能心慈手软，放虎归山！啊——”

　　天池发出一声惨叫，堂堂炼魂境强者，竟然发出这么凄惨的声音，那几乎是一声歇斯底里的惨叫。

　　他的惨叫声立刻引起所有人的注意，就连都天魔王的目光都落到林逸和天池身上。

　　林逸忽然被这么多道目光锁定，不好意思地呵呵一笑，道：“别这么看着我嘛，怪不好意思的。你们继续打，我玩我的。”

　　林逸说着说着，又刺了一根鬼脉针入天池体内，天池再次发出一声惨叫，那绝对是难以言喻的巨大痛苦。

　　红灵在一旁看得一头雾水，她不知道林逸在干什么，但她很疑惑，就这些小小的银针，会给人带来那么大的痛苦吗？这到底实在疗伤还是在干什么？她怎么一点都看不懂？

　　“天池老头，别鬼叫了，稍微收敛点，我只是用鬼脉针消融你体内的创伤，有必要反应这么大吗？搞得我好像在爆你菊似的，我可是取向很正常的大男子汉！”林逸没好气地哼哼道，估计加重一丝力道，疼得天池倒抽冷气。

　　“我擦死你小子！老子什么都不怕，就是最怕疼！你这种手段，根本在腐蚀我的身体，我能不疼吗？我们还是循序渐进慢慢来吧，这样下去，我真的撑不住了。”天池可怜巴巴地说道，林逸这下对天池有了更清楚的认识，这货也太孬了吧！

　　“坚持一会儿，所谓破而后立，首先就是‘破’，等我攻破你体内的所有防御后，你的身体就能更快地吸收神脉针的神圣生命力量，如此一来，治疗的效果也会好上很多倍。你可是前辈高人，能不能保持点形象，给我们这些后辈们树立一个好的典范？”林逸实在看不起这老头了，就算一个怕打针的小朋友，都比他要好的多。

　　林逸第一次使用这种手段，连他自己都不知道能不能行，不过，从理论上看，八成上还是可以的。

　　不过，这也只是理论上而已，这番话他当然不会说给天池听，要是让这个怕疼老头知道这种医术真的只是试试看，天池恐怕直接选择不干。

　　天池真的连想死的心都有了，早知道就不答应林逸的要求，破而后立？他都这么老了，还玩个毛的破而后立啊！

　　不过，这效果真的没话说，没过多久，他就感觉体内的伤势恢复速度提升好几倍，那种恢复速度实在喜人。

　　红灵的恢复速度非常快，她在觉醒了一部分记忆后，杀神一族许多疗伤方法她都了如指掌，加上她那非常纯正的杀神血脉，恢复速度增幅更加迅猛。

　　她静静地站在一旁，默默地看着林逸，已然做好在危急时刻将林逸带走的准备。

　　无尘的注意力放在都天魔王和无忧身上，他已经做好最坏的打算，准备以一人之力对付无忧和都天魔王两个人。

　　都天魔王眼珠子一转，冲无忧嘿嘿笑道：“无忧，既然你已经加入我们魔门，又何必对以前的事耿耿于怀？这个世上从来没有永远的敌人，不是吗？我俩有着相同的利益，共同的敌人，难道就不能好好合作吗？”

　　都天魔王的话语充满了诱惑性，无忧听了他的话，转过头，淡漠地瞥了他一眼，道：“真不好意思，我入魔，是因为一口气不顺，不代表我认同了魔的一切。我俩之间的仇怨，只会增加，永远不会削减。你现在唯一的机会，就是和无尘单打独斗，我不掺和。若是你真的希望我也掺和进来，我会和无尘那个老杂毛合作，先灭了你，再继续打。呵呵，你随便选吧。”

　　无忧说到这儿，都天魔王的怒火已经难以抑制，他只想立刻冲向无忧，然后将那家伙脖子一扭，直接咔嚓掉。

　　他恶狠狠地瞪着无忧，身上升腾起一股强盛的魔气，魔气冲天而起，却冲不破天剑宗的护山大阵。

　　他见此情形，轻叹了一口气，道：“没想到本王只是出来溜达溜达，竟然就惹到你们了。算了算了，既然这样，那就战吧，你们谁先来，如果都不懂的话，本王就先动手了！”

　　都天魔王话语一落，十分果断地朝无尘冲去，滔天的魔气爆发出来，将他的身体笼罩起来，仿佛一颗黑色的太阳。

　　无尘冷哼一声，立刻挥动诛天剑，刺目的剑光锁定都天魔王，这一剑的威势竟然压制住了魔气。

　　可是，当那道剑光与黑色魔气碰撞时，魔气之中竟然冲出一道黑影，黑影速度极快，从他冲出去的方向来看，他的目标赫然就是地面上正在疗伤的林逸和天池！

　　“妈的，上当了！”无尘大骂一声，准备回援，这时，一股强烈的危机感在他心中升起，无忧竟然出手了！


第682章 作弊

　　无尘本来还真被无忧那番话感动了，以为无忧就算堕落，也不会太过分。

　　但是，他没想到，无忧竟然会对他动手！

　　“诛天剑阵！”无尘大喝一声，无数剑影出现在空中，阻挡住都天魔王的冲势。

　　这时，一道黑色的剑光击中他的身体，一瞬间击溃护体剑气，将无尘击飞出去，狠狠撞在山壁上。

　　诛天剑阵的确阻挡住都天魔王，让他无法再进一步。这是无尘拼尽全力施展的最强攻击，为了能保住林逸和天池。

　　至于他自己，就实在顾忌不了那么多，匆忙施加的防御，怎能敌得过无忧全力偷袭？

　　天池见情况不对，正欲动手，却被林逸出言阻止。

　　“别那么激动，现在不是激动的时候，等你的实力恢复八成以上，再去战斗吧。”林逸的传音有些有气无力，没办法，天池一直都在恢复，而他不同，他本来就受了不轻的伤，现在不能疗伤不说，还要帮天池疗伤，这种感觉，实在让他难受到了极点。

　　天池知道林逸的意思，他默默忍受着那股剧痛，加快速度恢复力量。原本他还以为他可以洒脱地死，现在看来，他还是无法淡定下来。

　　无尘从山壁中艰难爬出，恶狠狠地瞪着无忧，大吼道：“无忧，你竟然偷袭我，你何止入魔，你连做人都不配！”

　　“哈哈哈，无尘，你在说笑吗？我说了，让你和都天先打一场，都天并没有同意，而是和天池战斗。既然这样，我俩的战斗继续，我出手，很奇怪吗？”无忧哈哈大笑道，展现出少有的无耻。

　　林逸虽然在为天池治疗，但无忧的话他也听得清清楚楚，他没想到，这货竟然这么无耻，难道入魔会导致人变得无耻？有这种事么？

　　无尘的脸色难看到了极点，他恶狠狠地瞪着无忧，道：“既然你已经如此堕落，那我也不用留情了。”

　　无尘双手握剑，嘴唇不停颤动，吐出一个个艰涩的口诀，这些口诀虽然看起来发音不大，但是，听着听着，他的声音竟如洪钟一般，回荡在这片区域，萦绕在众人耳畔。

　　“仙灵大道，诛天灭地！”无尘话语一落，他的气势暴涨，无尽的剑气从他身上爆发出来，形成一股强势的剑气风暴，而他则是处于剑气风暴之中，仿佛一柄无坚不摧的神剑。

　　无忧的双眼立刻眯了起来，一股嗜血的气息从他身上散发出来，他原先的实力一直处于一个瓶颈期，正因为想突破这个瓶颈，他才出现一丝入魔迹象。

　　后来，他被无尘打败，受了很大的刺激，这种刺激让他不再顾忌，于是，他突破了那一层屏障，完全入魔！

　　入魔之后，他的实力倍增，刚好又发现天池他们在使用大聚灵阵，并且元气大伤。如此好的机会，他若是放过，那他就是傻逼了。

　　“诸天灭地剑诀，果然威力非常。当年死鬼师父曾经施展过一次，那一次，我记忆犹新。不知道，你这个草包能将这套剑诀发挥到什么程度。”无忧的脸上露出一丝冷笑，狰狞而又可怕。

　　无尘脸色冷然，冷哼一声，道：“保证不会让你失望！受死！”

　　无尘大吼一声，冲向无忧，两人的碰撞非常激烈，天摇地动，日月无光。

　　地面上，林逸一边为天池疗伤，一边时刻关注着那个都天魔王。

　　无尘用来阻止都天魔王的剑阵虽然威力不错，但都天魔王的实力也不简单，想用剑阵彻底阻挡住他，恐怕并无可能。

　　从现在的情况来看，最多一分钟，都天魔王就会冲破剑阵，到那时候，若是天池还没完全恢复，那他们就苦逼了。

　　天池深吸一口气，慢慢从地上站了起来，神色认真道：“差不多可以了，林逸，你和红灵公主先离开这儿，有多远跑多远，老夫就算拼了这条饶命，就算同归于尽，也不会让这孙子伤害到你们！”

　　“你忘了我和你说的话？我要你闭嘴，什么时候让你说话了？”林逸淡淡地说道，立刻加大几分内气输出，鬼脉针力量大增，一股剧痛袭去，疼得天池直抽冷气。

　　“我擦啊，你这小子想要我的老命就直说，不需要这么折磨我吧！我还没和那家伙战斗，要是就这么挂了，老子死不瞑目的！”天池发出十分夸张的尖叫声，这老头扛疼能力之弱，也算是绝对的奇葩了。

　　林逸白了他一眼，道：“你要是被这种魔头杀了，你是不是更死不瞑目？先忍一忍，我说战斗再战斗。”

　　林逸现在的话绝对地权威，天池根本没理由否决。其实他不知道，林逸之所以这么说，最重要的原因不是为了他，而是有更重要的原因。

　　随着治疗越来越接近尾声，林逸发现体内忽然出现一丝变化，最重要的变化就是，他的伤势以极快的速度开始恢复，不但如此，他发现他接近干涸的灵魂力量竟然也开始出现复苏的迹象，这种事简直匪夷所思了！

　　红灵距离林逸最近，她的感觉也最真切。她分明发现林逸身上散发出的气息比起之前明显更加强盛几分，并且越来越强盛，这种感觉，简直让她感到匪夷所思。

　　她想传音问林逸，但又怕打扰了林逸，只能默默地感受着。很快，她便发现一件很惊人的事情，林逸身上的伤势竟然以极快的速度恢复着，眨眼间工夫，他身上就没多少伤痕存在，那种情况实在太诡异了。

　　林逸先是有些不懂，很快，他就知道伤势恢复的原因。他的嘴角浮起一丝微笑，看了一眼天空，那儿，有两颗星非常亮，亮得晃眼。

　　而他所在的位置，正是这两颗星的正下方，只有他能看到，那两颗星垂下两条丝线，与他的身体连在一起，似乎在传递着力量一般。

　　林逸淡然一笑，喃喃自语道：“这俩家伙果然嘴硬心软，竟然帮我作弊，既然这样，我就勉为其难地接受吧。”


第683章 狗屁魔王

　　此时林逸心中只有满满的感动，他没想到，仙魂镯和仙罗会在这个时候出手帮他，这种远距离的疗伤，难度明显很大。

　　仙魂镯恢复灵魂力量，大罗金盘恢复内气，二者同时发力，林逸恢复的速度怎能不快？

　　都天魔王无比疯狂地攻击着剑阵，现在是个绝佳的机会，只要解决了天池，天剑宗必将一蹶不振。到时候他们魔门出手，将天剑宗连根拔起都不难。

　　诛天剑阵在都天魔王的进攻下渐渐处于破碎边缘，终于，在一记魔拳冲击下，剑阵破碎，化为漫天光点，消失不见。

　　这时，十二道身影挡在都天魔王面前，呈半圆形，挡住他的路。他们的实力都在化藏境巅峰左右，十二人合力，绝对是一股不弱的力量。

　　都天魔王冷笑一声，淡淡地扫了他们一眼，道：“天剑宗的剑阵么？呵呵，怎么不让归虚境的弟子施展？要是那样的话，说不定还能给本王一丝伤害。”

　　都天魔王没有吹牛，很快，他就用行动证明，他的实力有多变态。

　　他只是挥出一拳，便将十二位化藏境巅峰武者布下的剑阵摧毁得一干二净，若不是因为剑阵的防御力不错，估计这些人已经挂了。

　　解决完这十二人后，都天魔王一步步朝林逸他们走去，脸上带着狰狞的微笑，对天池道：“天池，你的疗伤还没结束吗？速度这么慢，本王都等得不耐烦了。”

　　“等不及就滚回家撸管去，别在这儿瞎逼逼！什么狗屁都天魔王，真是个笑话！”林逸毫不客气地说道，一番话骂得天池心情舒畅得很，若不是他要集中精神疗伤，他早就开口大骂了。

　　都天魔王的目光落到林逸身上，一眼看出林逸修为和此时状态的他嘴角浮起一丝微笑，道：“有意思，已经很少有小辈敢对本王这么说话了，小家伙，你能和天池站这么近，显然你在天剑宗的地位很不简单，本王若是杀了你，天剑宗会有什么样的反应呢？”

　　都天魔王话语一落，目光在林逸身上一扫，这一瞬间，一股强大的压制之力便笼罩在林逸身上，林逸知道，这是法则的力量。

　　能施展法则之力，证明都天魔王的实力很强，就算比不上天池，也不是林逸能抗衡的。

　　不过，林逸倒是淡定得很，在仙魂镯和仙罗的治疗下，他的伤势已经恢复了九成。而且，他隐隐感觉到，只要他的伤势完全恢复，他很有可能直接突破灵盘境，达到化藏境。若是这般，那就真的是可怕的修炼速度了！

　　天池闻言，脸色顿时一冷，冷声道：“都天，你难道忘了我们正邪两道当年签下的协议？你这么做是在玩火！”

　　“玩火？哈哈哈，本王本来修炼的就是魔火，当然是玩火的，怎么，难道你有意见？”都天魔王哈哈大笑道，明显在插科打诨。

　　天池听他这番话，便知道他不会善罢甘休，他慢慢站起身子，脸上露出一丝冷色，道：“既然你想拼，那老子就和你玩玩命！我要让你知道，践踏我天剑宗的尊严，会是什么样的代价！”

　　天池话语一落，一身内气刚要爆发，便被林逸一身轻咳压下去。

　　他慢慢站起身来，神色淡漠地扫了天池一眼，道：“你继续修炼，我来挡他一会儿，你别忘了，敌人不止这狗屁家伙一个！”

　　红灵连忙跑到林逸身边，刚欲阻止，便感觉到林逸身上磅礴的杀气波动，这种波动让她的脸上露出一丝惊色，难以置信道：“你的伤……这怎么可能？你受的伤比天池老头还重，怎会这么快就恢复了？而且你的修为……”

　　“行了行了，别一惊一乍的好不好？等会再和你解释。刚才我和那个安德鲁打得并不过瘾，现在又来个狗屁魔王，当然得让我练练手了。你用杀神之力帮帮天池老头的忙，他能不能早点恢复帮我的忙，就要看你的表现了。”林逸笑眯眯地说道，立刻给红灵布置一个任务，有这个任务在，他就不担心红灵会插手了。

　　他当然打不过都天魔王，但不代表他要放弃战斗，对杀神一族的人来说，战斗是多么美妙的事情，这种事，怎能轻易放过？

　　红灵的脸色顿时一变，正欲说话，林逸已经冲了出去，挥舞邪刀，向都天魔王发起攻击。

　　“红灵公主，算了吧，你是阻止不了那小子的。他就是这么一个人，决定做的事，就算任何人都阻止不了。正因为这样，他才能继承神祖大人的意志。他若是没了这股冲劲，就不完美了。”天池语气平淡，明显看得真切。

　　红灵微微蹙眉，数息之后，她点了点头，走到天池身边，为天池疗伤。

　　她当然清楚轻重缓急，只有治好了天池，他们才能真正安全。

　　林逸的第一刀毫无意外地被都天魔王震开，说实话，都天魔王对林逸还是挺欣赏的，一方面是他的胆量，另一方面是林逸所爆发出的实力。

　　按道理说，林逸现在的修为，根本连他随意散发出的气息都抵挡不住，但是，林逸不但承受住了，还从朝他劈了一刀。

　　从那一刀的威力来看，已经接近化藏境后期，灵盘境武者发挥出化藏境的修为，这种超乎寻常的战力让都天魔王十分惊讶。

　　“还好本王不是化藏境，否则还真被你给阴了。没想到你小子的修为如此诡异，超越一个大境界的战力，有趣，实在太有趣了！”都天魔王哈哈大笑道，本来在他看来，这样的战斗压根一点意义都没，但是，林逸现在爆发出的实力却让他感觉到了趣味，他很好奇，林逸到底能爆发出多强大的力量。

　　林逸冷哼一声，杀神之力源源不断涌出，他的双眼在这一刻也变得赤红。

　　魔化嗜杀，既然是拼命战斗，他当然毫无顾忌。

　　“既然你觉得有趣，那我就让你感到更有趣！生生不息，不灭杀意，杀尽天下，吞天噬地！杀！”林逸高举邪刀，一跃而起，杀意滔天，朝都天魔王席卷而去！


第684章 灭绝人性

　　林逸直接将刑天诀和邪刀的噬天秘技融合在一起，再加上入魔状态，他现在爆发出的是他的最强力量。

　　都天魔王的眼睛顿时一亮，一脸喜色道：“好惊人的魔气，你竟然是我们魔门之人。哈哈哈，天剑宗自诩名门正派，竟然抢我们魔门的人才，有趣，真的太有趣了！”

　　都天魔王一边说话，右手已经抬起，一柄漆黑如墨的长枪出现在他手中。

　　之前对抗剑阵时，他都没用武器，如今他和林逸战斗，竟然使用长枪了！

　　轰的一声，都天魔王全力刺出的一枪与邪刀碰撞在一起，一股无比强横的力量冲入林逸体内，被他生生承受下来。

　　林逸感觉到一股滔天的魔气钻入他体内，眨眼间工夫，他体内的经脉便被那股魔气侵占大半。

　　都天魔王的嘴角浮起一丝邪笑，道：“本王正在寻找第二分身提升战力，你就出现在我这，可谓天助我也！既然这样，本王怎能不笑纳呢？”

　　“是么？那真不好意思，我也在寻找一个提升实力的机会，你的魔气我很喜欢。”林逸呵呵一笑，邪刀忽然爆发一股吞噬之力，眨眼间工夫，便将侵入自己体内的魔气完全吸出。

　　与此同时，通过刀枪碰撞，邪刀开始鲸吞都天魔王的魔气，看那样子，大有一种不吞完就誓不罢休的感觉。

　　都天魔王的脸色顿时一变，猛一发力，强行将邪刀震开。巨大的冲击力将林逸震飞十几米，林逸努力稳住身体，依旧退了十几步。

　　能被称为魔王的人，在魔门之中的地位，绝不低于无尘目前在天剑宗的地位。

　　都天魔王在魔门中的实力绝对算得上佼佼者，就算天池对上他，都必须全力以赴。

　　都天魔王难以置信地看着林逸，目光锐利无比，冷哼道：“这是我们魔门的吞天魔功，你果然是我们魔门中人！你到底是哪个分支的？”

　　“魔门？我是魔门中人？呵呵，你脑子抽了是不是？就你们小小的魔门，也能容纳得下老子我？真是可笑至极！吞噬你魔力的人不是老子我，而是老子的刀，看到了没？是不是比你那杆破枪高级得多？”林逸笑眯眯地说道，语气和眼神都充满了不屑。

　　都天魔王双眼微微眯起，目光灼灼地盯着林逸手中的邪刀，道：“没错，吞噬的力量的确是从那把刀里发出的，果然是一把不错的魔刀啊！”

　　“魔你妹啊魔！老子说了，老子和你们魔门无关！如果硬要扯上关系，你们魔门应该是我们杀神一族的分支演化，你们只是得到我们杀神一族入魔嗜杀者的力量而已，有什么好神气的？”林逸十分不屑地说道，一番话出口，都天魔王的脸色彻底变了。

　　他当然听说过杀神一族，林逸说的没错，他们魔门的起源正是杀神一族，准确地说，他们的祖师爷其实只是吸收了入魔嗜杀者的一部分力量，才成为强大的魔皇。

　　后来，那股魔气成为天地法则的一部分，一旦有人入魔，就会得到一丝天地魔气。

　　就好像无忧这样，走火入魔之后，他最终选择了堕落，得到天地魔气的赐予，不但伤势痊愈，而且实力大增。

　　都天魔王惊讶的是，这个世界怎可能有杀神一族的人？在很久之前，杀神一族不就从这个世界消失了吗？

　　这时，他忽然想到一个古老的传说，惊讶道：“你说你是杀神一族的人，莫非你是从外面来的，目的是掌控这个世界？”

　　林逸的脸上露出一丝讶异，道：“你怎么知道的？难道你们魔门也有什么预言传说什么的？”

　　都天魔王的眼睛一亮，大笑道：“果然如此，怪不得天剑宗的人这么待你，原来你就是传说中能改变仙灵世界命运之人。小家伙，不如这样吧，你看你修炼的功法比较偏魔性，加上我们魔门和杀神一族的渊源，你和我们魔门合作，似乎更加顺理成章吧？只要你肯和我们魔门合作，我们魔门必将使用一切资源培养你，提升你的实力，让你可以在六个月后通过问道山的考验。像天剑宗这样的门派，别看它是所谓三大正道门派之一，其实他们的实力早就已经衰弱不堪。这样的垃圾门派，能拿出什么东西培养你呢？你说，我说的话有没有道理？”

　　都天魔王苦口婆心地说道，一番话说得在情在理，天剑宗的人脸色一下子变了，不管那些人之前知不知道林逸的身份，听到都天魔王这番话，都惊讶到了极点。

　　仙灵世界的传说，许多人都认为是无稽之谈，但几乎每个人都知道。

　　他们怎么都没想到，林逸竟然就是那个传说中能改变仙灵世界的家伙，这也实在太劲爆了。

　　天池的眼睛瞪得老大，目前他正处于疗伤的关键时刻，根本不能出声，一旦出声，之前的治疗可能就前功尽弃了！

　　“林逸，不要相信他，魔门的人都做尽恶事，他们没一个好人，他们是想利用你，将那些魔头带离这个世界！”天池暗暗传音道，情绪十分激动。

　　林逸瞥了他一眼，淡漠道：“你好好恢复你的身体，别这么罗嗦。”

　　都天魔王一猜就知道，天池八成在传音让林逸拒绝。而林逸说的话让都天魔王十分满意，听这语气，林逸的选择十分明显。

　　“说得好，这个罗嗦的老家伙，一会儿本王直接把他灭杀，让你不再听到这些罗嗦声。其实本王很理解你的心情，当年我师父十分罗嗦，天天烦本王，本王一时怒起，就把那老家伙灭掉了。现在想想，那时真感觉整个世界都清净了。”都天魔王深吸一口气，一副十分享受的样子。

　　“连自己的师父都杀，你这家伙还真是灭绝人性啊！”林逸淡淡地说道，一番话出口，都天魔王忽然大笑起来。

　　“人性？这东西算个屁啊！只有力量才是真的！在强大的力量面前，任何阻碍都得灭除，一个不留！小家伙，你想变强，那就得不择手段，遇神杀神，遇佛杀佛，你说，多爽啊，哈哈哈……”


第685章 你应该瞑目了

　　都天魔王笑得十分疯狂，他没发现，林逸正在蓄势，之前都天魔王轰入他体内魔气，已经与他体内的杀气融合在一起，化为一股更加强大的力量。

　　生生不息，力量叠加，这样的战斗能让人始终处于喜悦之中。

　　“是啊，的确很爽。所以，我现在若是杀了你，是不是更爽呢？”林逸笑眯眯地说道，话音一落，他的身体忽然往前一冲，又是一刀朝都天魔王劈去。

　　都天魔王嘿嘿一笑，竟然一点都不惊讶，舞动长枪，迎上林逸。

　　“想杀本王，那就放马过来，杀啊！”都天魔王大吼道，实力达到炼魂境的他，竟然毫不留手。

　　天池都要急疯了，这种情况下，林逸能撑得了多少次？这不是找死吗？

　　林逸的战斗的确是不要命的那种，他一次次地被都天魔王轰入地底，艰难爬出来后，他又再次扑上去。

　　如此反复，等到第三十次爬出来时，林逸的实力已经达到巅峰，在这种状态下，林逸已经可以跟得上都天魔王的速度，那种感觉让许多人都瞪大了眼睛，难以置信。

　　“这怎么可能？他的修为连我都比不上，怎么能和都天老魔头战斗？”

　　“这一定是错觉！或者说，那小子一定隐藏了修为！”

　　“不对，应该是都天老魔头在放水，不然他肯定承受不住！”

　　刚才那些被打飞的天剑宗核心弟子一个个开始议论起来，眼前这一幕让他们实在难以接受。

　　“生生不息，杀戮之道，若是让他彻底领悟这两种法则，这个世界还有人能阻挡他吗？”天池喃喃自语道，此时他正双手抱胸，似乎看戏似的。

　　“你这该死的老头，还不快点帮忙，想死是不是！”

　　红灵真想一掌把这家伙毙了，她好不容易将天池最后的治疗完成，没想到这个死老头不但不帮忙，竟然在一旁看戏，实在可恶至极。

　　天池不好意思地笑了笑，道：“我这不是准备好出手了嘛，你看林逸现在，生龙活虎的，打得这么爽，我要是打扰他，他会和我拼命的。等等吧，说不定林逸那小子会给我们更多惊喜呢。”

　　天池一副不以为然的样子，红灵咬牙切齿地瞪着他，一副要杀人的样子。

　　不过，转念一想，天池的话的确有他的道理，如果这时候去打扰林逸，林逸八成会被气疯，到时候还不知道会做出什么事。为今之计，恐怕也就在等那个关键时刻了。

　　林逸与都天魔王的战斗已经处于白热化，每一招每一式都是血与肉的碰撞，每个人身上都多出一道道可怖的伤口，鲜血满身。

　　但是，正是这些血腥气息，更是勾起他俩的战斗欲望，斗得更加凶猛。

　　林逸已经施展了他全部的手段，上次和安德鲁一战，他并没有过足瘾，毕竟，他能支撑的时间太少。

　　但是这次完全不同，他已经完完全全地用自己的力量在战斗，当然，若不是都天魔王有意放水，让他积聚了足够的力量，否则他绝没有机会撑到现在。

　　“很不错的意志，我想，如果你真的可以将那股意志提升到法则的级别，你的修为一定会达到惊世骇俗之境。不过，想要达到那一步，可不光光是埋头苦练那么简单啊！”都天魔王笑眯眯地说道，虽然林逸现在已经可以让他刮目相看，但他真想用杀招，林逸根本没机会阻止。

　　“呵呵，你的意思是，我只要归顺于你，加入魔门，就能得到取之不尽的资源，永远用不完的好东西，对吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　都天魔王点了点头，微笑道：“呵呵，没错，我可以代表魔门，以最大的诚意邀请你。这对我们来说，都有益无害，既然这样，你又何必拒绝呢？”

　　天池的脸色一下子变了，刚才他伤势没恢复，不能发声，不能出手，都天魔王说这些话就算了。

　　可是，他现在伤势恢复，都天魔王还敢当着他的面这么说，那简直是找死！

　　他正准备冲出去，红灵忽然拉住他的胳膊，微笑道：“天池老头，你忘记你刚才说的话了？你说过，现在不是出手的时候吧。”

　　红灵当然知道天池为什么想出手，他那架势，明显怕林逸被都天魔王说动，然后加入了魔门。

　　对红灵来说，林逸加入天剑宗，还是加入魔门，她都无所谓。她目前的任务就是跟着林逸，她才不管林逸要去什么地方。

　　天池一下子着急了，连忙喊道：“傻丫头，现在不出手，还要等到什么时候？再拖下去，林逸就要被魔门勾过去了！”

　　“勾过去就勾过去，有什么大不了的？要是那样的话，只能证明你们无能，吸引不了林逸。再等一会吧，我想林逸一定会做出他想要的选择，而不是靠我们的干预。”红灵比起刚才倒是随意得多，反正她对这种事很无所谓，林逸去哪，她就跟到哪，就是这么简单。

　　“胡闹！他一定是被刚才的魔气侵蚀，所以才会说出的那样的话，我一定要从出手阻止他！”天池话语一落，一声闷哼忽然在他耳边响起。

　　原本正在和无忧大战的无尘忽然从空中坠落，擦着他的身体，狠狠撞入地面，将地面撞出一个大坑。

　　无尘十分艰难地从大坑中爬起，可怜巴巴地看着天池，道：“天池师叔，对不起，我不是故意要输的，是这家伙隐藏得太深，竟然会吸收内气，所以我……”

　　“你这个笨蛋能不能闭嘴？再说话，你这辈子都别想再站起来了！”天池打断无尘的话，一身杀气肆意爆发。

　　无忧从空中落下，出现天池身前十米处。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，嗜血般的眼神死死地盯着天池，给人一种芒刺在背的感觉。

　　天池神色淡然，目光与无忧对视，淡淡地说道：“没想到当年我的眼光还不错，虽然你最终选择入魔，但你最起码还胜了一场，证明你比无尘强。不过，一切都已经结束，现在杀了你，你应该也瞑目了，对不？”


第686章 我还没打够

　　天池的气息渐渐变得冰冷，他随手一挥，一条银色的河流出现在空中，其中夹杂着一股毁灭性的力量。

　　无忧的眉头忽然一皱，已经便进入狂热战斗状态的他如今也变得冷静下来，他知道这一招的可怕。

　　“银河天殒，天池师叔，看来你真想杀我。”无忧冷冷说道，目光冷冽无比。

　　天池冷哼一声，道：“既然你选择堕入魔道，那就得做好被灭杀的准备，天剑宗不允许出现这样的叛逆！”

　　天池话语一落，无忧哈哈大笑起来，道：“叛逆？你说我是叛逆，可你应该清楚，我是被谁逼成这样的！你这个骗子，你将诛天珠给我，根本不是让我继任掌门，而是想让我成为那小子的踏板。不光是我，无尘那家伙也是！不过，无尘选择屈服，我不会，我要和你抗争到底！”

　　无忧说到这儿，忽然冲都天魔王大吼道：“都天，我愿意加入魔门，我们联手！”

　　都天闻言，嘴角浮起一丝微笑，点了点头，道：“那好吧，本王就代表魔门收下你，小家伙，你考虑得怎么样？若是你愿意的话，我们现在就一起走，我保证，你以后的生活会比留在这个鬼地方要好得多。”

　　林逸目光平静地看着他，脸上露出惬意的微笑，道：“听起来倒还真挺诱人，只可惜，有件事你忘了问我，我也忘了和你说。”

　　“哦？什么事？有话就直说，本王洗耳恭听。”都天魔王笑眯眯地说道，心中却有些不安，林逸这么说，明显有后话。

　　“你忘了问我，我和那些入魔嗜杀者的关系了。入魔嗜杀者虽然是由我们杀神一族的人净化而成，但是，他们都是我们杀神一族的罪人，我的一个任务，就是净化或改变他们。你们魔族继承的是入魔嗜杀者的力量，你觉得，我和你们有合作的必要吗？”林逸冷笑一声，杀气再次爆发出来。

　　都天魔王立刻明白林逸的意思，他呵呵笑了笑，道：“既然这样，那就用第二种方式吧，我们魔门得不到的东西，就算毁了，也不能让这些所谓的正道人士得到，这也是我们魔门的做事宗旨。所以，很对不起，我要对你下杀手了。”

　　“呵呵，你的废话太多了，听得我都觉得烦了。天池老头，别傻逼似的站在那了，一人一个，把他们灭了。还有无尘老头，你死了没有？没死的话就出点力，我只是个灵盘境的小武修，让我冲锋陷阵，你好意思吗你？”林逸白了从地底爬出的无尘一眼，这个天剑宗的前任宗主，表现出的实力也太菜了点。

　　天池松了一口气，嘴角露出一丝满意的微笑，他踏出一步，出现在林逸身边，自信满满道：“林逸，你在一旁看着就好，我一人对付他们俩，绰绰有余！”

　　林逸白了他一眼，道：“你想得倒美，全部被你解决了，那我干什么？那个无忧交给我，狗屁魔王交给你，我还没打够呢！”

　　林逸说完这番话，竟然又冲了出去，那副干劲十足的样子，让天池都有些发愣。

　　林逸选择无忧的原因很简单，那就是无忧的能力，吸收内气，倒是让林逸挺感兴趣。

　　天池知道说服不了林逸，冷冽的目光落到无尘身上，冷声道：“快点恢复力量，去帮林逸！亏你以前还是天剑宗的掌门，简直太丢脸了！”

　　无尘被天池骂得不敢吱声，找不到任何反驳的话。

　　都天魔王眼珠子一转，立刻朝林逸冲去，意图以雷霆之势灭杀林逸。可是，天池的速度更快，随手一挥，璀璨银河从空而降，将都天魔王围在中间，逃脱不得。

　　“都天，今天你就把小命留在这吧，我会让你知道，冒犯我们天剑宗，会有什么样的下场！”天池的脸上露出一丝冷笑，朝都天魔王攻去。

　　林逸与无忧对视，他能感觉到，后者原本受的伤正在以极快的速度恢复，最主要的原因就是附近的灵气正在源源不断注入其体内，恢复着他的身体。

　　无忧看到林逸选择他，嘴角浮起一丝玩味的微笑，道：“看来我之前都看轻了你，你果然不愧是传说中的引路者，才短短一天时间，你的实力就能与都天抗衡，若是再给你一点时间，你会提升到什么程度，我还难想象。既然你不能为我所用，那么，我只能趁你还没完全成长起来，便将你灭杀了。”

　　无忧的微笑无比狰狞，他向林逸踏出一步，顿时，一股强横的气势压迫从他身上爆发出来，无忧的修为竟然和都天差不了多少。

　　林逸的实力已经回归到起点，刚才的战斗不但没让他有多少消耗，反而让他的实力更进一步，稳稳地达到化藏境。

　　再加上仙魂镯和大罗金盘传递来的力量，就算他斗不过无忧，自保还是没问题的。

　　不过，在红灵看来，林逸不是找虐吗？这么夸张的强弱悬殊，战斗起来还有半毛钱意思？

　　然而，她反应也挺快，很快就知道林逸的目的。

　　林逸不是找虐，而是在修炼肉身。

　　当林逸把刑天诀修炼到第六层巅峰时，便发现修炼刑天诀最关键的一点，那就是淬炼肉身。

　　神族和仙族的最大区别，便是肉身。神族重肉身，轻神通法则，而仙族则是重神通法则，肉身上明显比较弱。

　　这也难怪，像杀神一族的许多功法，对身体都会造成极大的负荷，这些负荷若是超越了身体的极限，就会导致身体崩坏，身死道消。

　　所以，林逸必须要用非常极端的方式淬炼自己的肉身，俗称找虐。

　　之前他与安德鲁战斗后，他的肉身明显比以前强化了许多，刚才与都天一战，他也找到了甜头。

　　如今他的身体，就算毫无防御，硬扛灵盘境巅峰武者一击都没问题。

　　然后，他一点都不满足，他需要力量，绝对强大的力量！留给他的时间真的不多了！

　　他冷哼一声，一股强烈的战意从他身上爆发出来，在气势上与无忧碰撞在一起。

　　“废话那么多，你当你是唐僧啊！别瞎逼逼，要打就快打，老子时间不值钱啊，擦你妹的！”


第687章 我不喜欢罗嗦

　　林逸实在听得烦了，打就打，那么多废话干嘛？敢情这反派都是这种死德性，废话那么多，然后给主角砍杀，如此一来，主角爽了，观众也爽了，这绝对是电影电视剧中惯用的套路。

　　无忧先是愣了愣，嘴角很快浮起一丝微笑，入魔后的他，似乎心境好了许多，被林逸这么一顿痛骂，他都没有发火的意思。

　　不但不发火，他忽然觉得，林逸越来越有意思，刚才那番话真的很合他口味。

　　“要是你肯归顺于我，我不但不杀你，还会收你为徒，传授你强大的功法剑诀，你又何必非要找死呢？”无忧叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸轻笑以偶生，道：“要是你肯学几声狗叫，再跑到那树底下拉一泡屎，我不但不杀你，还会送你一个狗屋，把你当看门狗，你又何必非要我杀你呢？”

　　林逸这番话比刚才刺激得多，连林逸自己都没想到，他会说出这么低俗的话，实在与他高大上的气质不符嘛！

　　无忧的脸色果然沉了下来，就算再怎么有气度，被人指着鼻子骂做是狗，谁也承受不了。

　　他冷哼一声，竟然主动向林逸攻来，他还是用剑，但是剑气之中只有大量魔气，完全没有天剑宗功法的仙灵正气。

　　林逸的神色立刻激动起来，不但不躲，反而主动迎了上去，一刀劈出，与无忧那一剑碰撞在一起。

　　林逸只感觉到一股无比凌厉而又充满腐蚀之力的力量侵入他体内，这只是一瞬间的事情，下一秒，他便被震飞出去，身上出现一道道伤口。那都是被肆虐的剑气划伤的。

　　无忧的脸上露出一丝冷笑，道：“这么弱的实力，看来你刚才果然是强行使用秘法提升的实力，现在，秘法的功效已经过去，我看你还怎么和我斗！小家伙，考虑考虑我的建议吧，其实我还真不想就这么杀了你，实在太浪费了。”

　　“是么？真不知道你的自信是从哪来的，如果我这么容易就被你打败，你以为我和你一样是傻逼还会留在这儿让给你虐？让你见识一下，什么才是真正的杀戮。”林逸话音一落，大罗金盘中大罗金珠的力量在林逸体内流淌，很快，林逸便感觉自己的伤势快速恢复，数息时间便恢复正常。

　　他感受了一下，自己的肉身又出现一丝强化，即便是一丝，对林逸来说都是值得欣喜的事情，换做旁人，想以这样的方式淬炼肉肉身，那简直是找死！

　　林逸的注意力不光是淬炼肉身，更重要的是不断施展生生不息的叠加力量，不断提升自身实力。

　　第二击是他主动攻击，一招三刀合一，让他的精气神都攀升到极点。每一刀都是极其完美地劈出，那种感觉，实在美妙极了。

　　无忧皱了皱眉，和刚才差不多力量的一剑挥出，这一次，林逸依旧狼狈，但比起上次，他明显好看了一些，除了吐了几口鲜血后，身上并没太多的伤痕。

　　无忧压根就没认真和林逸打，最多施展归虚境初期的力量，在他看来，这种级别的力量，绝对可以将林逸一步步虐杀至死。

　　可他没想到，明明承受不住这种攻击的林逸，竟然在第二击时生生扛住，这到底在玩什么？

　　林逸擦了擦嘴角的鲜血，一脸不满地瞪着无忧，呵斥道：“你没吃饭是不是？攻击怎么越来越弱？拜托，你要是真这么弱，我就和天池老头换过来了，和那个狗屁魔王打，都比和你打过瘾。”

　　林逸一脸不屑一顾的样子，无忧的脸色难看无比，被骂一次他能忍，被骂两次忍不住，现在被骂第三次，还是被一个小辈如此地蔑视，他的火气怎能压制得住？

　　“好吧，既然你想找死，那老子就不和你客气！老子会用最残忍的手段，一剑一剑将你切成碎片，剁成肉酱……”

　　嗖的一声，一道红光从无忧身旁闪过，无忧的长袍出现一道刀痕，一丝鲜血从中溅出。

　　林逸出现在他身后，一脸不耐烦地说道：“罗嗦够了吗？我说过了，我不喜欢罗嗦。”

　　这是多么快的速度！

　　无忧心中无比震撼，虽然受伤的主要原因是他大意，但林逸的速度，已经可以威胁到他。

　　他越来越看不透，为何林逸可以无视那么大的力量差距，这不科学啊！

　　“我牛逼吧？吸收了这么多力量，老子终于进化了，老子……哎哟，你打我干嘛？有病啊你！”邪刀传来怨怒的声音，整个刀身都在颤动。

　　林逸轻哼一声，道：“敢在老子面前自称老子，当然找打！先别得意，接下来的战斗会更加凶险，好好发挥，老子可不想死在这！”

　　刚才那一击便是邪刀进化后的结果，它吸收了那么多力量，实力终于又上了一个台阶，获得了杀神之刃原先的能力之一，血光之刃。

　　血光之刃，顾名思义，这一剑速度极快，血光一闪，持剑者便已发动攻击。

　　等被攻击者反应过来时，他身上已经出现伤口，绝对是战斗时偷袭的最佳方式。

　　作为一个正大光明的正人君子，林逸倒是不想使用这一招，可是，这货实在太罗嗦，要是不用这种方式打断他，不知道他还要说多久台词。

　　无忧回过神来，体内内气爆发开来，化为一道内气防御罩，将他的身体笼罩其中。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，似乎十分享受一般，胳膊上那道伤口也开始快速恢复，没过多久便恢复正常。

　　“太棒了，你的天赋，已经快接近年轻时候的我，要是再给你一段时间，说不定真能超越我了……”

　　“噗！”林逸忍不住笑喷，他没好气地瞪了无忧一眼，怒骂道：“我擦你妹的，你别逗我好不好？你的脸皮怎能这么厚？你好歹也是一代前辈高人，注意一下影响好不好？入魔堕落已经很让人不齿，你若是再把吹牛逼厚脸皮传染给你的后辈，那你就害了好几代人啊！在场的各位道友们，你们可千万不要模仿哟！”


第688章 完美配合

　　林逸的声音不小，传播的范围比较广，在场的所有人都听得真切。

　　红灵第一个笑出声来，捂着嘴巴剜了林逸一眼，那家伙，还是那么地口误，一张嘴丝毫不饶人。

　　无尘一脸苦色，他和无忧战斗的时候累得半死，没想到林逸和无忧战斗，竟然表现得那么轻松，需要这么刺激人吗？

　　他现在其实着急得很，虽然他很努力地想恢复力量，但是，因为他体内盘踞着一股无忧的魔气，导致恢复的速度慢得惊人，照这样下去，估计林逸被无忧杀了，他都不一定恢复好。

　　天池和都天魔王的战斗也进入白热化，虽然他集中精力对付都天魔王，但对林逸那边，他丝毫不敢放松。

　　虽然林逸现在在嘴上占据优势，但是，他能清晰地感觉到，无忧的气势攀升得极快，显然，他要动真格的了。

　　看到这种情况，他当然十分着急，当他的目光落到无尘身上时，他的脸一下子绿了。

　　无尘竟然到现在都没恢复，而且看样子还越来越凄惨，那死样子让天池都想杀人了。

　　“无尘！你这怂货怎么这么差劲，你想气死老子不成！使用秘法啊，还在纠结个屁啊！”天池忍不住大喊道，他快被无尘气死了。

　　无尘苦笑一声，一脸无奈地看着无尘，道：“师叔啊，刚才我已经使用过秘术，现在又被魔气侵蚀，我恢复不了啊！”

　　“恢复不了不早说，亏老子还这么相信你！”天池气得脸都青了，他真后悔，早知道早点把这家伙从掌门位子上拉下来。

　　无尘被天池训得无话可说，这次他真的丢脸丢大发了。

　　红灵脸色一沉，手掌伸开，一柄金色的光剑在她手中，浓烈的杀气从她身上爆发出来，气势冲天。

　　无尘见此情形，脸色顿时一变，连忙喊道：“你想干什么？千万不要去啊！”

　　“我不去，难道还让你去？你还是乖乖趴在那疗伤吧。”红灵毫不客气地说道，握紧光剑，飞向空中，接住林逸倒飞而出的身体。

　　林逸浑身浴血，看起来凄惨的很，但是，当红灵的手按在他身上时，他的伤势便以极快的速度恢复，没过多久便恢复如常。

　　林逸本应感觉舒爽，但一看到身边的红灵，他却怎么都爽不起来了。

　　“红灵，你跑过来干嘛？找死吗？快给我滚回去！”林逸冲红灵吼道，怒火冲天，霸气无比。

　　红灵神色淡然，淡漠道：“本公主可不是帮你，这也是我的战斗，我还想请你给我滚回去！”

　　无忧看到此景，不禁哈哈大笑起来，道：“杀神一族的气息，没想到你也是杀神一族的人，那把剑看来很不一般，只可惜不是实体，不然倒是挺配老夫的。”

　　红灵闻言，脸上露出一丝冷笑，道：“就你那卑微的身份，还有资格染指这把剑？真是可笑至极！本公主今天就要用这把杀神圣剑，送你归西！”

　　红灵一剑刺出，一股毁灭性的杀戮之力朝无忧席卷而去，无忧冷笑一声，伸手一抓，一股强大的空间法则从四面八方挤压而至，意图将红灵直接束缚。

　　无忧当然不想杀红灵，他知道这个自称公主的小丫头，身上一定有着惊天的大秘密，要是能将这个秘密弄清楚，他绝对能得到不少好东西。

　　可是，他怎么都没想到，当红灵挥出一剑后，竟然十分轻松地划开他的法则之力，然后一剑刺中他的肩膀。

　　长剑入肉寸许，便被无忧的魔气挡住。无忧难以置信地看着红灵，道：“这怎么可能？以你的实力，怎能斩破我的法则之力？这把剑是什么剑？”

　　“杀神圣剑，要你命的剑！”红灵冷哼一声，手掌猛然用力，这时，无忧眼神一冷，魔气爆发，便将红灵震飞出去。

　　林逸连忙飞身而至，接住红灵的身体，将一股纯正的杀神之力输入红灵体内，很快逼出侵入红灵体内的魔气。

　　“撑不住就退下，我来解决他。”林逸的语气温和许多，不再呵斥。

　　红灵报以柔柔一笑，道：“这也是我要对你说的话，不管怎样，总要换我保护你一次了。”

　　无忧冷冷看着他们俩，魔气爆发，凝聚于伤口之上。让他感到惊讶的是，他的魔气竟然无法修复那道伤口，甚至只能勉强遏制伤口中杀神之力蔓延。

　　“这就是杀神一族的力量？不对，杀神之力应该没这种效果，这到底是怎么回事？”无忧自言自语道，脑袋都有些发懵。

　　林逸也是一脸纳闷，看着红灵，道：“红灵，这是怎么回事？我的邪刀也伤了他很多次，他都轻松恢复，为毛你一剑下去，她恢复不了？我有点看不懂了。”

　　红灵呵呵一笑，道：“他当然恢复不了，杀神圣剑是神圣之剑，一切邪恶都会被他压制。只可惜，我现在的实力并不强，只能压制他半个时辰……”

　　“半个时辰还不够啊？只要他的伤势无法恢复，耗也能耗死他！我们现在这么办……”林逸改说话为传音，红灵十分认真地听着，听到最后，她皱了皱眉，准备说话，却被林逸打断。

　　“就这样，这是我们唯一能赢的办法，我的肉身快达到极限，淬体很快就会失去效果，在这之前，我们必须要打败这家伙，否则我们都得完蛋。让我看看，我们杀神一族传说中的公主，到底有多强的能耐吧！”林逸呵呵一笑，话音刚落，便飞身冲了出去。

　　他身影如电，将速度发挥到了极致，无忧连忙挥起长剑，只听一声金铁碰撞，林逸的身影浮现在他面前，嘴角带着一丝邪笑。

　　“不好！”无忧脸色一变，身后忽然传来一阵剧痛，那是金铁入肉之痛。

　　林逸连忙飞身闪开，下一刻，他和红灵都出现在十米之外，刚好躲开了无忧的魔气冲击。

　　“偷袭成功！红灵，你的速度挺快，下手力度也不错，你还真是偷袭的好手啊！”林逸不禁感慨道，刚才那一剑，换做是他，恐怕都很难承受。

　　红灵白了他一眼，冷哼道：“你还好意思说，让本公主偷袭，这是我们杀神一族的作风吗？亏你能想出来！你休息好没？快点再来几次，本公主赶时间呢！”


第689章 一秒钟都不想

　　林逸十分清晰地感觉到红灵话语中的渴望，这丫头八成就是口是心非，嘴里说的不符合作风，其实心底里渴望得很，林逸都感到无语了。

　　无忧连忙用魔气治疗，果不其然，即便他催动再怎么多的魔气，都无法治好那个伤口，最多勉强止住血。

　　他怒了，以他的实力，竟然被一个修为如此弱小的小辈一而再地伤害，他的脸面怎么挂得住。

　　“恭喜你们，你们成功激怒了我，我要将你们吸成废渣，让你们……”无忧的声音戛然而止，他分明看到自己的大腿正在冒血，而红灵则是出现在他身旁两米处，光剑之上沾染鲜血，再被光剑吸收掉。

　　林逸身影一闪，出现在红灵身边，伸手一拉，便将内气消耗巨大的她拉到远处。

　　施展这种速度，需要大量内气，就算红灵全力发挥，也不可能连续多次施展。

　　所以，刚才那一剑后，她其实是跑不动了。

　　林逸体内还有大罗金盘的力量，用以恢复内气，速度快得惊人，很快就让红灵恢复到巅峰状态。

　　他俩看到无忧那般模样，激动得击了一下掌，这种偷袭实在太有趣了。

　　“怎么只刺大腿？杀伤力太小了，下次得换个重要的地方了。”林逸十分认真地说道。

　　红灵白了他一眼，道：“你以为偷袭这么容易，我肯定要选择他防御最薄弱的地方，不然我早就刺他脑袋了。不过这样也不错，一刀一刀把他杀死，这种感觉，应该更有趣。”

　　红灵的脸上露出凶狠的微笑，林逸忽然发现，这女人还真挺狠的。

　　“我要你们的命——”

　　无忧仰天大吼一声，怒发冲冠，举起长剑，朝红灵冲来。

　　林逸连忙推开红灵，迎着无忧，冲了过去，凝聚所有力量的一刀与无忧的长剑碰撞在一起。

　　“给我滚！”无忧大吼一声，刀剑碰撞的瞬间，他的魔气疯狂涌入林逸体内，欲将林逸震死。

　　林逸冷哼一声，正欲用杀神之力硬扛，忽然，一股强大的吸力从长剑中传来，这家伙竟然真能吸收内气！

　　无忧的脸上露出狰狞的笑容，“含情脉脉”地对林逸道：“不好意思，你上当了。这就是魔门的吞天魔功，怎么样？是不是很过瘾？”

　　无忧话没说完，一道金光从他身旁闪过，他想都么想，伸手一抓，便抓住那道金光。

　　金光之后，红灵的身影悄然浮现，她拼命挣扎着握剑的手，想将剑震开，却发现长剑与手黏得很紧，压根就抖不掉。

　　这不是最可怕的，关键是她体内的杀神之力，它正在以极快的速度被无忧吸收，压根阻止不了。

　　“不好，再这样下去，要不了多久，我们都会被吸干！”林逸大喊道。

　　“我当然知道！这瞎子都能看出来。关键是怎么解决啊！你想到办法了没？”红灵没好气地说道，语气带着一丝不满。

　　“呵呵，解决？你在开玩笑吧？一旦中了我的吞天魔功，就算你把手臂砍了，你也一样改变不了被吞噬的命运。不过，对你们来说，还有一个好处，那就是，在这个过程中，我不能杀你们。死亡的时间减缓了，你是不是很开心呢？”无忧十分得意地说道，在他眼中，林逸他们俩已经是两具尸体。

　　林逸冷冷一笑，道：“吞噬？你以为只有你一人能行？真是可笑至极！邪刀，麻烦你了，噬天，记得转移力量给我们，不然我们就挂了。”

　　林逸一把抓住红灵的手，将体内不多的杀神之力输给她，然后，无忧便感觉一股强大的吸力从邪刀中传来，以一种远远超过吞天魔功的速度，无比疯狂地吸收无忧的力量。

　　与此同时，转化来的杀神之力再流入林逸和红灵体内，补充着他们俩的消耗。这种补充的速度远远超过他们力量流失的速度，所以，他们俩现在都感觉很不错，巴不得这种状态持续得久一点。

　　无忧就不同了，他的脸色很快苍白下来，他难以相信，他不但没吸收到力量，反而损失了大量魔气，如果再这样下去，他的修为很有可能会跌落，甚至被吸干都有可能。

　　“妈蛋，使用吞天魔功，还会被别人吞噬，真是见鬼了！”无忧大骂一声，立刻解除吞天魔功，将两人身体震开。

　　本来应该被震伤的林逸和红灵，在吞噬了无忧的魔气后，竟然用他的魔气挡住了这一击。

　　他俩一脸惋惜地被震退十几米外，十分眼馋地望着无忧，仿佛再看一只被烤的金黄流油的烤乳猪。

　　“可惜，真是太可惜了！这家伙没种，连这点时间都撑不下去，否则我们俩吞噬了那么多力量，说不定还能提升几个小层次，也算是这家伙为天剑宗做点贡献嘛。”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“都怪你，吞噬连一点束缚力都没，那家伙想把我们震开就震开，现在好了，他八成要放着我们，我们还怎么吞噬他的力量？做梦去吧！”红灵没好气地说道。

　　邪刀听了她的话，立刻抗议：“大姐，你这话说得也太没良心了。你们俩修为这么弱，偏偏要和实力这么强的人战斗，你们的脑子肯定进水了！还有，我的力量有限，恐怕吸不了多久，你们快点，速战速决吧。”

　　“可以吞噬我力量的刀，不错，真是太好了！有这把刀，我的吞天魔功一定会威力大增，嘿嘿，真是天助我也啊！”无忧嘿嘿笑道，依旧是那般渴望的眼神，仿佛林逸他们俩瞬间成了香饽饽。

　　“助你妹啊！我倒想看看，死的人会是谁！”林逸没好气地哼了一声，飞身落到无尘身边，一刀刺中无尘肩膀。

　　无尘正准备惨叫一番，表达他现在悲惨的状况，却没想到，一股强大的内气正在不断输入他体内，不断补充着他的力量。

　　“无尘老头，这傻逼就交给你啦！不要给我面子，直接灭杀了他，老子一秒钟也不想看到他，快一点！”


第690章 总比两个人死好

　　这也是林逸灵机一动想到的妙招，既然邪刀可以帮助他和红灵恢复力量，那么，帮助无尘恢复内气，当然不是什么太难的事情。

　　当然，这种恢复并不简单，邪刀先是吞噬了无尘体内的魔气，再将魔气转化成精纯的内气，再次输给无尘。如此一来，无尘的身体恢复自然快得惊人。

　　“哈哈哈，恢复了，没想到被刺了一刀，还能恢复力量，这也太神奇了！”无尘哈哈大笑道，心情愉快的很。

　　无忧见状，脸色顿时一变，想都没想，转身就要逃离。

　　刚才他打败无尘，完全是因为出其不意，偷袭得手。

　　现在，无尘对他有所防备不说，关键是，他的消耗非常大，身上还有大大小小的伤。

　　以现在的状态，他和无尘、林逸，还有红灵战斗，难度实在太大了。

　　“想逃？做梦！”无尘大喝一声，手中诛天剑射出万道剑光，封锁了无忧每一个逃跑方向。

　　林逸和红灵再次进入合作状态，只要找到机会，立刻给无忧一记阴的。

　　天池看到此景，一颗悬着的心终于放了下来，这样的话，解决无忧应该不成问题。

　　都天魔王的脸色阴沉无比，他没想到，原本稳赢的战局竟然出现如此惊人的逆转，这让他实在难以接受。

　　既然无忧都已经败了，再战下去，只有等死一途，都天魔王心里想得很清楚，这个时候，只能当机立断，跑为上策。

　　他咬了咬牙，一枪刺破天池的银河光圈，然后朝空中飞射而去。身为魔门魔王的他，竟然也选择逃窜。

　　“都天，想逃出老子的手心，你在做梦！”天池大喝一声，伸手一抛，一只金碗飞了出去，迎风而长，很快长成直径十几米的巨碗，朝都天头顶罩去。

　　都天脸色大变，暗骂一句该死，他知道，这是天剑宗的炼魂灵宝乾坤碗，据说其拥有强大封印能力，就算封印一个小世界都不成问题。

　　当然，小世界有大有小，像仙灵世界这种级别，乾坤碗是不可能封印得了的。

　　不过，使用乾坤碗，需要付出的代价也不小。乾坤碗消耗的是寿元，使用一次，甭管成不成功，一百年寿元就没了。所以，若不是逼不得已，天池也不想使用。

　　“妈了个巴子，天池，你这是在逼我！”都天当然不想被封印，他猛地一掷，手中长枪化为一头魔龙，朝乾坤碗攻去。

　　“不知死活！”天池忽然咬破舌尖，一口鲜血直接喷到乾坤碗上，这一瞬间，乾坤碗力量暴涨，生生将那柄长枪震飞出去。

　　天池脸色苍白，他不但消耗了寿元，还消耗了精血，换做平时，打死他都不会使用这一招，这也实在太要命了！

　　逃！

　　都天现在只有一条路，那就是迅速逃离这个地方，哪怕付出再大的代价。

　　轰的一声，一声巨响从地面上传来，紧接着，一道浑身是血的黑影撞向他，他定睛一看，那家伙竟然是无忧！

　　无忧现在的情况比都天惨得多，最起码都天没受这么重的伤。

　　在被林逸他们三人一起攻击后，无忧根本没有招架能力，无尘的实力本来就不比他弱，当无尘缠住他的时候，红灵的偷袭层出不穷。

　　再加上红灵攻击造成的伤势无法治疗，无忧的身体只能越来越弱。在他最虚弱的时候，林逸的一记补刀将他打成重伤，终于失去战斗能力，还撞在都天身上。

　　仓皇逃跑的都天毫无悬念地被无忧撞到，落到地面上，将地面砸出一个大坑。

　　天池丝毫没闲着，立刻操控乾坤碗，朝无忧他们头顶罩去，只要这一击得手，他们就会被封印在乾坤碗中，任意宰割！

　　无忧一脸骇然，他当然知道乾坤碗的可怕，以他现在的状态，根本逃脱不出。

　　就在这时，他忽然发现身体一轻，整个身体竟然被都天举了起来。

　　都天的口中吐出一个个艰涩的咒语，他的脸上渐渐出现一缕缕黑气。

　　“都天，你要干什么！快放我下来！”无忧大喊大叫，他清楚地感觉到，他的体内正在钻入一股无比邪异的力量，那股力量正在侵蚀他的意识，他却无法抵抗。

　　都天恶狠狠地瞪着他，道：“一个人死，总比两个人死好。既然你加入魔门，那就得听从我们魔门的规矩。本王是魔王，魔王要你死，你就必须得死！天魔密咒，魔神血遁！”

　　都天大吼一声，猛地将无忧扔向天空，朝乾坤碗撞去。

　　就在他就将被乾坤碗收走时，他的身体忽然鼓荡起来，不一会儿就膨胀十几倍，一股无比暴虐的魔气在他体内聚集。

　　“不能让他逃了，否则天剑宗就麻烦了！”天池沉声说道，将乾坤碗催发到极致，仿佛一只张着巨口的凶兽，朝无忧和都天吞去。

　　都天冷笑一声，张开嘴巴，吐出一个“爆”字。

　　无忧的身体轰然爆裂，鲜血仿佛下雨似的，将这片区域笼罩，乾坤碗的吞噬之力竟然都被隔绝开来。

　　无尘叹了一口气，道：“没用的，魔门的魔神血遁，可以强行轰开法则束缚，打破空间逃离，我们拦不住他了。”

　　“那可不一定！”一旁的红灵双眼闪烁金光，手中虚幻的杀神圣剑忽然变得凝实，最后化为一柄真实存在的金色长剑。

　　“吸收了这么多力量，才勉强让你凝聚剑形，实在太不容易了。”红灵的脸上露出淡淡的微笑，她轻轻抚摸剑身，脸色忽然一冷，长剑脱手，目标锁定爆炸中心。

　　“林逸，你也一起出手，那股力量对邪刀很有帮助，机不可失，失去别后悔！”红灵又补充了一句。

　　正在看热闹的林逸脸色顿时一变，没好气地瞪了她一眼，道：“有好处你还不早说，看我一会怎么揍你。”

　　林逸将邪刀也扔过去，和杀神圣剑一起，消失在爆炸中心。

　　刹那间，原本爆炸造成的空间波动平息下来，至于那些血光，则是被邪刀和杀神圣剑吸收干净，只剩下都天一人站在空中，目瞪口呆地看着这一切，口中喃喃自语：“这在搞什么？不是开玩笑吧？难道……我在做梦？”


第691章 收回刚才的话

　　都天整个人都傻掉了，这到底是怎么回事？为毛魔门的密咒都会失效？那一刀一剑又在搞什么鬼？为毛它们可以吸收掉爆炸的力量？

　　最让他感到无语的是，那把刀一边吸收，还一边贼笑，声音听起来，要多猥琐有多猥琐，他实在有些听不下去了。

　　“你不是在做梦，你所看到的是我们杀神一族的力量，准确地说，应该是杀神圣剑的力量。”红灵说到这儿，伸手一招，便将杀神圣剑招了回去。

　　邪刀则是在都天身旁晃了晃，发出清脆的一声“呸”，然后回到刀鞘中，从它打的饱嗝来看，它明显吃得挺饱。

　　“杀神圣剑，传说中神祖铸造的最强大的武器之一，与杀神之刃并称双绝。”天池慢慢朝林逸他们走来，边走边道。

　　他的目光落到红灵身上，温和中带着一丝恭敬，他微微欠身，道：“天剑宗一时不查，怠慢了红灵公主，请您原谅。刀剑双绝同时出世，足以见得，天地必将出现大逆转，我们这些逃兵罪人，终于能弥补我们当年的罪过，将鲜血洒遍苍天。”

　　天池的脸上露出沧桑之色，他伸手轻轻往下一按，乾坤碗便将都天吞噬，轻松封印。

　　施展密咒的都天本来就是强弩之末，所以，他连半点反抗的想法都没有。

　　解决完都天魔王，林逸和红灵都一脸疑惑地看着天池，脸上写满了问号。

　　这老头也真是的，说话说一半，故意吊胃口，想想都郁闷。

　　天池收起乾坤碗，一脸颓色的他感觉到两道锋锐的目光，嘴角浮起一丝微笑，道：“这儿说话不方便，我们换个地方说话吧。”

　　天池话语一落，转身朝远处走去，目光从无尘身上扫了一下，后者便知道要做什么，赶紧收拾战场。

　　无尘心中暗暗叫苦，虽然这次战斗结局完胜，但他刚才的表现的确差到了家，一顿训斥逃都逃不了。

　　林逸和红灵跟在天池身后，很快来到一处竹林前，竹林的清幽气息让二人心中的杀气淡化了许多，身心也颇有些舒畅。

　　“竹心园，这个名字倒是有些雅致，不知是哪位高人的住处，那人还真有品味。”林逸微笑着说道，那是一种发自内心的感慨。

　　天池微微一笑，道：“算你小子有见识。这个竹心园就是老夫的住处，是一处静心的好地方，非常适合修炼。”

　　林逸闻言，脸色微微一僵，轻哼道：“好吧，那我收回刚才的话，这园子落到你手里，实在浪费了。”

　　“额……你这个小兔崽子……”天池手指林逸，手指头微微颤了颤，最后发出一声轻叹：“好吧，你小子也算是我的克星了，我拿你没辙。这座竹心园其实是我年轻的时候闲着无聊时为陶冶性情时建造的，里面的竹子都是充满灵性的灵心竹，在这儿修炼，可以清静内心，减少修炼时走火入魔的几率。你以后也可以在这里修炼，相信很快就能让你突破现在的境界。”

　　林逸很满意地点了点头，道：“的确是个不错的好地方，不过，现在好像不是说这个的时候吧？刚才你说什么逃兵，说什么罪人，我怎么一点都听不懂？这个世界是不是除了是仙祖的小世界外，还有着别的意义？”

　　“没错，这儿的人都在当年的战斗中选择了退缩，带着这个污点，生活在这个世界这么多年，一直繁衍生息至今。如今，事情过了这么多年，当年的先辈都带着悔恨离世，给我们留下了必须要完成的任务，那就是走上和远古英雄先辈的一样的道路，与那些域外妖邪殊死一战！”说话间，他们已经进了竹心园，天池身上散发着疯狂的战意，那是一种发自内心的自白。

　　林逸微笑着看着他，差不多明白他的意思，他轻笑摇头，道：“只凭你这番话，想让我信服，应该没那么简单吧？”

　　天池苦笑一声，道：“你说的对，本来就是戴罪之身的我们，根本没资格如此急切地说这些，一切还得听从您的安排。这样吧，您先在这儿疗伤休息，这儿除了环境优雅舒适外，还是我们天剑宗储存历史典籍的地方，你可以抽时间看一下，想必就明白当年发生的事情了。不早了，那我就先退下，不打扰二位休息了。”

　　天池很快从林逸他们俩面前消失，红灵想叫住他，可惜这老头跑得太快，根本就喊不住。

　　红灵撅着小嘴吧，气呼呼地看着天池消失的方向，没好气地说道：“本公主还没说让他离开，他跑个屁啊！为他们天剑宗打了一场，本公主都饿了，他们都不知道……”

　　红灵忽然捂住嘴巴，十分陶醉地吸了一口气，嘴里嘟囔着：“红烧肘子，糖醋排骨，红烧肉……”

　　她说话间，一队天剑宗的弟子排成一列，手里端着一盘盘已经烧好的菜，正是红灵说的这些。

　　林逸不禁叹服，天池做事果然滴水不漏，这么快就摸清红灵的口味，这一手实在妙极。

　　从红灵此时陶醉的表情来看，她已经被天剑宗彻底买通了。

　　红灵轻飘飘地跟着一群菜离开，林逸则是在这片竹园里走了走，果然发现了许多造型精致的竹屋。

　　林逸走到一间看似十分古朴的竹屋外，竹屋之上，龙飞凤舞写着三个大字——“藏书阁”。

　　林逸想了想，向前走了几步，这时，一股凌厉的剑气从藏书阁中爆发出来，刺的林逸脸皮疼痛。

　　“一个放书的地方搞得这么复杂干嘛？有意思吗？”林逸没好气说道，那个天池也真无聊，故意不和他说，不是故意要他出丑，就是所谓的无聊的考验。

　　他向前踏出一步，那股剑气变得更加凌厉，仿佛一根根尖刺般扎在脸上，连林逸的护体内气都很难抵挡。

　　林逸冷哼一声，快速向前踏出几步，那股剑气顿时变得更加锋锐，林逸的身上已经出现一些细小的伤口，但都被杀神之力快速治愈。

　　这时，林逸看到竹屋上一行小字：归虚境以下，不得入内。

　　“归虚境以下不得入内，天池老头，你还真会玩。好啊，老子就想看看，我这个没达到归虚境的小武修，能不能进这间破屋子！”林逸冷哼一声，快速朝竹屋冲去。


第692章 果然是个疯子啊

　　林逸当然能看出来，布置在这间竹屋外的是一座精妙的剑阵，竹屋就是剑阵的中心，越接近竹屋，剑阵的威力越强。

　　林逸眨眼间工夫就冲到剑阵中心附近，铺天盖地的剑气从四面八方绞杀而来，丝毫没有半点手下留情的意思。

　　正在疗伤中的天池脸色忽然一变，惊呼道：“不好，我忘了和他说，史书放在书房，他要是去了藏书阁，那就完蛋了！”

　　他站起身来，正欲离开，墙上一张平凡无比的星图忽然爆发一阵紫光，其上一颗紫星璀璨无比。

　　这是天剑宗所有剑阵的阵图，每一颗星代表一个剑阵，只要剑阵被触动，星辰便会发光。

　　如今这颗紫星闪光，也就是说，藏书阁的剑阵已经被触动。

　　他的脸色顿时一沉，连忙转身欲走，刚走两步，他忽然想到了什么。

　　“还是先看看吧，这小子最喜欢创造奇迹，说不定这一次也一样。”天池大手一挥，一面水幕出现在他面前，水幕之上，林逸正在和万千剑气碰撞，从林逸激动兴奋的表情来看，他似乎十分享受这种疯狂战斗的感觉。

　　“这小子……果然是个疯子啊！”天池心中暗暗想道，从现在的情况来看，用不了多久，这个剑阵就会被林逸破掉。

　　归虚境级别才能打破的剑阵，竟然被一个刚达到化藏境的武修解决掉，这简直匪夷所思了！

　　林逸打得十分过瘾，虽然受了伤，但他肉身的恢复能力简直变态了，小伤口几乎一瞬间完全恢复。

　　由于从仙罗那儿得到三千大阵法，他对这种剑阵看得太清楚，破阵之法自然心中了然。

　　既然这样，这个阵法对他来说，不但没有伤害，反而还有很大的裨益。

　　利用这些剑气，他的身法速度得到提升，抗击打能力更是直线上升。虽然他的表面修为只有化藏境初期，但是，就算化藏境中期的攻击，他都能用肉身硬扛。

　　当林逸承受了数千道剑气后，他便感觉这样的战斗十分无趣，还是早点结束比较好。

　　他的目光落到藏书阁门前的一块大石头上，一刀挥出，那块大石头碎成齑粉，所有剑气烟消云散。

　　天池的房间中，星辰图上那颗紫星轰然破碎，彻底惊呆了天池。

　　如果说，林逸用自己的力量强行将剑阵冲破，他或许还不怎么惊讶。现在这种情况，分明是林逸用最正规的方法打破了阵心，这就惊人了。

　　“那小子怎么知道千灵剑阵的阵心所在？难道他早就看穿了阵法？”天池的脸上露出一丝惑色，他实在想不到，林逸作为杀神一族的传承者，竟然还会他们仙族的阵法，这不科学啊！

　　林逸破除阵法后，抬头看了一眼天空，刚好与窥视他的天池对视，然后竖了一个中指。

　　天池就这么与水幕中的林逸对视，他完全不理解那个中指是什么意思。

　　“难道这是他想表达对我阵法实力的钦佩？对，应该是这样。”天池颇有些感慨道，他已经将竖中指和竖大拇指看成同一种意思了。

　　可他转念一想，脸上骇然之色更浓，惊呼道：“难道他知道我在看他？这怎么可能？他的灵魂力量没有我强，不可能察觉出来的！”

　　林逸的身上已经笼罩一层又一层谜云，天池本以为他已经把林逸看得差不多，现在却发现，他对林逸的了解，只是冰山一角，林逸隐藏得太深了。

　　藏书阁门口，林逸不屑地哼了一声，自言自语道：“这老头果然不是个好东西，竟然和老子耍阴招，看来得找个机会，狠狠整这老杂毛一顿。”

　　林逸屈指一弹，一股灵魂冲击冲向天空，将天池凝聚出的水幕打破。

　　天池吓了一跳，脸上露出一丝苦色，自言自语道：“看样子，那个中指不是什么好意思啊……”

　　林逸推开藏书阁的门，一股灵气忽然扑面而来，比起外界还要浓郁百倍。

　　不但如此，藏书阁中许多书卷上都散发着各种不同的锋锐气息，林逸很清楚，只有一些蕴含道意的功法武技，才会有如此强大的锋锐气息。

　　“原来这儿放的都是功法秘籍，怪不得会有如此强大的剑阵保护，难道是我来错了地方吗？”林逸的反应倒是挺快，转身准备离开。

　　刚踏出两步，他的心思一动，自言自语道：“既然来了，说不定是冥冥中的指引，不如到处看看吧。”

　　林逸对这些剑道功法武技的确没多大兴趣，他只是很好奇，为什么天剑宗将这些功法秘籍放在这个地方？若真是存放一些重要的功法秘籍，不应该防御如此薄弱才对。

　　他随意翻了几本书卷，果然，和他想的差不多，这儿的功法武技果然不算太强，只是一些基础功法而已。

　　他看了一圈，没看到什么东西，倒是把瞌睡看出来了。他打了个哈欠，随手将一本剑阵大全扔到架子上，正欲转身离开，一卷古旧枯黄的书卷从架子上掉下来，在地上滚动几圈，然后停在林逸脚边。

　　林逸的脸色微微一变，低头看了一眼脚边的古旧书卷，一脸疑惑地弯腰将其捡起，喃喃自语道：“奇怪，刚才我怎么没看到这东西？难道是凭空冒出来的不成？”

　　他仔细看了一眼书卷，忽然发现，这本书卷用的材料十分特别，并不是纸或者动物毛皮。如此地光华，平整，甚至还有种奇异的香味。

　　他正准备翻开书卷，刀鞘中的邪刀忽然剧烈震颤起来，邪刀的声音从中发出：“小心一点，我能感觉到，这鬼东西里有一股强大的怨气，若是我没猜错，这书卷很有可能是那东西做的！”

　　“什么东西？”

　　“人皮，而且是怨念极大之人的人皮。只有这样的人皮，才能承载书卷中所蕴含的强大怨气。如果你没有万全的把握，最好不要打开它，否则对你有害无益！”邪刀十分认真地说道，能让它如此在意的事，当然很不简单。

　　林逸听了它的话，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“邪刀，你我兄弟这么久，我是那种胆小得连一本书都不敢看的人？我倒想看看，这本书中的怨气到底有多强，能让你都如此忌惮。”

　　林逸一边说着，一边抓住书卷的页脚，猛地一拉，一股浓郁的邪怨气息从中爆发出来，仿佛火山喷发，冲向林逸！


第693章 何方妖孽

　　林逸的灵魂在一瞬间内，仿佛沉溺于一片由怨气形成的汪洋大海，在那片大海中，他是一叶孤舟，是一片浮萍，更或是一个气泡。

　　“这怨气，简直强得变态，不是一般地牛逼啊！”林逸慨叹道，立刻增强灵魂之力输出，这一瞬间，他的脑袋一片清明。

　　再看那书卷，他看不到任何文字，只看到一个长相绝美的女子，正在画卷之中与他对视，那种感觉，实在邪异至极。

　　“人皮书卷，凄然美女，我怎么有种聊斋的感觉，别告诉我，这个美女是个女鬼，会从画卷中跳出来。”林逸调笑道，笑着笑着，他的笑容便僵硬了。

　　他分明看到人皮画卷上的美女眨了眨眼睛，那种感觉，似乎有那么点小调皮。

　　若是平时，林逸看到这样一个美女对他笑，他绝对心生荡漾，有些小激动。

　　但是，现在这种情况，他绝对感觉不到激动，而是惊悚！

　　她妹的，他相信这个世界有魔，有妖，但是鬼，他从没见过啊！

　　他本能地将画卷扔出去，然后拔出邪刀，恶狠狠道：“何方妖孽，连老子我都敢吓，不要命了是不是？快给老子我现出原形！”

　　这是林逸经常在神话电视剧看到台词，一般只要这么说，妖魔鬼怪就会现形，林逸想了想，还真有点紧张。

　　可是，让林逸想不通的是，他喊出这句话，那副画卷竟然没有任何反应，就这么静静地躺在那，毫无声息。

　　林逸皱了皱眉，自言自语道：“难道我刚才看错了，那都是我的幻觉？对了，就算那真是女鬼，又有什么好怕的？老子现在可是高手级别的人物，难道还用怕妖魔鬼怪，应该是他们怕我才对啊！刚才那个女人我还没看清楚，我再看看。”

　　林逸反应过来后，忽然发现自己有些丢脸，堂堂大男人，还是天剑宗的掌门，竟然被一个疑似女鬼吓到，这也实在太差劲了。他一定要展现出王者霸气，好好看看那只女鬼的真面目！

　　林逸慢慢朝画卷走去，小心翼翼的，仿佛在抓一只咬人的怪物。

　　忽然，他猛一加速，将画卷打开，再看一眼，竟然发现，那副画卷上的美女不见了！

　　冷汗刷的一下从他后背流下来，他不怕千军万马，不怕实力多么强大的敌人，他怕的是这种感觉，令人芒刺在背的感觉。

　　他咽了咽口水，自言自语道：“按照一般剧情的发展，那只女鬼应该已经跑出来，然后慢慢将一只手放在我的肩……”

　　林逸的声音戛然而止，他看了一眼搭在他左边肩膀上的手，脸色立刻大变，一拳朝身后打去。

　　只听一声痛呼，然后便是撞到墙上的惨叫，那是一个老头的声音，林逸十分熟悉。

　　他转过身子，看了一眼呈大字型躺在地上的无尘，没好气地说道：“你这老头有病是不是？什么声音都没，忽然跑到我身后，把手搭在我肩膀上，你想吓死人啊！你不知道，人吓人会吓死人吗？”

　　无尘一脸苦逼地看着林逸，可怜巴巴道：“我真的好可怜啊！若不是万不得已，我来找你干嘛？刚才你帮我恢复力量后，我的确很爽地战斗了一场。但是，战斗之后，我又失去了内气，怎么都无法恢复。所以，我来找你，是想询问一下治疗的办法。你倒好，一拳把我打飞出去，我现在没内气好不好？这么打会死人的啊！”

　　无尘想死的心都有了，他实在很后悔，早知道会被打得这么惨，他就不拍林逸的肩膀了。

　　林逸听了他的话，顿时感觉有些不好意思，刚才那一拳，打得的确重了些，再重一点，估计无尘就重伤了。

　　他呵呵笑了笑，道：“原来是这样啊，你早说嘛。不过，你进来时也不知道吱一声，我怎么知道你是人是鬼？忽然被奇怪的东西拍一下肩膀，挥拳头也很正常，你觉得呢？”

　　“我擦啊，我是看你正在专心致志看书，才没敢出言打断，这是礼貌好不好？奇怪，这儿都是一些基础剑诀和基础功法，你怎么看得津津有味？就算你想补充基础知识，也不应该看这些剑道知识啊，你是玩刀的好不好？”无尘擦了擦嘴角的鲜血，他虽然失去内气，但也是高手级别的人物，这种力道他当然承受得住。

　　林逸将画卷扔给无尘，语气平淡道：“你自己看吧，我就是因为看到这东西，差点把我给吓死。你看看，这东西你见过没？”

　　无尘接过画卷，只看了一眼，脸上便露出一丝惑色，道：“林逸，你在说什么呢？这明明是一本剑道起源，是讲述剑道发展的基础知识，哪里有什么奇怪的？你难道想抛掉那把刀改学剑术吗？这也不错，毕竟当年的神祖也是刀剑双绝，你也可以这么做嘛！”

　　无尘说到后来，一副笑眯眯的样子，林逸脸色一变，连忙将那本画卷抢过去，只看了一眼，他的脸色便沉了下来。

　　的确，画卷的内容完全变了，就连封面都变成《剑道起源》，而且，纸张也不是刚才的人皮纸，和其他功法秘籍完全相同。

　　“奇怪，之前明明看到一个美女，然后美女不见了，变成白纸，现在怎么会多了这么多字？不对，这一定有猫腻！”林逸自言自语道，迅速翻看着这本书卷，寻找着书卷上的蛛丝马迹。

　　无尘一脸疑惑地看着林逸，他完全不知道林逸在说什么，难道这本《剑道起源》隐藏着什么高深的秘法？

　　想到这儿，他也仔细地看了一眼书卷，让他失望的是，他并没有看到什么特别，毕竟这本书实在太普通了。

　　“林逸，你这是在找什么呢？这本书在藏书阁里都算不上什么好东西，你不用这么在意。你若是想学剑道，我可以抽出时间教你一下，我相信，我教你绝对比这书上教你得好，不信你试试。”无尘信誓旦旦地说道，林逸听了他的话，脸色忽然一变，仿佛想到了什么。

　　“无尘老头，你刚才说，这本书在这儿十分普通，也就是说，你以前曾经在这儿看过这本书，对吧？”林逸十分认真地问道，一番话把无尘吓了一大跳，他完全不知道，林逸为毛这么紧张。

　　无尘下意识地点了点头，道：“是啊，我很久之前就在这儿看过这本书，你不是在玄字号书架第三格拿的吗？我在这方面的记忆非常好，绝对不会记错的……哎哎哎，你要去哪呢？到底发生了啥事啊！”


第694章 戳她一下

　　林逸当然跑到无尘所说的那个位置，他想知道，到底是不是和他想的一样。

　　无尘一脸疑惑地跟着林逸跑去，在玄字号书架前，林逸的脚步停了下来，开始在书架上翻找。

　　很快，他就在一大堆书卷中找到一本书，他拿出来一看，书的封面上，十分清晰地写着四个字——《剑道起源》。

　　无尘的脸色顿时一变，惊呼道：“怎么会有两本《剑道起源》？这儿的书虽然都是基础功法，但都是孤本，不可能出现这种情况才对啊！”

　　林逸听了他的话，嘴角浮起一丝微笑，道：“每一本都是孤本，这么说，我刚才看到的就不是幻觉了。”

　　林逸握紧两本一模一样的书卷，嘴角浮起一丝狰狞的微笑，呵呵道：“如果你继续伪装，那我就把这两本书卷同时毁了，我就不信，书卷毁掉你还能装神弄鬼！”

　　林逸说着说着，双手之中开始凝聚杀神之力，很快，其中一副书卷便开始出现破碎迹象，赤红色的杀神火焰在书卷上燃烧起来，那是一种毁灭性的力量。

　　至于另一副书卷，则没有任何变化，杀神火焰似乎对它并没有作用。

　　无尘就算再傻也看出了不对，这种情况，只能用诡异形容。这儿的功法秘籍，其材质连灵盘境的内气都能轻松摧毁。林逸使用化藏境的内气，而且还是杀神之力，摧毁书卷，十分正常。

　　但是，最难以置信的是，另外一本书卷竟然安然无恙，这就真是一件怪事了。

　　林逸脸上的冷笑更加浓郁，他随手一挥，那本真正的《剑道起源》便化为灰烬，消失得一干二净。

　　“你真的这么牛逼？好，那我就彻底将你消灭，要是我没办法消灭你，那我就去找那些牛逼的家伙，我就不相信，你能强到肆无忌惮的程度！”林逸被她惹出真火，吓人就算了，现在还在自己面前装，实在让人忍无可忍。

　　无尘连忙伸手拦住林逸，道：“林逸，到底发生了什么事？我怎么越来越看不懂了？”

　　林逸不耐烦地白了他一眼，道：“没时间和你罗嗦，我现在很忙，你现在连内气都没，告诉你有个屁用？”

　　无尘被林逸这么一埋汰，老脸顿时涨得通红，没好气地说道：“什么玩意嘛，竟然还看不起我，老子虽然没内气支撑，但我的修为没有丝毫削弱，灵魂力量一点没少好不好？我来看看，不管这书卷中隐藏着什么，在我的灵魂力量冲击下，都别想遁形！”

　　无尘说着说着，一把将书卷抢过去，二话没说，将灵魂力量输入其中。

　　刚一输入，无尘就感觉情况有些不对，他感觉到了冷，一股彻骨的寒冷，那种寒冷似乎能将他的灵魂冰封，让他浑身变得冰冷。

　　林逸清晰地看到，无尘身上开始出现一层冰霜，眼神也渐渐变得无神。

　　林逸连忙顿时一变，一巴掌把无尘拍飞，书卷脱手，被林逸一把接住。

　　至于无尘，他的身子已经完全僵硬，四肢高举，仿佛一只冰冻的蛤蟆。

　　林逸连忙将一根神脉针刺入他体内，神脉针温暖的力量滋润着他的身体，他的身体很快恢复正常，打了一个寒噤，一脸惊恐地看着林逸手中的书卷。

　　“好可怕的东西，竟然拥有如同汪洋般的怨气，我们天剑宗什么时候有了这种邪恶之物！林逸，你还拿着那东西干嘛，它会侵蚀你的灵魂，要你命的！”无尘惊慌大喊道，林逸却神色淡然，仿佛什么都没听到似的。

　　“有那么可怕吗？我怎么感觉没啥事？你放心，只要你不惹它，我想它是不会主动攻击人的。没啥事你就先走吧，刚才我已经用神脉针顺便帮你治疗了一下伤势，你回去之后，自己疗疗伤就可以了。”林逸说着说着，将无尘往外面推，明显有逐客之意。

　　无尘的脸色顿时一变，道：“这怎么能行？这幅书卷有大问题啊！你快把它给我，我带它去给天池师叔看看。无论它再怎么邪，一定有办法解决掉的！”

　　林逸闻言，冷哼一声，道：“无尘老头，我说的话，你听不清楚是不是？你不要忘了，我现在是天剑宗的掌门，你身为天剑宗的长老，难道对我这个掌门的话置若罔闻？如果这样的话，我现在就去找天池老头，辞去掌门之位，让你继续当！”

　　林逸一发威，无尘的表情一下子僵住了，他想驳斥林逸的话，却发现根本找不到一个理由。林逸说的没错，自己身为长老，的确不能和林逸叫板，那是触犯门规的。

　　而且，无尘隐隐能感觉到，林逸这么做，绝对有他的理由，根据这几天的了解，无尘相信，林逸绝对不会做让任何吃亏之事。

　　想到这儿，他的心情便释然了，淡淡地笑了笑，道：“既然掌门您这么说，那属下就不多说了。如果有什么解决不了的，就去找天池师叔吧，他老人家手段挺多……”

　　“知道啦知道啦，你要是伤势恢复得慢，我再想办法帮你治治，医者父母心，虽然你这老头挺阴险的，但人还不算太坏，比那个猥琐老头天池好的多。快走吧快走吧，顺便帮我关上门，我可不想再被别人吓到。”林逸十分不耐烦地挥了挥手，无尘点了点头，十分顺从地退出房间，关上了门。

　　林逸立刻布下一个隔绝气息的阵法，里面发生什么，外面都感觉不到。

　　做完这些后，林逸将书卷放在一张木桌上，微笑道：“差不多可以出来了吧？老是这么躲着藏着，又有什么意思？而且，你的力量对我也没任何效果，这点你也是明白的。”

　　林逸话语落下，书卷并没任何反应，林逸此举，就和对牛弹琴没啥区别。

　　林逸的眉头微微一皱，这家伙也太不给面子了，他都如此苦口婆心地说，竟然都没任何效果，分明是看不起他嘛！

　　“你真以为我拿你没办法？杀神之力撼动不了你，我就用邪刀的噬天之力，我就不信，把你的怨气全部吸收，你还不出来。邪刀，戳她一下，别给我面子！”


第695章 分分钟掐死你

　　林逸话语一落，邪刀立刻出鞘，一股强大的吞噬之力从其刀身中散发出来。

　　林逸很快发现，那幅原本十分平常的书卷忽然开始颤动起来，其中的怨气疯狂往外涌出。

　　怨气涌出的瞬间，原本书写着《剑道起源》的书卷忽然开始出现变化，其上文字很快消失不见，取而代之的是一副画着美女的画卷。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，看着画卷上花容大变的美女，冷哼一声，道：“终于知道出来了？我还以为你永远不出来呢！”

　　“混蛋，我已经努力躲着你，你为什么要赶尽杀绝？这难道就是你们这些所谓的正道人士应该做的事情？不对，你这把分明就是邪魔之刀，你一定是邪道中人！”画中美女恶狠狠地呵斥道，一副杀意冲天的样子。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“努力躲着我？那是因为你暗害我不成，又发现我可以克制你，所以你才努力想逃离吧？我现在给你一个机会，只要你肯放弃抵抗，发誓臣服于我，我就放你一条生路。”

　　“臣服于你？你在开什么玩笑！我魅姬从来不向任何人臣服，你休想得逞！”画卷中的美女冲林逸大吼大叫，虽然她花容大变，但其容貌还是那么出众，甚至比红灵都要美上几分。

　　林逸忽然有种奇怪的感觉，哪怕这个女人生气发火，他都对其有种说不出的好感，甚至都想立刻放过这女人，这种感觉十分强烈。

　　渐渐地，他的眼神有些茫然，他似乎看到这个美女正在楚楚可怜流着眼泪，其模样渐渐变成红灵的样子，一颦一笑，无比地真实。

　　林逸的脸色大变，连忙暗道：“邪刀，停止吞噬，快！”

　　邪刀倒是愣了愣，喊道：“林逸，你怎么了？干嘛要我停下？我吸得正爽啊！”

　　“爽个屁！你怎么能对红灵出手，你瞎了是不是！”林逸大吼大叫道，情绪十分激动。

　　“红灵？你有病是不是？那是……”

　　“快停下！”林逸猛地抓住邪刀，然后朝远处一扔，邪刀的噬天之力立刻消失不见。

　　这一瞬间，一股清凉感忽然袭上林逸脑海中，那是一种冰冷的灵魂力量。他的眼神立刻清明，此时，他看到那张画卷正在慢慢飘走，飘向一个脸盆大小的黑洞中。

　　“我擦，我竟然中了媚术，这也太差劲了！”林逸忍不住骂道，连忙伸手朝那画卷抓去。

　　画卷中传来一声尖叫，那画卷立刻加快速度，朝黑洞中钻去，一副画卷已经进去一半。

　　这家伙明显怕了林逸，她在这儿藏了这么久，都没遇到这样一个人。

　　她想安安静静地做个画中美女，虽然只是个女妖，还是个充满怨气女妖，但她也不想害人啊！

　　是林逸主动招惹他，还用灵魂力量探查她，她才反击的。

　　后来她发现她搞定不了林逸，就退缩了，难道这样都不行吗？

　　林逸的速度挺快，还是被他抓住画卷一端，用力一拽，便将画卷从黑洞中拽出来。

　　画卷拽出之后，黑洞便渐渐消散，很快消失不见。

　　“呵呵，很厉害的魅惑之术，难怪你的名字叫魅姬，真是人如其名。”林逸颇为感慨道，画卷之中立刻传来魅姬的怒骂声。

　　“你脑子有病是不是？老娘都不想和你斗了，你还紧咬着不放，你属狗的是不是？信不信老娘和你玉石俱焚啊！要不是老娘我只是一个画灵，不能离开这幅画，老娘分分钟冲出来咬死你！”魅姬仿佛疯了似的，在画卷中冲林逸张牙舞爪。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“真不好意思，我也不想这样子。其实，你也不用把我想得这么凶恶，你想想看，你藏得那么严实，我随便一找，就把你找到了。这是为什么？缘分啊！说不定冥冥之中有什么力量指引着我们相见……”

　　“指引个屁啊！我得倒多大的霉才会遇到你这个可恶的家伙！偏偏我的力量还被你克制，我真想不通，我的怨气是怎么被你压制的，你到底是什么人？”魅姬真的窝火得很，遇到这种事，她已经在心里把老天爷骂千万遍了。

　　“我叫林逸，是杀神一族的人，我们这一族也被成为神族。准确地说，我和仙祖所创造的仙族也有一些关系，继承了那老头的几件东西。你既然活那么久，应该认识那俩老头吧？”林逸呵呵笑了笑，语气中带着一丝玩味。

　　魅姬的脸上露出茫然之色，怔怔地看着林逸，道：“你在说啥呢？我怎么一句话都听不懂？什么仙祖神祖的，能不能用比较通俗的方式介绍一下你自己？我不想知道你是啥血统，明白吗？”

　　“额……我叫林逸，男，19岁，是一名武修，化藏境初期修为，最大的优点是帅得疯魔万千美女，最大的缺点是太帅让万千美女肝肠寸断、魂牵梦绕，怎么样，这样自我介绍可以吗？”林逸一五一十地介绍了一下自己，他个人认为，这个介绍十分符合事实，甚至都有点谦虚了。

　　魅姬沉默了，而且沉默了好久，直到林逸都按捺不住，疑惑问道：“你咋了？难道我有什么地方说的不够贴切？”

　　“可以了，我已经想吐了。”

　　“一幅画的画灵都能怀孕，真牛逼！”

　　“怀孕你个大头鬼！老娘是被你恶心的！信不信老娘我分分钟掐死你啊！”

　　“不信。”

　　“去死……”

　　……

　　林逸和魅姬二人聊得似乎很“开心”，若是别人站在那，八成会认为他们俩是相处多年的好朋友。

　　过了好一会，两人都吵累了，林逸放开画卷，靠在书架边休息。

　　“好了吧，你也算对我有些认识，换我问你了。魅姬，你怎么会在天剑宗的藏书阁里？真正的身份又是什么？我很好奇，到底是什么样的人，才能拥有如此强大的怨气，还生活在一张人皮之中？你快点和我说说吧，我已经按捺不住我的好奇心了。”林逸睁大眼睛看着魅姬，等待着她的答复。

　　魅姬本来不想再搭理林逸，但经过刚才一番舌战，她忽然发现，林逸这家伙倒是挺有意思的，总比她平日里看到的那些臭道士们要有趣得多。

　　再加上林逸的话勾起了她心中最久远的一段记忆，让她的脸上多了一丝特别的忧色。

　　“我是画灵，准确地说，我就是一个鬼，被封印在一具特别的皮囊中，永生被怨念诅咒，不能离开，无法超脱。至于这张人皮，它是我的肉身之皮，这个回答，你应该满意了吧。”


第696章 不代表我做不到！

　　林逸并没有太惊讶，准确地说，他已经猜到这个结果。

　　不过，当他听到真相时，他还是惊讶了一番，到底是谁如此凶残，竟然对这种级别的美女下如此毒手，实在太残暴了。

　　“你不觉得惊讶吗？就算不惊讶，也应该很疑惑才对吧？”魅姬见林逸不出声，忍不住问道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“的确很疑惑，能对你这样的国色天香下毒手，换做是我，若是你真的丧尽天良，我也只会给你一个痛快，不会搞扒皮之类的事。”

　　“呵呵，丧尽天良？我要是丧尽天良，你以为刚才那个老头能活？我要是丧尽天良，每次进入这个藏书阁中的天剑宗弟子都不可能离开这儿。你的确可以克制我的力量，但不代表我不能和你同归于尽，我只是不想杀人而已。”魅姬说到这儿，身上散发出的气息十分平淡，那是纯粹的肺腑之言。

　　林逸静静地听着她的话，嘴角浮起一丝微笑，道：“照你这么说，我这次真的扮演了一个恶人的角色，做了恶事了？”

　　“你说呢？我都那么躲你了，你还对我穷追不舍，要把我赶尽杀绝，你不是恶人，难道还是大好人？我再问你一句，你到底想要我怎么样？要我臣服你，那是绝对不可能的，大不了和你同归于尽。”魅姬说话毫不客气，对林逸，她已经没什么顾忌。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别激动嘛，我刚才啥都不知道，冒犯你也是情非得已，所谓不知者无罪，我和你说声对不起，我们俩这笔账就这么划掉，行不？”

　　“当然不行，你差点就把我给吞噬了，一句对不起就可以了？你想得也太简单了吧！”魅姬十分不客气地说道。

　　“怎么，你还想让我以身相许啊！再说了，你也把我吓得不轻，我都担心我今晚会不会做恶梦。什么精神损失费误工费之类的，不让你赔我，都已经很不错了。”林逸立刻针锋相对，和这女人打，他或许有些顾忌，但是舌战的话，他来者不拒。

　　魅姬的神色一阵错愕，许久，她叹了一口气，道：“算了算了，你爱说啥就说啥吧，我不和你争，行了吗？我只想做一个个安安静静的女鬼，在这张图画中度过余生，这个要求不过分吧？”

　　“额……的确不过分。不过，我想问一个问题，如果我可以将你从这幅画中救出来，你愿意吗？”林逸微笑着问道，一番话出口，魅姬的眼睛顿时一亮，看林逸的眼神变化极大。

　　不过，她很快就冷静下来，苦笑道：“你就别说这种逗我玩的话了，就凭你的实力，想把我救出来，简直是痴人说梦。”

　　“不试试怎么知道呢？我的力量刚好能克制你，说不定可以克制这幅画的力量，若是可以成功的话……”

　　“你说的没错，你身上拥有的力量，的确可以克制这幅画的封印力量。但是，你拥有的力量实在太弱了，弱到不足以撼动这个封印。既然这样的话，你又何必做无用功，说不定还把自己贴进去。”魅姬叹了一口气，说话语气明显柔和了许多，她忽然感觉到林逸身上散发出的温暖，让她原本冰冷的心也暖和了许多。

　　林逸闻言，脸上的微笑更加浓郁，他慢慢伸出手，一棵袖珍的小树出现在他手中，小树不断生长，其中散发着一股非常浓郁的杀神之力。

　　这股杀神之力似乎连绵不绝，而且疯狂吸收着附近的灵气，不断壮大着它的力量。

　　林逸静静地看着魅姬，微笑道：“现在呢？还觉得我做不到吗？如果这东西都救不了你，我就真没办法救你了。”

　　林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　魅姬的脸色顿时一变，若不是不能从画里出来，她早就抓住林逸的胳膊了。

　　“行行行，当然行，谁说不行的？你先试试看，说不定一下就行了呢！”这下换做魅姬激动了，她想破脑袋都在想办法离开这个鬼地方，在感受到林逸强大的杀神力量后，他第一次感觉到了希望。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“等的就是你这句话，好好感受一下，要是撑不住就和我说，别死撑。”

　　这可不仅仅因为林逸喜欢助人为乐。关键是，他有种非常强烈的预感，他必须要救出这个女人，这对他来说非常重要。

　　杀神之树从林逸手中飞出，然后落到地面上，很快生长起来。

　　大约长到一人高的时候，林逸便将画卷挂在杀神之树的枝头上，这一瞬间，林逸便感觉自己和那副画卷连系在一起，杀神之树成了最完美的媒介。

　　借助杀神之树的力量，林逸看到了那幅画上刻下的封印。

　　所谓封印，其实和阵法差不多，就是用符文组合刻画而出，并且拥有强大压制力的术法。

　　当林逸的意识出现在那个封印面前时，他清楚地看到一面墙，一面写满了“封”字的巨大墙壁。

　　那些墙壁看得林逸都有些头昏，他知道，这是密集恐惧症的表现。

　　透过封印的空隙，他看到了封印那边的情景，魅姬就在封印那边看着他，眼神充满了期盼。

　　“如果做不到，就不要勉强。这个封印的攻击力很可怕，我怕你会受伤。”魅姬的声音从封印那边传过来，语气充满了担心。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，就算我解不开封印，全身而退也没问题。况且，这对我来说也是一种修炼，我要想办法把这个封印解开，暴力冲破实在太没技术性，体现不了我的强大。”

　　林逸完美地饰演了“装逼犯”的角色，魅姬只能干干地笑了笑，不知道该说啥好，对林逸这个决定，她可一点都不看好。

　　他仔细研究了一下眼前的封印，虽然密集很恶心，但他还是硬着头皮研究了一番。很快，他就发现一丝端倪，这个封印，比他想象中要强太多了。

　　“困阵，杀阵，幻阵，外加防御大阵，将这些阵法全部杂糅在一起，这个施术人也太牛逼了！”林逸忍不住惊叹道，一番话让魅姬的心沉入谷底。

　　“没办法是吧？我明白，这个封印真的太霸道，以你的实力，实在……”

　　“他牛逼，我就不牛逼吗？虽然正常破解有些难度，但不代表我做不到，你就等着感激涕零，以身相许吧！”


第697章 见证奇迹的时刻

　　林逸的好胜心被激了起来，一颗心扑在封印上研究起来。

　　魅姬微微一愣，以身相许？她啥时候这么说过？难道自己被救后要吃那么大亏？

　　她想开口问一下，但看到林逸那么认真的模样，想说的话都咽了回去，脸上露出一丝苦笑。

　　她没想到，原本与她拼死拼活的林逸，现在却在拼死拼活救她，这种情况说起来都匪夷所思。

　　林逸并没在意魅姬复杂的表情，他整个人都沉浸在解开封印的热情中，那种感觉，简直是狂热。

　　“这个幻阵还真特别，差点就让我深陷其中，不过，威力还是差了点。”

　　“这个杀阵不错，差点就打破我的肉身防御，果然不简单。”

　　“哈哈，这么弱的一个防御阵法，还好意思在老子面前丢人现眼，老子破了你！”

　　……

　　林逸一边破解，一边激动地大喊大叫，看他的样子，似乎很享受这种解开封印的感觉。

　　魅姬看得目瞪口呆，她没想到，林逸并没有吹牛，真能打破这些阵法。

　　若是林逸能将这数千阵法全部破解，封印破灭毫无悬念。

　　不过，魅姬觉得很奇怪，林逸破阵的方法似乎十分随意，左边破几个，右边破几个，一边破上边，一会破下边，魅姬实在看不懂林逸在做什么。

　　当林逸破除其中三分之一的阵法后，林逸便停下了动作，站在封印一边，双手抱胸，似乎在欣赏着什么。

　　魅姬神色一愣，道：“你怎么了？怎么一动不动？是不是出啥事了？破解不了也不要紧，我也没想过……”

　　林逸摇了摇头，道：“不是的，我是在想用什么样的台词比较好，我们那个世界，有个人叫牛谦，他是个魔术师。我记得他有一句经典的台词，非常适合装逼。”

　　“嗯？什么台词？额……台词是啥意思？”魅姬一副迷惑不解的样子，林逸差点被呛岔了气，只能用咳嗽掩饰尴尬。

　　“我的意思是，那个人有句口头禅很牛逼，很多人争相模仿……”

　　“哦，对了，魔术师是啥意思？是武者吗？”魅姬又开口问道，一脸的好奇之色。

　　林逸的额头一片黑线，他忽然发现，事情和他想象中的发展不一样。

　　他轻叹一声，道：“气氛全被你破坏完了，我都不知道接下来该怎么装逼了。算了，和你解释一下吧，魔术师，就是这种人……”

　　林逸和魅姬解释了一下什么是魔术师，还举了几个地球上有名的魔术师名字。魅姬听得津津有味，眼神之中满是向往，显然，她对这些稀奇古怪的东西都十分上心。

　　“哇，真是太有趣了，等我出去以后，一定要去找这些人玩。我倒想看看他们，是怎么变出各种各样奇怪东西的。哦，对了，你既然这么说，是不是想说你也要变魔术？你要变什么呢？还有，你想说的那句台词是什么？我越来越有兴趣了！”魅姬十分激动地说道，看她的样子，的确是兴致勃勃。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“这句话问得好，好，那我就说了。下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　林逸握紧邪刀，精气神完全集中到了极点，然后，他抬起握刀的手，轻轻往下一划。

　　的确，就是轻轻一划，整个封印便开始颤动起来，然后，密密麻麻的裂缝出现在封印上，仿佛蜘蛛网一般。

　　在魅姬惊诧的目光下，裂帛声响起，很快，整个封印就开始崩碎，数息之内便完全消失，连渣渣都不剩。

　　魅姬已经完全呆住了，她无法相信自己的眼睛。封印她数千年的封印，今朝便彻底消散，那种感觉，让她觉得自己在做梦。

　　林逸笑眯眯地看着脸色僵硬的魅姬，道：“怎么样？是不是感觉很奇妙？这句台词是不是很牛逼？”

　　魅姬仿佛牵线木偶般地点了点头，虽然她不想承认，但林逸现在的确十分牛逼。

　　“那你还不快点出来？难道还想在这儿住一辈子？阿嚏！这儿还真冷啊，怨气的温度固然低得吓人，真不知道你是怎么住这么久的。”林逸猛吸了一口怨气，这股让邪刀为之沉迷的力量，对林逸来说，实在有些招架不住。

　　他立刻从画卷中冲出来，刚冲出来，一股滔天的怨气便从画卷中喷发，仿佛激喷的喷泉，喷了好几秒后，便有如火山爆发，一发不可收拾。

　　“我擦，这么浓郁的邪怨气息，这下什么人都瞒不住了！”林逸惊呼道，他可不想把天池老头他们引过来，那绝对是一件头疼的事。

　　可是，让他感到难以置信的是，那些邪怨气息竟然被另一股力量束缚，全部束缚在这个房间中。

　　渐渐地，邪怨气息开始收缩，最后化成一个人形，不是魅姬还能是谁？

　　林逸看着正对他调皮微笑的魅姬，神色微微一呆，连忙催发灵魂力量，将自己从迷茫中惊醒。

　　他的额头满是冷汗，魅姬的魅惑之力实在太强，哪怕没有刻意施展，都让他出现短暂的沉沦。

　　若是在战斗之中，这种短暂的沉沦就意味着死亡，而且，都够他死很多次了。

　　魅姬看到林逸此时的窘状，忍不住笑出声来，道：“没想到你这家伙的定力这么差，我连媚术都没用，你都有反应了，要是我用了媚术，那你岂不是直接扑过来送死了？”

　　林逸回过神来，一边将杀神之树收起，一边微笑道：“这可不能怪我，你的体质太过特殊，像极了我一位红颜的体质。若是我猜得没错，你们俩的体质应该是一样的，都是天惑体，对吧？”

　　林逸话语一落，魅姬的脸色微微一变，难以置信地看着林逸，道：“你说什么？你还见过别的天惑体？这怎么可能？天惑体这种体质，同时代只会出现一人，怎么会……不对，我想起来了，我已经死了，不属于这个时代，呵呵，我竟然连这个都没想通，我还真挺笨的。”

　　魅姬说到这儿，自嘲般地笑了笑，语气之中充满了无奈。

　　她心思一动，目光再次与林逸对视，十分认真道：“林逸，我不知道你为什么要救我，但我可以很明确地告诉你，什么以身相许之类的事，我绝对不会答应。我是魅姬，曾经魅惑苍生，但我至死都是清白身子，绝对不会为了活命，连自己的尊严都不要，希望你能明白，不要逼我！”


第698章 实在太恶心

　　魅姬目光坚定地看着林逸，林逸听了她的话，神色微微有些发呆，然后忽然哈哈大笑起来。

　　“有意思，你这女人实在太有意思了，哈哈哈……”林逸笑得十分夸张，肚子都有点疼了。

　　魅姬的俏脸顿时一变，冷哼道：“你笑什么？难道说错什么了吗？你刚才不是说了要让我以身相许么？话从你嘴里出来的，难道我还听错了？”

　　“抱……抱歉啊，哈哈……我不笑，我不笑。我只是觉得你这个女人实在太经不起开玩笑了，你看你现在的状态，我能对你做什么？就算我能对你做啥，我也没这个兴致。不瞒你说，我的老婆都有两位数，而且一个个国色天香，不比你差。而我的绰号就叫做金枪不倒小郎……不不，是坐怀不乱真君子，怎会对你有什么不轨的企图？”林逸忽然发现说实话有些紧张，或许这是因为他太正直了。

　　魅姬的额头流下一丝冷汗，她知道林逸脸皮厚，但没想到，这家伙的脸皮能厚到这种程度。

　　金枪不倒？这才是真正的实话吧？

　　不过，这句实话让魅姬颇有些羞涩，心中更是有些好奇，林逸说的到底是不是真的。

　　看着魅姬忽然变红的脸，林逸的心跳立刻加速，心中暗暗感叹：“天惑体的魅惑之力果然强大，看来当初华初初的天惑体最多算发了个芽，想要成熟，还早得很。”

　　魅姬很快从失态中清醒，她轻咳一声，道：“既然你是开玩笑的，那就是我多想了，那么，我就算欠你一个人情，有机会我再报答你，现在，我先走了。”

　　魅姬说完这番话，转身便要离开，刚踏出一步，一阵熙熙攘攘的声音便从门外传来。

　　魅姬的秀眉微微一皱，自言自语道：“那群该死的牛鼻子，老娘心地善良，不惹他们，他们竟然感来惹老娘，看我怎么……”

　　“哦？你不是说你是善良的女孩吗？你现在的样子，看起来有些凶狠啊！”林逸忽然打断魅姬的话，一副十分认真的样子。

　　魅姬没好气地哼了一声，道：“泥菩萨还有三分火气，我生气还不行吗？”

　　“那你打算怎么办？把他们全杀了？要是你在那幅画里，说不定你还有这个能力，最起码自保没啥问题。但是，出了那幅画，你想和一个门派斗，简直是找死了。他们的手段我领教过，所以我清楚得很。”林逸淡淡地说道，一番话让魅姬的脸色沉了下来，的确，她离开那幅画后，实力大打折扣，怨气之力消散了七八成，这也是获得自由的代价。

　　“那我怎么办？你有什么好办法？”魅姬睁大眼睛看着林逸，等待林逸的指点。

　　林逸嘿嘿一笑，将那张人皮画卷拿起来，冲魅姬晃了晃，道：“这不就是最好的办法吗？这幅画卷的封印已经消失，你等于多了一个可随身携带的移动房间，简直牛逼爆了。快点进来吧，有我罩着你，不会有任何问题。”

　　魅姬闻言，神色稍微挣扎了一下，点了点头，钻入画卷之中。

　　林逸随手将画卷收入储物戒指，刚收好，藏书阁大门便被推开，一群天剑宗弟子冲了进来，包括吃得油光满面的红灵。

　　红灵第一时间跑到林逸身边，十分紧张地在他身上摸来摸去，道：“你怎么了？无尘老头说你被某个妖邪控制，让我们来救你，那个妖邪呢？”

　　林逸的目光落到无尘身上，后者明显有些心虚，看来那家伙还是没忍住，将事情告诉天池他们了。

　　天池看起来倒是淡定得多，他微笑着看着林逸，道：“掌门，刚才真抱歉，我话没说清楚，忘记说史书存放的地方。那些史书放在书房，并不在藏书阁，让你受到剑阵攻击，真的十分抱歉。”

　　林逸听到这话，真想狠狠啐他一口，这老头不是明知故问吗？刚才那个偷窥者不是他还是鬼啊！

　　想到这儿，他轻笑一声，道：“天池长老太客气了，那点小把戏，我还不放在眼里。唉，有句话我如果不说，实在如鲠在喉，难受得很，但说出来呢，又怕您会生气，所以我纠结得很啊！”

　　天池闻言一愣，呵呵笑道：“是么？有话您就说吧，天池洗耳恭听。”

　　“好吧，既然您都这么说，那我就有话直说。我觉得布置这个垃圾剑阵的人可以逐出师门，让他回去种田了。就这么一个垃圾阵法，竟然还好意思说归虚境以下无法击破，这简直在搞笑嘛！归虚境以下，我难道不是？虽然这个藏书阁所藏的都是一些基础功法秘籍，但也是我们天剑宗的宝贝，用这么差劲的剑阵守护，实在太没脑子了，你觉得是不是呢？”林逸的语气虽然平淡，但讽刺味之浓，让天池都有些挂不住脸面。

　　天剑宗的人都知道，天剑宗内凡是限制归虚境武者的阵法都是天池亲自布置，林逸这么说，不就是打天池脸吗？而且还是打得啪啪响啊！

　　天池神色平静，心中却把林逸骂了一百遍，他想一拍胸口，大吼一声：“就是老子布置的，你想把我怎么样！”

　　但是，当着这么多人的面，他只能生生把话往肚子里咽，如哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“是是是，这个布阵之人的确有些疏忽，找机会我一定好好批评一下他。不过，掌门您的实力可不能使用常人的标准衡量，这一点也是有目共睹的。呵呵，掌门，我们去藏书阁二楼看看吧，那儿比较安静，也比较适合说话。”天池的脸上露出一丝古怪的微笑，言语之中明显充满深意。

　　原本因为被林逸冷落欲发火的红灵脸色顿时大变，连忙远离林逸和天池，脸上满是惊恐和恶心。

　　林逸被红灵的反应吓了一跳，连忙问道：“你这是咋了？对了，刚才你是不是问了我什么？你……”

　　“别过来，离我远点。没想到，我万万没想到，你竟然和这个变态老头有如此不正常的男男关系，怪不得本公主天生丽质都勾引……不，是吸引不了你。你以后离我远点，你……你实在太恶心了！”


第699章 老玻璃

　　红灵已经被气得语无伦次，正在林逸储物戒指中的魅姬也被震惊了，她终于知道，为何她的媚术对林逸没啥效果，原来林逸喜欢男人！

　　林逸整个人都傻掉了，他们从哪看出这一点的？冤枉人也要有个限度好不好？最起码得有个底线啊！

　　天池这下无法淡定了，没等林逸反驳，他便大喊一声：“胡说八道！你可以诽谤我的某种取向，但你不要侮辱我的眼光，这样做是很不道德的！”

　　林逸再不火都不行了，这老头简直无耻到了极点，他哪里配不上了？不对，他怎么忽然有了这种想法，本身这就是诽谤啊！他是纯粹地喜欢女人，而且还喜欢很多很多，尤其是波涛汹涌型，更是他的最爱，这一点至今都没任何改变啊！

　　“闭嘴！你这老头也太无耻了，你承认你喜欢男人我不管，但老子的取向非常正常！你要找就找无尘这个言而无信的贼老头，别来招惹我。红灵，我们走吧，和这老头靠太近，你会被带坏的。”林逸伸手去抓红灵的手，还没碰到，红灵便十分灵活地躲开，脸上明显写满了“不信”。

　　林逸又呆住了，为什么这世上会有那么多的腐女？难道她真的相信自己和天池老头有什么不正当的关系？这扯得也实在太没边际了。

　　红灵不知道自己在想什么，虽然这个结论太荒诞，但疑心病重的她八成已经相信了。

　　“我自己回去了，菜……菜还没吃完呢，你们好好……说话吧。”红灵转身逃走，喊都喊不停。

　　林逸收回伸得老长的手，回头瞪了天池一眼，道：“你这老玻璃发什么疯？你不要脸，我还要呢！你让我以后怎么面对红灵，怎么面对那些美女们啊！看来你是故意想和我作对了！”

　　“非也非也，掌门，您这么说就真的误会我了，我怎么会有那种恶趣味呢？”天池呵呵笑了笑，目光落到无尘身上，无尘立刻反应过来，将那些天剑宗弟子全部支走，自己也默默离开。

　　林逸本来还在发愣，这时，他忽然看到天池正在翻动长袍，一副宽衣解带的样子。

　　林逸的脸色顿时大变，邪刀出鞘，一股强横的杀气从他身上爆发出来，气势惊人。

　　“老玻璃，离老子远点，信不信老子分分钟把你秒了！”林逸恶狠狠地说道，他本以为自己选择天剑宗是明智的，现在看来，他分明是羊入虎口。

　　天池一脸疑惑地看着林逸，道：“掌门，您这是干嘛呢？我哪里惹您生气了？怎么都拔刀了呢？”

　　“闭嘴！你要是敢把裤子脱了，我就把你切成几段！”林逸大吼道，这儿毕竟是天池的地盘，林逸的危机感当然强的很。

　　天池苦笑摇头，从怀中拿出一只长长的盒子，看那盒子的形状，应该是用来装书画的。

　　“掌门，您就放一百个心吧，老头子我正常得很。这只盒子由于封印之力太强，储物戒指都放不进去，所以，我只能把它随身带在身上。掌门，您看看吧。”天池将盒子递给林逸，林逸狐疑地接过去，他完全不知道天池在玩什么把戏。

　　当盒子入手后，林逸便感觉到一股强烈的阵法波动，显然，这个封印也是多种阵法的组合体，而且，复杂程度不比之前的画卷封印低。

　　林逸的眉头微微皱起，沉声道：“这个盒子用来干什么的？你把它给我干嘛？”

　　“呵呵，掌门，您又何必明知故问？有些封印之所以存在，是有它的意义的，如果您强行打破，会给这个世界带来灾难，您明白吗？现在封印既然已破，我们就得补救，您把那东西交出来，然后用这个盒子封印吧。”天池的气息忽然变得凌厉起来，语气之中竟有几分威胁的味道。

　　林逸的脸色一沉，冷声道：“你想做什么？想打架？”

　　“非也非也，掌门，我一个做长老的，哪敢以下犯上？我只是在做我必须要做的事，不能让您犯下不可弥补的错误。”天池的气息忽然变得更加凌厉，似乎下一秒就会动手。

　　林逸立刻飞身而退，和天池保持一段距离，杀域释放，整个房间都充满了杀戮的气息，林逸的杀戮法则竟然有了雏形。

　　“不好意思，我这人不喜欢被人威胁，你有话说清楚，魅姬到底什么地方惹到你，封印她的人是不是你？”林逸身上已经散发出的杀气接近实质，显然是动了真火。

　　将一个女人扒了皮，制成画卷，再封印灵魂，这就是所谓的正道行径？

　　如果这件事真是天剑宗的人做的，林逸绝对不会轻易放过他们。

　　天池闻言，摇了摇头，苦笑道：“如果我有这样的本事，我们天剑宗的排位还会这么低？这幅画卷是仙祖传下来，由我们天剑宗的开山老祖保存至今。传到这一代，我师父将它传给了我，让我镇守它。没想到，它竟然冲破一丝封印，拥有了隐匿的力量，隐匿起来后，就连我都找不到。不过，我已经在那副画卷上设下禁制，只要封印消失，我就会知道它的位置。现在它的封印被你解开，它的位置我自然清楚。按照祖师爷传下的使命，我必须要用封印之盒，将它封印起来，以免其为祸苍生！”

　　天池说到这儿，林逸的储物戒指忽然开始颤动起来，一股强得难以置信的怨气从戒指中爆发出来。

　　那些怨气很快凝形，最后化为魅姬模样。

　　魅姬恶狠狠地瞪着天池，大吼道：“你这个不要脸的牛鼻子，道貌岸然的老畜生！你们天剑宗封印了我这么多年，我到底有什么罪过！为祸苍生？老娘何时这么做过？一切都是你们这些混账牛鼻子们的欲加之罪，老娘不服！”

　　魅姬的怨气迅猛膨胀，林逸这才发现，他对魅姬的认识实在太少了，魅姬的实力若是真的爆发开来，果然已经威胁到了他。

　　而且，这种增长似乎并没结束，永无止境地疯狂提升，就连天池的眉头都皱了起来，如临大敌。

　　“掌门，您快点离开这儿，剩下的事就交给我吧。斩妖除魔，乃是我等正道人士之使命，就算死，也无怨无悔！”天池踏出一步，整个藏书阁都震颤起来，地面上，一个奇异的图案浮现出来，其中爆发出一股强横至极的灵气，疯狂朝天池体内涌去。

　　很明显，天池早已做好准备！


第700章 非常懦弱的体现！

　　林逸的脸色阴沉无比，他没想到，事情竟然会发展到这种地步。

　　他的脑中出现一个可怕的猜测，难道从他遇到魅姬开始，就是被天池安排好的。

　　天池纵容自己进入藏书阁，为的就是将魅姬的封印解开，这样的话，他就能找到魅姬，然后将魅姬重新封印，掌握在他手中。

　　林逸想到这儿，身上散发出的气息一下子变得冰冷，整个房间的温度都降了下来，仿佛眨眼间到了三九寒天。

　　“你们都给我住手！”林逸大喝一声，杀神之树浮现在他身后，他身上散发出的杀气迅猛增强，眨眼间工夫，他的气势竟将他们俩都压制下去。

　　魅姬感觉到林逸的愤怒，竟十分顺从地收敛力量，房间中的怨气顿时消失得一干二净。

　　林逸的目光落到天池身上，天池微微皱眉，似乎思忖了一番，才收起那股强大的力量。

　　林逸扫了他俩一眼，冷冷说道：“我不管你们有多大的仇恨，这件事我管定了。天池，你先告诉我，你到底是不是在利用我？如果这样的话，之前所有的约定，都全部作废吧！”

　　天池神色微微一变，轻轻摇了摇头，道：“掌门，我不知道我说的话您相不相信，我可以对天发誓，我绝对没想到您会来这藏书阁，更没想到您会得到这幅画卷。这儿的阵法是我很久之前就布置好的，为的就是预防她从画卷中逃出。我只是没想到，那么强大的封印，竟然被你打破，就算是我，没个数年工夫，也不可能打开。”

　　林逸闻言，瞪了他一眼，道：“你拍我马屁也没用，你告诉我，真的要将魅姬封印，哪怕魅姬没做过任何恶事？”

　　天池轻叹一声，道：“掌门，我知道，爱美之心，人皆有之。男人，在这方面，很难把持得住。这女人乃是传说中的天惑体，天生具有非常强大的魅惑能力，所以，您对他心生怜惜也十分正常。但是，请您一定要把持住自己的心，千万不要被表象迷惑。天惑之体必将给天地带来灾祸，是绝对的灾祸之体，若是留下她，这个小世界一定会完蛋。”

　　“放屁！你这个老东西，活这么大，全部活到狗肚子里了！你信不信老娘分分钟灭了这个小门派，被你们压制这么多年，老娘早就受不了了！”魅姬大喝一声，忍不住要冲上去杀了天池。

　　林逸拦住魅姬，只看了她一眼，魅姬的杀气便慢慢消弭，不再说话。

　　他的目光落到天池身上，淡漠道：“你的意思我明白了，就是因为她是天惑体，所以，她必须得死，就算不死，也要被彻底封印，对吗？”

　　“没错，天惑体就是灾祸的带来者，只有彻底灭杀，才能给天地带来清明。当年仙祖太过慈悲，不忍杀死这个妖邪，导致天地迎来大灾，生灵涂炭。后来，他的大弟子逍遥子背着仙祖，将此女灭杀，并且扒皮封印神魂，这才使域外敌人被灭杀殆尽，天地恢复安宁。如今，此女神魂破封，乃是大灾再至的表现，现在封印了她，最起码可以减缓灾难来临的时间……”

　　“够了！老家伙，你给老子闭嘴！”林逸忽然大吼一声，打断天池的话，他踏出一步，眨眼间出现在天池面前，一拳将天池轰飞出去。

　　天池被轰得双眼发懵，他没想到，林逸竟然会对他动手，难道他什么地方做错了？

　　魅姬心中一暖，她没想到，林逸为了她竟然可以和天池动手，难道林逸可以为了她连天剑宗掌门之位都舍弃吗？

　　想到这儿，她原先对林逸的感激中明显多了一丝别样的情绪，这个情绪让她的脸颊微微发红。

　　天池脸色冰冷看着林逸，大声问道：“掌门，你想做什么？难道你想包庇这个邪魔，让这个世界的生灵都陷入水深火热之中吗？她只是一个女人，而且只是一个灵魂体，你犯的着如此痴迷于她？我不相信你是一个如此愚昧之人！”

　　“你知道我为什么要让你闭嘴吗？”林逸语气冰冷无比，看天池的眼神仿佛在看一个死人，“我告诉你，因为我有很多老婆，其中一个老婆就是天惑体。你现在要封印这个女人，难道你还要把我的老婆扒皮封印？你知不知道，你刚才所说的话对我来说什么意义？敢伤害或威胁我亲人，就是我林逸最大的敌人，我就算拼了命，也要和这种人战斗到底！”

　　林逸说到这儿，身上的气势陡然攀升，杀神之树融入他体内，爆炸般的力量将他的皮肤都撑得暴涨起来，看起来狰狞可怕。

　　天池一下子呆住了，他没想到自己下意识地一句话会带来这么可怕的后果，换位思考，换做是他，发火都算轻的了。

　　“掌门，你千万别误会，您的夫人怎能和这女人相提并论呢？就算您的夫人是天惑体，以您的身份，日后为她逆天改命都没问题，那样的天惑体当然算不了什么了。”天池连忙陪着笑脸说道，他好不容易说服林逸留在天剑宗，可不想因为这件小事让林逸生出恶感。

　　“逆天改命？我为何要为她逆天改命？天惑体又如何？凭什么天惑体一定能带来灾祸？就算没有天惑体，该来的灾祸还是会来，谁也躲避不了！是个男人，就别把自己的无能归结于女人身上，这是非常懦弱的表现！如果照你这么说，是不是只要没了天惑体，域外强敌就不会来临？那么，我又何必肩负那所谓的大任？我是傻逼没罪找罪受？”林逸说话毫不客气，他真想把这个老乌龟狠狠揍一顿，否则胸中这口气实在难平。

　　“说得好！说得太好了！那个时代的男人，若是都像你这样，我想，以前的悲剧也不会发生。我亲眼看到过，那些人为了自己的利益，互相倾轧，背后下黑手。到后来，死在自己人手中的人，比被域外邪灵杀死的还要多，这就是贪婪和懦弱的表现！可是，那些人却把他们的失败归于我身上，最后毁了我的肉身，将我的灵魂封印。呵呵，他们活该有那个下场，那是他们的报应！报应啊！哈哈哈……”


第701章 我偏要逆天的意

　　魅姬笑得十分疯狂，笑到后来，眼泪都流下来了。

　　林逸能感觉到魅姬心中的痛，那是一种难以言喻的痛苦，若她真是一个残暴之人，现在恐怕早就已经大杀特杀，用杀戮缓解内心的愤懑。

　　天池忽然沉默了，那种沉默都有些死寂。

　　他虽然是个老头，但也并不是太过迂腐之人，很多道理他也很清楚，否则也不会力排众议，让林逸成为天剑宗的宗主。这样的决定对天剑宗的人来说，简直匪夷所思。

　　“唉，其实你说的的确是对的，但是，你也应该明白，这是我们天剑宗历代传下的使命，使命这种东西，我实在很难……”

　　“那就别罗嗦了，我说过，这个女人我保定了。你敢动她一下，那就死战吧。”林逸体内的力量已经积聚到了极点，随时准备释放致命一击。

　　就在这时，藏宝阁大门忽然被推开，红灵的身影轻飘飘地落到林逸身边，杀神圣剑出鞘，气势惊人。

　　林逸皱了皱眉，对红灵道：“你跑过来干什么？这儿不是你该来的地方，快点离开！”

　　“哼，什么该来不该来？你又不是我的谁，我就愿意过来，你管的着吗？”红灵一副不屑一顾的样子，一番话堵得林逸说不出话来，她说的还真没任何问题。

　　当她的目光落到魅姬身上时，她的眼神明显多了一丝冷冽，魅姬看红灵的眼神也差不多，两人在一起，大有一种一山不容二虎的感觉。

　　林逸顿时感觉一阵头疼，本来事情就挺麻烦，现在看来，事情变得更麻烦了。

　　“唉，随便你吧，反正我的确也管不了你。”林逸叹了一口气，目光锁定天池，后者的神色十分纠结，明显还在权衡利弊，作为天剑宗的实际控制者，他必须要为天剑宗谋求最大利益，为了最大的利益，他连自己的生命都能不要。

　　“掌门，您真的非要这么做吗？”天池神色纠结地看着林逸，可怜巴巴地问道。

　　“哼，我林逸说出来的话，就是泼出去的水，没有任何改变的可能！你可以选择杀了我们，但你应该知道，杀了我，会有什么后果。”林逸已经感觉体内杀气膨胀得十分难受，若是再不发泄出来，他都要爆了。

　　红灵既担心，又生气，她很不解，为何林逸要为了这么一个充满邪气的女人，和天池拼死拼活？

　　魅姬的脸色愈加冰冷，不知怎地，她现在的火气比起刚才还要厉害，尤其是看到林逸身处痛苦之中，她的怒气就愈加强盛。

　　天池被这三股气息锁定着，加上各种顾忌缠绕着他，他只能轻叹一声，摇了摇头，道：“罢了罢了，既然这样，那就随便您吧。天剑宗既然已经交给您，那所谓的使命自然由您决断，我又何必越俎代庖？不打扰您，但希望您能记住，若是真的除了什么事，请您自己摆平吧。”

　　天池叹了一口气，摇了摇头，转身离开藏书阁。

　　林逸的脸色微微变了变，他没想到，天池竟然会选择退步，他之前都已经做好死拼的准备了。

　　他慢慢收敛杀气，让杀气重新回到杀神之树中，林逸的身体也渐渐恢复正常。

　　做完这些后，林逸长呼一口气，正欲说话，一股巨力忽然从他身边传来，红灵挥出一拳，把他打飞出去。

　　林逸猝不及防之下，摔得狼狈至极，仿佛变成一只大萝卜，扎入竹子做的墙壁缝隙中。

　　魅姬一下子傻了眼，按道理说，她应该出手救救林逸。但是，林逸现在的样子实在太好笑了，她很不厚道地大笑了起来。

　　红灵本来挺生气，但看到林逸那副模样，实在气不出来了，也和魅姬一样大笑起来。

　　林逸努力把自己的脑袋拔出来，被这么一夹，他的脑袋差点就被挤扁了。

　　“我擦，你想谋杀亲夫啊！我的脑袋差点被挤爆了！”林逸大吼道，要是这儿有摄影机，把刚才的事录下来，他的形象就彻底毁了！

　　“活该！谁让你这么可恶……不对，什么谋杀亲夫啊！你也太不要脸了吧！”红灵这才反应过来，一张俏脸羞得通红，看她的样子，倒不像多生气，而是纯粹的害羞。

　　魅姬的脸色微微变了变，很快恢复一脸微笑，道：“林逸，我有点累了，让我回去吧。”

　　林逸点了点头，也不理睬红灵，一脸坏笑道：“你就不怕进了画卷后，我把你封印在那盒子里？”

　　“呵呵，当然不怕，要是你真的想封印我，也不需要救我，更不需要罗嗦那么多。不打扰你们你侬我侬了，想我时再来找我吧。”魅姬朝林逸眨了眨眼睛，万种风情展露无遗。

　　“嘿嘿，一定一定，晚安喽！”林逸嘿嘿坏笑着，那眼神，那表情，说不出地猥琐。

　　红灵气得浑身发抖，这俩家伙，分明当着她的面秀恩爱，这简直是刺激她脆弱的心灵。

　　魅姬消失之后，红灵一脸狠色地瞪着林逸，道：“你倒是活得挺潇洒，连个灵体都不放过，口味可真重啊！”

　　林逸知道这丫头在吃味，他嘿嘿笑了笑，道：“怎么，你也知道吃醋？你终于知道我有多宝贝了吗？很多女人都在抢我，给你个近水楼台的机会，你可要把握好。”

　　“把握你个大狗屁！本公主封你为护卫，已经是对你最大的恩赐，你还想癞蛤蟆吃天鹅肉？哼，你这个男女通吃的大变态！”红灵嘴巴噘得老高，林逸也不和她争辩，反正这丫头在强撑，说谎说得太明显。

　　他轻轻拍了拍画卷，脑海中出现华初初的倩影，自言自语道：“也不知道她们现在怎么样了，半年啊，这可真够折磨人的。”

　　“你在想啥呢？我问你，你还真要把那女人带在身边？那可是天惑体哎！”红灵颇有些认真地传音道，对天惑体，她颇有些忌讳。

　　“是啊，不但要把她带在身边，若是我有能力，我还要为她重塑肉身，让她复活。”林逸淡淡地传音道，语气十分轻松。

　　红灵脸色顿时一变，传音的语气都提高了不少：“你疯了是不是？你知不知道天惑体代表了……”

　　“代表了灾祸对不对？呵呵，可那又怎么样？我命由我不由天，天说她是灾祸，我偏偏说她不是，天说要灭天惑体，我偏要逆天的意，它能奈我何！”


第702章 上大当了

　　林逸一副霸气侧漏的样子，画卷之中原本正在闭目疗伤的魅姬睁开眼睛，嘴角浮起一丝复杂的微笑，然后闭上眼睛，继续疗伤。

　　红灵微微呆了呆，最后只能叹一口气，道：“随便你吧，不管有没有天惑体，灾难依然无法避免，这一点是确定了的。”

　　红灵说到这儿，稍微顿了顿，似乎做了一下心理准备，才认真说道：“林逸，有件事我必须和你说，我的力量正在不断觉醒中，实力加速增强，直到达到我当年的修为。”

　　“怎么了？这不是可喜可贺的事情吗？你别告诉我，实力增强还会带来什么问题。”林逸打趣般地说道，但红灵十分凝重并且点头的样子，让林逸的心一下子提了起来。

　　“没错，我的实力一旦恢复到以前，封印在我体内的那个小世界就会解封，而我能做的，就是以我的生命为代价，再次封印那个世界。有一件事我没和你说，其实我是传说中的天生九命体。我拥有九次转生的机会，其中八次，都用在封印那个小世界上。每使用一次，我就会陷入沉睡，在沉睡的过程中，封印就会无比稳固，那些邪魔也没机会冲出小世界。现在，我只有最后一次机会，你明白我的意思吗？”红灵说到这儿，神色颇有些凄然，林逸也一下子沉默下来，红灵的描述也太残酷了。

　　以生命为代价，一次次地封印那个世界，那一次次的痛苦都深深地存在于红灵的记忆中，林逸都无法想象，红灵是怎么撑下来的。

　　林逸深吸一口气，十分认真地看着红灵，道：“还有多久，能给我一个确切的时间吗？”

　　“大约半年，半年后，要么我的实力强大到足以压制所有邪魔，要么我用生命献祭，获得强大封印力量，否则，那些邪魔必将冲破封印，降临人世间。你现在拥有的力量还没完全成熟，我只能想办法，为你拖延足够的时间。老家伙选择你，为的就是这个目的，我都想通了，难道你还看不透吗？”红灵的语气十分淡然，这一切对她来说早已习惯。

　　“半年吗？是不是说，若是半年之后，我能将那个世界的邪魔全部消灭，你就不用死了？”林逸十分认真地问道，一股淡淡的杀机从他身上散发出来。

　　“呵呵，你连安德鲁都杀不死，还想将那个世界的邪魔全部灭杀，你觉得这样可能吗？”红灵的脸上露出一丝苦笑，她不是嘲笑林逸，以林逸的天赋和努力，迟早能达到那一步。

　　她不能让林逸去冒险，就那么冲过去死掉，死得太不值了。

　　“有什么不可能的？我以灵魂体状态，就能和安德鲁拼到那个程度，如今我的实力再次增加，为何就斗不过那家伙？那个世界就算有更强的人又如何？再强的敌人在我看来只有一个结果，那就是被我灭杀！若我没有这股意志，我早就不知死到哪去了。”林逸高声说道，举止投足，尽显王霸之气。

　　红灵并没有再否决他的话，而是淡淡地笑了笑，道：“有你这句话，我也就心满意足了。不说这个了，你好好修炼吧，我怕你会因为我的修为暴增而深受打击，我和你不同……”

　　红灵说话间，原本毫无内气波动的她身上忽然爆发出一股强横的内气，林逸脸色一变，难以置信地看着红灵。

　　他能感觉到，红灵的修为已经达到化藏境中期，刚好比他高了一层。

　　“看到了吧，我哪怕不修炼，修为照样增加。而且，我拥有杀神圣剑，越级杀人不比你差。你有吹牛的时间，不如好好去修炼吧，要是比我还差，就别去拖我后腿了，唉唉……”红灵叹了一口气，轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　林逸目瞪口呆地目送红灵离开，那种挫败感让他感到十分憋屈，开挂啊，这挂开得太变态了！

　　他辛辛苦苦拼命吞噬，自以为坐着火箭在提升，没想到在红灵面前，他已经弱到这种程度，简直就是大渣渣啊！

　　“真是人比人，气死人啊，看样子，我的确得想办法提升一下了。这个世界的灵气如此浓郁，我就不信我会比她差。”林逸自言自语道，话语刚落，他便感觉到一股无比厌恶的气息，正从远处的空中朝天剑宗靠近。

　　林逸飞身离开藏书阁，刚一出门，便看到天剑宗的护山大阵再次打开，而且威势比之前更强。

　　林逸皱了皱眉，灵魂力量扩散开来，便感觉到天池的气息。

　　“都在天都峰，妈蛋，真尼玛头疼，一波未平，一波又起，恼人得很啊！”林逸大骂了一声，飞身朝天都峰冲去。

　　路上，他看到了同样朝天都峰赶去的红灵，红灵的神色十分凝重，看样子，这次又是强敌来袭。

　　“我勒个去啊，这次真的上大当了。早知道天剑宗被这么多股实力盯住，老子就不当这个掌门了，天天被这么多人寻仇，老子还怎么修炼啊，我擦！”林逸骂骂咧咧，这种情况实在让他感到憋闷的很。

　　“没什么好奇怪的，我们把都天魔王抓起来，魔门的人当然不会善罢甘休，只不过，我没想到，那些家伙会来得这么快。”红灵淡淡地说道，她的风格和以前完全不同，少了调皮，多了几分沉稳和胸有成竹。

　　这是高手风范啊！

　　林逸的心中忽然出现这个想法，现在的红灵，怎一个帅字了得！

　　“额……不对，他们好像距离这儿挺远的，你是怎么发现的？”林逸忽然反应过来，认真问道。

　　红灵白了他一眼，道：“你怎么这么笨？我不是说了吗？我的实力正在不断恢复，不但包括我的修为，还有许多天赋神通，比如这种超乎常人的灵魂探查能力。不过你放心，天池那老头从来不做吃亏之事，我想他早就已经做好防范了，快点，别耽误时间，再慢我不等你了哈！”

　　红灵话语一落，骤然加快速度，眨眼间便消失在林逸面前。

　　“我擦，速度也加快这么多，慢点啊，等等我呀！”


第703章 阵法有问题

　　当林逸来到天都峰峰顶时，红灵已经到达快三分钟了。

　　林逸不禁感慨，开挂的女人果然惹不起，简直牛逼到了极点。

　　“掌门，您好好修炼就行了，这种事不需要您亲自出马，有我们在就可以了。”天池看到林逸前来，连忙恭敬行礼，其他长老弟子们，虽然大多不愿意，但看到天池这般动作，连忙跟着行礼。

　　林逸当然不在乎这些虚礼，他点了点头，道：“都不需要多礼，各自做各自的事情就可以了。我既然被喊做掌门，不管有没有真材实料，也不管你们是不是诚心实意，做一天和尚，当然就得撞一天钟，要是遇到什么危险，我这个做掌门的第一个退缩，那还怎么说得过去，天池老头，你觉得呢？”

　　天池闻言，脸上露出感激之色，林逸能有这种想法，代表他对天剑宗已经有了归属感，这让天池怎能不开心？

　　“好好好，掌门您能这么说，老夫欣慰得很啊！您放心，这次只是一些魔门宵小前来送死，老夫是时候让他们明白，天剑宗到底以什么东西闻名的了。”天池的脸上露出狠辣之色，其他人也都自信满满，仿佛那些前来进攻之人真是找死的一般。

　　林逸先是有些发愣，很快，他看到天池还有那些天剑宗长老们结出的手印后，他才恍然大悟。

　　“原来是用阵法，而且如此复杂的超级大杀阵。奇怪，这个大杀阵怎么这么眼熟，我好像在那儿见过……”林逸喃喃自语，在他的记忆中，仙罗留下了三千大阵，其中一套九天十地诛魔大阵就是这么布置的。

　　“九天十地诛魔大阵，起！”天池大喝一声，这一瞬间，整个天剑宗的灵脉竟都震荡了一下，在大量灵气的支持下，九天十地诛魔大阵就这么开启了。

　　“我擦，真牛逼，这么严苛的阵法，他们竟然都能布置好，看来这个天池老头果然有好几把刷子！”林逸不禁惊叹道，天池能成为整个天剑宗实际意义上的一把手，果然没那么简单。

　　天池的气息明显虚弱许多，他的伤势本来就没恢复，如今又消耗大量内气，他的情况实在糟糕的很。

　　“终于完成了，只要布置了这座阵法，就算魔门来再多的人，也都无所谓了，保证来多少，杀多少！”天池信心满满，眼神之中闪烁着激动的光芒。

　　不过，林逸很快就发现一丝不对，这个阵法有缺陷，而且还是非常致命的缺陷！

　　“等一下，天池老头，先别这么快放心，你布置的阵法有问题，而且还是大问题，会死人的。”林逸十分认真地说道，一番话让他成为万众瞩目的焦点。

　　那些天剑宗长老们都用十分不善的眼神看着他，一些本来就对林逸很不爽的长老们已经准备发难了。

　　不过，由于天池在天剑宗的威望极大，所以，在天池还没发话前，他们就算有再大的火气，也得在心里憋着。

　　天池也感觉有些不舒服，他如此拼命地布置好了天剑宗最强大的杀阵，林逸竟然说他的阵法有大问题，这不就是打他的脸吗？虽然林逸能够解开魅姬的封印，但他认为，这一定是因为林逸的运气，也就是传说中的气运。在阵法造诣上，他一直认为他是最强大的！

　　“掌门，您这么说是什么意思呢？难道老夫布置的阵法真有什么问题？不会是您看错了吧？”天池这么说，已经很委婉地表达了他的不悦，并且给林逸一个台阶下。

　　林逸听得看得都清清楚楚，他淡然一笑，道：“天池老头，莫非你以为我在信口开河，或者是怕我的风头盖过了你，让你很没面子？”

　　“真是可笑！天池师叔，请您原谅，我无波实在忍不住了！这就是您钦定的新任掌门？实在太好笑了吧！实力差就算了，竟然还在这儿信口雌黄，疯狂吹牛逼，这是一个掌门应该有的风范吗？人贵有自知之明，若是连自知之明都没，岂不是可笑之极！”一位身穿黄色布衣的矮胖男子冷声说道，看林逸的眼神充满了不屑。

　　“无波师兄说的没错，天池师叔，您这么做实在太武断了。本来以您的眼光，绝对不可能出现这种错漏，但人也有打眼的时候，您这次估计就打了眼了。刚好趁这个机会，您快点收回成命，别让天剑宗落到这样一个毫无任何才能的掌门身上，以免贻笑大方！”

　　……

　　一石激起千层浪，很快，那些原本就想找机会攻击林逸的人，一个个像打了鸡血似的，拼命攻击林逸，说话越来越难听，连天池都有些听不下去了。

　　“够了，你们都给我闭嘴！掌门都已经发话了，你们一个个想做什么？想以下犯上？你们难道忘了我们天剑宗的门规了？”天池冷声说道，虽然林逸的“信口雌黄”让他感到很不舒服，但林逸毕竟是天池他费尽千辛万苦才劝来的，要是被这些不长眼的家伙气跑了，那他就真的气爆了。

　　那些长老们听了天池的话，立刻乖乖闭上嘴巴，不敢再说话。

　　林逸却是神色淡然，微微一笑，道：“天池老头，魔门的人到什么地方了？”

　　“魔门这次派了不少人过来，先头小部队已经被我们的人阻截，大部队估计要半个时辰才能到。”天池一五一十地说道，丝毫没有半点隐瞒。

　　林逸点了点头，微笑道：“很好，既然这样，废话的时间应该够了。我知道，你们对我当掌门一定十分不服，这很正常，我非常能理解，换位思考，若我是你们，我也会很不服气。可不服气你们能怎样呢？有种你们和天池老头对着干啊，看他怎么收拾你们！”

　　林逸一番话惊呆了那些长老们，这话说得也太无耻了些，换做另一句话就是：“老子就是愿意恶心你们，你们能把老子怎么着，有种咬老子我啊！”

　　众长老正欲发难，林逸忽然打断他们的话，笑嘻嘻道：“不好意思，刚才只是开个玩笑，活跃一下气氛，相信以各位长老们的名望和涵养，应该不会和我这个小辈一般见识，对吧？”

　　众长老脸色一僵，想发火却发不出来，那样子就像吃了好几只苍蝇似的，难受得很。

　　天池见状，心中暗暗苦笑，林逸这小子邪得很，这些家伙竟然和林逸作对，八成会被整死啊！


第704章 想办法满足您

　　红灵看到那些人吃瘪的模样，忍不住笑出声来，林逸的实力虽然暂时不如她，但玩人的本事绝对比她强得多，这一点是毋庸置疑的。

　　“当然了，就算你们想和我一般见识，你们有这个胆吗？敢违背天池长老的话，我保证，你们的结局不会比无忧差。”林逸又加了一句，那些长老们更心塞了，话糙理不糙，他们没话能反驳。

　　天池轻咳一声，一脸苦色地看着林逸，道：“不需要这样损我吧？我还没残暴到那种程度，掌门，你说我们布下的阵法有问题，那就请您明言。魔门大部队即将到来，若真有什么问题，那岂不是危险了？”

　　天池可不想林逸再这么折腾下去，不管林逸是不是在胡扯，还是快点终结这个话题比较好。

　　林逸点了点头，淡笑道：“好吧，那我就简单演示一下真正的九天十地诛魔大阵吧。”

　　林逸双手在空中虚划，没过多久，大量阵纹便被其轻松划出，那些阵纹出现之后，便快速组合起来，最后渐渐形成一个杀阵雏形，正是九天十地诛魔大阵的缩小版本。

　　那些长老们，包括天池都惊呆了，他们没想到，林逸竟然真会布置那个阵法，而且，布置出来的阵法明显比他们布置的要完美许多，多的是一种特别的灵性，正因为那种灵性在，阵法的杀伐之力才增强了许多。哪怕没有任何灵气波动，看一眼，就让人心惊肉跳。

　　“九天十地诛魔大阵，最核心的地方，就在于阵法中蕴含得强大杀伐之力，若是没有这种杀伐之力，虽然阵法威势足够，但想持久，难度极大。”林逸十分认真地说道，一番话出口，天剑宗里许多懂的阵法的高手们都点了点头，林逸说的没错，在没有杀伐之力的支持下，想将阵法发挥到最强威力，对他们来说压力实在太大。

　　他们对阵法的威力很有信心，但是，对如何长时间维持阵法，就没多大的信心了。若是进攻阵法的魔门高手太多，他们绝对撑不下去。

　　其实，天池早就向破虚门和梵音禅寺求救，毕竟以他们天剑宗一宗之力，想要抵抗强大的魔门，难度实在太大了。

　　不过，天池对破虚门和梵音禅寺也没抱多大希望，那些家伙就算来，绝对也是姗姗来迟。

　　这样的话，他们就能坐看魔门和天剑宗火拼，天剑宗和魔门的实力同时被削弱，对他们有益无害。

　　天池的目光落到林逸身上，此时的他，眼神之中再也没有之前的怀疑，取而代之的是一种发自内心的尊敬。

　　“掌门，以您之见，我们该怎么做呢？”天池十分恭敬地问道。

　　“当然是在这个阵法中注入杀伐之力，以杀伐之力为基础，将这个大阵的攻击力发挥到极限。”林逸说起来十分轻松，那些长老们的脸色再次变得难看起来。

　　这一招谁不知道？但是，想在阵法中注入杀伐之力，绝对不是说说那么简单。这些长老们虽然杀的人也不少，但是，他们能凝聚出的杀伐之力，实在少得可怜，还不如用内气来替代呢！

　　天池苦笑一声，道：“掌门，您这么说不是逗我们吗？我们要是能注入足够的杀伐之力，还用的着退而求其次吗？那么庞大的杀伐之力，其拥有者需要杀多少人？不是杀人魔头，是不可能拥有的。”

　　天池的话立刻得到许多人的支持，能让如此庞大的杀阵运行，非百万人屠不可。

　　林逸白了他一眼，道：“你在说什么胡话？你的意思是，谁能做到，谁就是杀人不眨眼的魔头了？那么我呢？我也是魔头吗？”

　　林逸的身上忽然爆发出一股极其庞大的杀气，他伸出一只手，手心之中很快出现一棵袖珍的小树。

　　随着那棵小树不断生长，林逸身上爆发出的杀气也越来越强大，明眼人都能看出，那些杀气都是从小树中传出来的。

　　“果然是杀神之树，难怪之前能爆发出那么强大的杀气。”天池恍然大悟，脸上继而露出一丝喜色，太好了，只要有杀神之树在，难道还要担心杀伐之力不够吗？

　　当杀神之树长到半米高之后，林逸随手一抛，杀神之树便落到地上，迎风生长，眨眼间工夫就长到十几米高。

　　林逸一直以来都将多余的杀神之力储存于杀神之树，一来是因为杀神之树需要大量营养，二来是因为林逸本身杀神之力过剩，自身无法吸收，多了反而对身体不好。

　　所以，杀神之树在得到大量杀神之力的滋养下，生长起来非常迅速，现在已经成了林逸的储备工具，随时都能从中抽取杀神之力。

　　那些天剑宗的长老们都惊呆了，他们睁大眼睛看着那棵大树，眼珠子都要从眼眶里蹦出来。

　　“我的天啊！这么浓郁的杀伐之力，难道他真的是杀神一族的后人？”

　　“这还用说吗？我们的掌门大人身份特殊，不然怎能成为我们的掌门呢？”

　　“是啊是啊，掌门大人千秋万载，一统仙灵世界指日可待，我们天剑宗终于要崛起了，哈哈哈……”

　　……

　　那群长老们阿谀奉承的功夫还真强大，林逸被这一阵马屁拍的，脑子都有些发晕。

　　天池没有说话，他正在仔细看着九天十地诛魔大阵的变化，当那些强横的杀伐之力融入其中后，大阵出现根本性的变化，别说那些敌人，就算天池本人看到，都感到一阵发慌，以他的实力，进入这个杀阵，绝对九死一生，甚至十死无生都很正常。

　　他轻叹一声，心中出现一丝挫败之意，他本来以为林逸只是杀神一族的传承者，没想到林逸在阵法上竟然有如此强大的造诣，让他都自叹不如。

　　“天池老头，你是不是很奇怪，为什么我会仙祖的布阵之法？我今天心情还不错，可以满足你的好奇心哟。”林逸笑眯眯地说道，从他的笑容来看，事情绝对不是简单。

　　天池知道林逸在挖坑，但他真的好奇啊，就算再深再明显的坑，他也要跳啊！

　　“唉，好吧，我实在忍不住。掌门，您有啥条件直接说吧，我想办法满足您。”天池叹了一口气，十分无奈地问道。

　　“我一朋友需要肉身重塑，你能办法帮忙解决吗？天剑宗底蕴如此深厚，我想，这应该不算什么难题吧。”


第705章 我怎能放过

　　林逸话语一落，天池的脸色顿时变得十分难看，他不是傻子，当然知道林逸所说的朋友是谁，他很诧异，林逸怎么好意思说这番话的。

　　“掌门，您确定您不是在开玩笑？”天池试探性地问道，似乎还有一些希冀，希望林逸只是说着玩的。

　　“开玩笑？你认为我是那种爱开玩笑的人吗？我俩都不是傻子，有些话需要说那么明白吗？”林逸朝天池眨了眨眼睛，说的已经够委婉了。

　　天池的脸色立刻冷了下来，沉声道：“掌门，如果您不是开玩笑，我的回答很简单，我绝对不会……”

　　“焚仙落魄大阵，万剑灭神大阵，十八天龙封天大阵……”

　　林逸似乎毫无目的地自言自语，这几个名词一出口，天池的脸色一下子僵住了，原本想说的话都梗在喉咙里，吐不出来。

　　天剑宗中擅长布阵的长老眼睛都睁得老大，看林逸的眼神一阵发直，仿佛在看一个怪物似的。

　　天池咽了咽口水，颤巍巍对林逸道：“那个……掌门啊，这些阵法我们天剑宗只剩下名字，具体布阵之法早已经失传，您不会是知道……”

　　“你说呢？你不是很好奇我为什么能布置出真正的九天十地诛魔大阵吗？”林逸随手在空中画了几道，又是一个精妙的阵法雏形出现，竟然又是一个缩小性的杀阵。

　　这个杀阵中蕴含着一股强烈的烈火气息，还有一股狂暴肆虐的灵魂力量。

　　“炙热若烈火焚天，阴寒如百鬼哭号。这是焚仙落魄大阵！”天池的眼睛发光，林逸既然能如此轻松地施展这招，足以见得，他对这些阵法都无比熟悉，都可以布置出来。

　　“哎哟，你还记得挺清楚嘛。以我现在的实力，想布置出那种规模的阵法，难度绝非一般。不过，若是一个门派能有一两个这样的大阵守护，绝对是固若金汤，防御无敌了。唉唉，只可惜，有些人对这些大阵都没兴趣，让我感到头疼的很。”林逸叹了一口气，话语中的意思已经十分明显，这简直是想把天池逼上梁山啊！

　　天池的神色十分纠结，说他不心动，那绝对不可能。

　　但是，林逸偏偏要用那个条件。他不杀魅姬已经很不错了，现在竟然还让他救魅姬，这也实在太难为人了。

　　他挣扎了一番，忽然想起一个问题，十分认真地问道：“掌门，您能不能告诉我，您和仙祖是不是也有关系？”

　　林逸神色微变，轻笑道：“不错嘛，你的脑子转得倒是挺快，这么快就想到这方面来。不过，我可从来没见过那个老家伙，只不过接手了几样他用过的二手货。”

　　“二手货？难道说，你得到仙祖大人的传承，那东西是……”

　　“一个叫仙魂镯，是个不要脸的臭镯子，唯一的作用只有恢复灵魂力量；第二个家伙倒是不错，叫大罗金盘，我的三千阵道就是从那里面得到的。只可惜，我现在的实力还不够，最多能施展一些比较简单的阵法，太强的阵法，我只能做到刚才那种程度，说起来真是丢脸得很。”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　天剑宗那些老头子们一个个瞪大了眼睛，一脸不善地看着林逸，林逸这么说，分明在抽他们的脸，而且还是狠狠地抽打，脸都被打肿了。

　　林逸布阵手法之精妙，速度之快，阵法效果之完美，在天剑宗，就算天池都很难做到。现在林逸却这么说，分明是在刺激他们啊！

　　“大……大罗金盘？我的天啊！这怎么可能！神祖选择您，还情有可原，没想到仙祖都如此看重您，将您定为继承人。您若不是那个传说中的引路者，那就奇了怪了。感谢上苍，让您降临到我们天剑宗，这是我们天剑宗唯一崛起的机会，我怎能放过！”天池的眼神无比火热，一番话出口，他一脸渴望地看着林逸，那眼神，让林逸感到心里发毛。

　　“妈蛋，你这老玻璃，快离老子远点。老子说过，我对你这个老玻璃一点兴趣都没！”林逸连忙与他保持距离，这老头早就被他定为最危险人物第一位，面对这家伙，林逸必须非常小心。

　　红灵忽然出现在林逸身前，恰到好处地将他拦在身后，十分认真地说道：“老家伙，请你自重。林逸他喜欢的是女人，而且，他还是我的护卫。虽然你请我吃了不少好吃的，但不代表你可以随意侵犯他。如果你真的很想侵犯他，必须要经过我的同意。想得到我的同意也很简单，只要让我在天剑宗无止境地吃下去就可以了！”

　　林逸本来听到红灵前半句话时，还是比较感动的。但是，听到红灵后半句话后，他整个人都感觉不好了。

　　他没想到，自己在红灵心中，竟然比不上那些好吃的，这也实在太受伤了。

　　“咳咳，天池老头，别听这丫头胡扯，还是先考虑一下我提出的那个条件比较好。只要你能帮到我这个忙，我可以将这些阵图都传授给你，到那时候，天剑宗的实力必将大增，等我带你们离开这儿后，三大宗派中，谁最强，不需要我多说了吧。”林逸笑眯眯地说道，这番话一出口，就算傻子也明白林逸的意思。

　　这不光是利诱，还有几分威逼的味道，如果天剑宗不同意，那他大可以去找另外两个宗派合作，到那时候，谁最强就真不一定了。

　　天池苦笑一声，道：“掌门，您的意思，我怎会不明白？不过，恢复肉身的办法有好几种，不知您想选择哪种？”

　　“好几种？好，那你说说，有哪几种？”林逸颇有些好奇，他还是第一次接触这方面的知识。

　　“其实这在仙灵世界是常识，不算什么秘密。第一种，借尸还魂，直接用人的尸体，这种办法又被称为夺舍，也是魔门中人经常使用的办法，正道门派是杜绝的；第二种，使用傀儡，让灵魂寄生于傀儡之中，这是大多数人使用的办法，优点是十分简单轻松，缺点很明显，就是太简陋，并且一旦使用，这辈子都不可能再恢复肉身了；至于第三种……唉，还是不说了，说了也没用，那东西太难弄了。”天池说到这儿，林逸的眉头立刻皱了起来，天池明显在故意兜圈子，因为前两种方法，林逸都看不上！

　　“第三种是什么？我想知道第三种。”林逸十分坚定地说道，他知道，第三种方法一定最完美。

　　“第三种方法，需要找到三种材料，生灵泉水，死亡之莲，轮回果，这三种材料都无比稀少，连我都不能确定这个世界还有没有，所以，说了等于没说，何必再说呢？”


第706章 非改变不可

　　天池说话倒也直白，那三种材料，每一样都是稀世奇珍，他只在一些典籍中见过，是不是真有，他都没有任何把握。

　　所以，他都不想和林逸这种方法，免得林逸头疼，他也头疼。

　　“生灵泉水，死亡之莲，轮回果？这又生又死又轮回的，真的能塑造身躯？我怎么越听越玄乎呢？”林逸一副疑惑万分的样子，他总感觉这个天池在忽悠他。

　　“掌门，我有骗您的必要吗？第三种方法的名字就叫做轮回转生，它的作用非常逆天，可以让灵魂体外直接长出肉身，这种肉身是完完全全契合灵魂，不会和灵魂产生任何排斥。据说仙祖当年的肉身也被毁灭过，当时就是用这种方式重生的，您不信的话，可以去翻阅古籍，上面记载的清清楚楚！”天池信誓旦旦道，林逸的怀疑让他颇有些不悦。

　　一旁一直没怎么说话的红灵点了点头，道：“天池老头说的没错，这种方法从上古就已经传下来的，其实说起来，那是我们杀神一族恢复肉身的手段，所以我清楚得很。不过，天池老头说的没错，那三种材料就算在我那个时代都十分稀少，分别在生之极地，死之极地和生死交替之地才会有。前两种倒是有机会找到，但是第三种，你觉得有可能找得到吗？”

　　“生死交替之地？这是什么意思？生之极地有可能和死之极地重合？我怎么感觉这么……不靠谱呢？”林逸一副迷惑不解的样子，他越听越迷糊了。

　　红灵白了他一眼，道：“不靠谱，你可以选择不信，我又没逼你去信。再说，你这么做是为了救那个狐狸精，和我有个屁关系吗？”

　　天池干笑一声，道：“掌门，红灵公主所言非虚，那几样材料，的确得在那三处才能寻到，所以，我才说，第三种方法，说了等于白说。我建议您使用第二种办法，这种办法虽然有点缺点，但若是塑造身体的材料准备得好，效果其实也不错。对那个天惑体女人来说，这已经仁至义尽了。”

　　正在画卷中的魅姬听得十分清楚，她没想到林逸说的话竟然是真的，林逸真要为她重塑肉身。

　　对天池的话，魅姬也没什么怨愤，天池说的对，能用第二种方法，她就已经很满足，没有太多的奢求。

　　她正欲传音给林逸，林逸的声音忽然在她耳畔响起：“要用当然用最好的，为毛要用那所谓的傀儡之体？既然仙祖当年能找到那三样东西，那我自然也能找到。就这么定了，你把第三种方法的具体内容告诉我，我一找到材料，就立刻帮她塑造肉身！”

　　林逸说到这儿，已经感觉到红灵不善的眼神，林逸呵呵笑了笑，道：“公主大人，您也别这么吃醋了。我帮魅姬，不是因为被她魅惑，而是觉得，天惑体不该有那个结局。我要改变对天惑体的不公，不光是为了我，也为了我某一位妻子。当然，你的结局我也会改变，而且非改变不可！”

　　林逸说话信誓旦旦，语气十分认真。红灵张了张嘴巴，一副欲言又止的样子。

　　半晌，她轻哼一声，白了林逸一眼，红着脸别过头去，嘴里嘟囔着：“谁吃你的臭醋，真不害臊，哼！”

　　天池对林逸的佩服已经很难用言语形容，能让红灵这样高傲的女人低头，这是何等强大的实力！

　　天池轻叹一声，点了点头，道：“既然掌门您这么选择，那我也只能祝您成功了。轮回转生之法待会儿我会告诉您，不过，那些阵法……”

　　“你放心吧，既然我是天剑宗的掌门，有好东西当然得留给天剑宗了。今天，我们先验证一下，这个真正的九天十地诛魔大阵的威力怎么样，然后再将其他阵法一个个布置下来。我知道你担心阵法运作问题，我可以很明确地告诉你，真正的阵法，不是靠一大群人消耗力量去布置，只需要足够强大的阵纹，就能让大阵十分完美地运行起来。九天十地诛魔大阵之所以在你们手上无法发挥出最强大的威力，不光是因为杀伐之力，你们的阵纹刻画也没达到要求，这是非常致命的一个错误！”林逸一番话说得那些人神色纠结，因为，那些大阵的阵纹都是天池画的，现在，林逸忽然这么说，不又是打天池的脸吗？

　　天池捂了捂自己的老脸，这脸，真的要被抽肿了。

　　关键是，他还没有反驳林逸的理由，毕竟林逸说的话都十分在理。

　　“掌门，您所说的话，我也考虑过，不过，事情可不像您说的那么简单啊！一直以来，我刻画阵纹，用的都是自身的内气，这么做难道做错了？”天池一副虚心指教的样子，完全没有半点高高在上的姿态。

　　林逸十分满意地点了点头，道：“很简单，真正的阵纹当然不仅仅靠内气，用的是融合灵魂力量的内气，只有这样的内气，才能勾动阵法的灵性，从而达到事半功倍的效果。当然，这不是一般人能做到的，以后我再和你好好研究。准备好看戏吧，送死的家伙们都来了。”

　　林逸话音刚落，天空便出现一片黑压压的乌云，那些乌云中蕴含着滔天魔气，很明显，那里面都是魔门的人。

　　天池的眉头微微皱起，那些人这么快赶来，证明阻挡他们的天剑宗弟子都凶多吉少，天池想想都觉得揪心。

　　乌云之中，很快传来一阵大笑，震得人头脑嗡鸣，头晕目眩。

　　“天池小儿，你派来的虾兵蟹将都已经被我圣门强者吞噬，成为我圣门的粮食，你还想继续派人来送死吗？哈哈哈……”

　　“五阴魔王，没想到这次魔门派来的人竟然是他，看来他们这次是想玩狠的了。”天池自言自语道，声音压得很低，脸色沉重得很。

　　没等他反驳几句，林逸的轻笑声立刻传遍这片天地。

　　“可笑至极的一群傻逼你们魔门所谓的魔王都折在这，你们有什么好自豪的？如果我是你们，就乖乖夹着尾巴，滚回老窝去，免得在这儿丢人现眼，贻笑大方！”


第707章 愚蠢！

　　林逸飞身落在杀神之树上，手握邪刀，仿佛一尊无坚不摧的战神，爆发着慑人的磅礴杀气。

　　天空之中，乌云散开，露出其中密密麻麻的人影，颇有种十万天兵天将攻打花果山的感觉。

　　为首一人，一头怒发直竖，加上那直直的络腮胡子，活脱脱一头烫了头发的狮子。

　　他的面孔无比狰狞，皮肤黝黑，大眼朝天鼻，肥耳雷公嘴；身材极其魁梧，身高至少两米以上，身上散发着磅礴的血气，魔气爆发，张狂无比。

　　显然，天池所说的五阴魔王就是那厮！

　　五阴魔王低头一看，便看到站在杀神之树上的林逸，他冷哼一声，挥动手中魔刀，直接朝林逸头顶劈去。

　　一道漆黑的刀芒从天而降，刚刚接近大阵，无数道绚丽的攻击便从四面八方袭来，将那道刀芒湮没绞杀。

　　九天十地诛魔大阵虽然是杀阵，但不代表杀阵就不能防御攻击，以攻击对攻击，这样的防御更加震撼人心。

　　五阴魔王的脸色果然沉了下来，他冷冷扫视着地面，很快就看出端倪，冷声道：“原来如此，这就是所谓的九天十地诛魔大阵，果然很不简单。不过，你以为这样一个破阵法就能挡得住本王的脚步？还有，天池，你像个孙子似的躲在后面，让一个小辈出来叫唤，难道你们天剑宗已经没人了吗？无尘呢？那小子不是掌门吗？难道你已经把他给废了？”

　　无尘当然不在，他受的伤实在太重，就算出现也是拖后腿的，与其这样，还不如躲起来疗伤比较好。

　　天池冷哼一声，看着空中无比嚣张的五阴魔王，冷声道：“五阴，你不要太嚣张了。我们掌门刚才说的话你应该听清楚了，你们魔门中人说起来只是败军之将，有什么资格在我们天剑宗嚣张？想嚣张，先打破杀阵再说，不然就别废话！”

　　五阴魔王被天池一顿训斥，脸色顿时一冷，正要大骂，忽然想到了什么，惊问道：“你说什么？掌门？那小子是天剑宗新掌门？有没有搞错！”

　　“有什么好奇怪的？你现在看到的阵法就是我们掌门布下，不怕死的，你可以来试试，保证让你们有来无回！”天池大声呵斥，一番话立刻将五阴魔王的火气激起。

　　林逸倒是平静淡然，他现在最感兴趣的是这个杀阵的威力，这种级别的大阵发威，他还是第一次看到。

　　“魔星，你去试试，看看那个阵法到底有多强。”五阴魔王的目光落到一位身穿银色铠甲的年轻男子身上，从他的语气和神色判断，这个银甲男子实力一定不俗。

　　银甲男子得令后，脸上立刻露出狂热之色，整个人进入嗜血状态。

　　林逸的眉头微微皱起，魔道修士果然是因为吸收了杀神嗜杀者的嗜血之力才发生变异的，这些人虽然不是杀神一族的血脉，但身上散发出的嗜杀气息，已经不弱于那些入魔嗜杀者了。

　　“谢谢魔王大人给我这个机会，诛魔大阵，桀桀，听起来就挺过瘾啊！”魔星大吼一声，朝那座大阵冲去，他的实力不算弱，已经达到归虚境中期，在魔门年轻一辈中，算得上佼佼者。

　　可是，林逸看他的眼神却充满了怜悯，他不知道，这家伙从哪来的勇气和自信，竟然去冲击一个连炼魂境修士都不敢碰撞的杀阵，这不是找死，还是什么呢？

　　魔星的速度倒是挺快，眨眼间工夫，他便冲入阵法中，然后大吼大叫着，拍着胸脯，仿佛一只发疯的大猩猩。

　　魔门的人和天剑宗的人都眼睛发直地看着他，他们不知道这家伙在发什么疯，难道是羊癫疯不成？

　　“白痴，你在那干嘛呢？阵法起作用了吗？”五阴魔王冲魔星大吼道，将他从发疯中震醒。

　　魔星微微一愣，仔细环视左右，一脸疑惑道：“没啊，我根本没受到攻击，难道这个杀阵是骗人的？”

　　“没受到攻击？莫非这个阵法只是一个幌子？”五阴魔王喃喃自语，他本来就是个榆木脑子，考虑问题简单得很，只是想了一会儿，他便大笑道：“一定是这样！魔星，你先把那个站在树上装逼的家伙给灭了，那个小杂碎竟然敢自称掌门，我就让天剑宗今天就再换个掌门。哦，不对，今天过后，仙灵世界就不再有天剑宗这个门派，这儿属于我们魔门啦，哈哈哈……”

　　魔星闻言，立刻大叫着朝林逸冲去，仿佛打了一针鸡血。

　　林逸则是静静地看着冲过来的魔星，张嘴吐出两个字来：“愚蠢！”

　　林逸话音刚落，铺天盖地的攻击从四面八方袭来，九天十地，无数攻击将魔星淹没。

　　魔星本来还准备展示一下自己的王霸之气，没想到，他还没来得及展示，就变成一个大王八，而且还是个死王八。

　　在所有魔门高手们的注视下，魔星的身体便一寸寸摧毁，神魂和肉身都受到难以言喻的摧残，那种感觉，比凌迟处死还要痛苦百倍。

　　到最后，他的身体完全化为齑粉，就连每一滴血都被蒸发，灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　天剑宗那些长老们也惊呆了，他们不是第一次布置九天十地诛魔大阵。以前，这个阵法杀伤力的确大，但归虚境强者还是有机会冲出去的。

　　但是，这一次和以前每一次相比，都是天壤之别，这种威力的杀阵，才配得上那个响亮而又霸气的名字。

　　天池的脸上露出惬意的微笑，这一切似乎早已在他预料之中，林逸绝对不是那种喜欢吃亏的主儿，魔门的人想在林逸面前猖狂，那不是滑天下之大稽吗？

　　五阴魔王的嘴巴张得老大，好久都没闭起来，他咽了咽口水，喃喃自语道：“我滴个乖乖，那哪是杀阵，分明就是天罚啊！难道这个阵法真是那个年轻人布置的？那家伙到底是从哪里冒出来的？天剑宗从来没有这号人物啊！”

　　林逸抬起头，看着空中还在发呆的五阴魔王，伸手一指，邪刀飞出，将魔星残存的一些魔气吞噬掉。

　　邪刀回到手中后，林逸淡淡地笑了笑，朝他勾了勾手指，道：“五阴魔王，你既然这么牛逼，那就自己来试试吧，我保证，这酸爽，你一辈子都不会忘记！”


第708章 为你治治脑子

　　现在的战场分明只属于林逸一个人，那些天剑宗的长老们压根都不需要出手，最多只是将内气输入大阵中，然后做一个十分合格的观众，只是看看而已。

　　天池想出手，但还是忍住不懂，这么好的立威机会，他当然要让给林逸，让林逸完美地将装逼进行到底。

　　五阴魔王不是傻子，林逸刚才露得那一手颇有威慑力。他终于明白，林逸能成为天剑宗掌门，其身份绝对不简单。

　　“哈哈哈……果然是英雄出少年，没想到你竟然如此深藏不露，实在让本王惊讶得很，不过，你以为一个小小的阵法就能阻挡住我们圣门大军，实在想的太简单了。”五阴魔王说到这儿，大手一挥，那些魔门高手便摆出攻击阵型，一股股魔气从他们身上爆发出来，气势上倒是略占上风。

　　天池双眼微微眯起，沉声道：“这是魔门三大主力军之一的血海军，血海军最强大的攻击手段便是合击之术，积聚全军之力，沟通幽冥血海，以幽冥血海的力量淹没一切，摧毁一切。”

　　“幽冥血海？呵呵，这些家伙取名字倒是挺有气势的，就是不知道是不是真的幽冥血海。若是真的幽冥血海……”林逸的嘴角浮起一丝邪异的微笑，手中邪刀颤动不已，那是激动兴奋，绝对不是害怕。

　　“哈哈哈，幽冥血海之下，万物不存，万法皆灭。你那个狗屁诛魔大阵，难道还能抵挡得住幽冥血海？真是可笑至极！”五阴魔王大笑起来，在他看来，林逸只是一个笑话而已。

　　“五阴……呵呵，捂阴魔王，我觉得你还是捂着你的蛋乖乖滚回你的狗窝吧！这个世界可以允许你们魔门存在，已经是对你们最大的宽容，不要把这种宽容，作为你们骄纵的资本。机会不是每次都有，我已经给过你们，再后悔，可就没机会了。”林逸的身上散发出一股冰冷的死亡气息，整个大阵的风格都为之一变，充满了浓烈的死气。

　　五阴魔王脸色冰冷，一挥手，那些魔门高手们迅速将魔气释放，那些魔气凝聚在一起后，竟然形成一片巨大的黑云，黑云之中，传来一阵阵恶鬼呼啸，很快，这片黑云竟然开始下雨了。

　　“幽冥血雨，触之必化，大家快用内气护体。”天池大喊一声，声音在整个天剑宗回荡，天剑宗长老弟子们立刻反应过来，一个个内气外放，抵挡幽冥血雨侵蚀。

　　然而，让他们没想到的是，那些幽冥血雨在与九天十地诛魔大阵触碰的瞬间，竟然完全被吸收吞噬，与此同时，一道红光忽然从大阵中射出，冲入那片乌云中。

　　再然后，让所有人目瞪口呆的一幕发生了，当那道红光钻入乌云后，乌云竟然以肉眼可见的速度迅速消失，仿佛冰雪般消融。

　　五阴魔王整个人都感觉不好了，这特么到底怎么回事？玩魔术吗？这魔术玩得也太牛逼了！

　　红灵第一个反应过来，惊呼道：“原来是这样，幽冥之力其实与杀神之力有共通之处，所以，邪刀可以将幽冥之力吞噬掉，如果这样的话……”

　　红灵的脸上露出一丝喜色，猛地一抛，杀神圣剑被她抛了出去，也钻入那片乌云中。

　　眨眼间工夫，那片乌云便被吞噬得干干净净，一刀一剑从中飞出，看它们欢呼雀跃的样子，那种吞噬让它们都十分享受。

　　“我的魔神老祖宗啊，这不是真的吧？本王应该不会做梦才对，难道这是幻术？”五阴魔王体内的灵魂力量涌动了一下，似乎想用灵魂力量冲破“幻术”。

　　但是，让他难以置信的是，他这么做之后，竟然一点变化都没有，刚才发生的一切都是真的！

　　天池实在忍不住了，他大笑起来，道：“五阴，现在你终于知道我们掌门的厉害了，幽冥血海？简直是笑话，别说血海，血湖都没形成就被吸收完了，我真为你感到可悲！本来我还想饶你们一命，让你们从哪来滚哪去，现在我改变主意了。你们这些魔门宵小，竟然意图染指我天剑宗，其罪必诛！天剑宗长老们听令，启动杀阵最强攻击，将魔门宵小尽数灭杀！”

　　林逸实在想给天池一个白眼，这老头变脸变得太快了，刚才还说什么幽冥血海可怕得很，一副忧心忡忡的样子。现在幽冥血海被解决掉，他立刻就开始牛逼了，这种小人得志的样子，实在太欠揍了。

　　林逸白了他一眼，道：“天池老头，这儿好像是我做主吧，你这么说，好像有些不合适吧。”

　　天池闻言，神色立刻尴尬万分，连忙陪着笑脸，道：“当然是掌门您做主了，我们唯掌门您马首是瞻！”

　　“哼，那还差不多，你这个老头的记性就是不好，下次让林逸给你开几服药，为你治治脑子，估计能药到病除。”红灵轻哼道，这一唱一和，倒是有趣的很。

　　五阴魔王脸色阴沉得很，他冷冷看了林逸，之前的轻视早就甩到九霄云外。林逸在他的心目中，威胁性绝对超过了天池，而且，他一点都看不透林逸，林逸的手段实在太诡异了。

　　林逸笑眯眯地看向五阴魔王，一副十分玩味的样子。

　　“捂蛋魔王，现在你还和不和我装逼了？你的幽冥血海鸟用都没，而我的杀阵却能让你们全军覆没，若是我下命令灭杀你们，你们有机会逃走吗？”

　　五阴魔王神色微变，轻哼一声，道：“想动手就动手，啰嗦那么多干嘛？我们圣门之人，就没有怕死的，就算真的要死，我也要让你们付出足够的代价！”

　　“我勒个去，这多吓人啊，老子差点都被你给吓尿了。你们连我布下的阵法都破不了，到底有什么底气和我叫板？呵呵，我想问一下，你们此行的目的是什么？是想和天剑宗开战，还是想救出那个都天狗屁魔王？”林逸微笑着问道，那笑容，绝对人畜无害，人见人爱。

　　五阴魔王皱了皱眉，道：“我们圣门和那些所谓的正道门派一直保持着微妙的平衡，一直以来都只出现一点小摩擦，都不想发生一些大的争端。这次是你们天剑宗先挑衅，拘禁我们圣门的魔王，这口气，我们圣门当然咽不下去。只要天剑宗释放都天魔王，再付出让我们圣门满意的代价，我们圣门自然可以网开一面，放你们天剑宗一马。”


第709章 全部化成灰

　　五阴魔王这番话出口，林逸一下子呆住了，他现在唯一的想法是，应不应该过去摸摸那家伙的额头，看看在不在发烧。

　　他仿佛看傻子一般看着五阴魔王，道：“你这个捂蛋狂魔，是不是头脑秀逗了？难道你连现在的情势都看不清楚？现在是老子看在世上有好生之德的份上，想饶你一命，只让你付出一点代价。你现在倒好，竟然想让老子我付出代价，你信不信老子分分钟要你的小命啊！”

　　林逸说到后来，俨然化身成为一位黑社会老大，手中那把邪刀简直相得益彰，十分般配。

　　五阴魔王的脸色顿时一冷，正欲动手，他忽然发现，四面八方已经充斥着一股浓烈的杀气，九天十地诛魔大阵竟然在不知不觉间扩大了范围，将魔门所有人笼罩其中。

　　五阴魔王脸色顿时一变，怒目瞪向天池，大喝道：“天池，难道你真想圣门和天剑宗开战，就凭这么一个小小的杀阵，就能阻挡我们圣门所有的力量？”

　　天池闻言，冷哼一声，道：“老子从来没爬过你们魔门，以前不，现在不，将来更不会！不过，我很负责任地和你说，这个阵法并不是我将其扩大的，你长了眼睛，也长了脑子，应该能看出来，我们天剑宗的长老们根本就没再注入更多的内气。”

　　五阴魔王的目光立刻从那些天剑宗长老们脸上扫过，的确，这些人看起来都十分轻松，丝毫不像失去太多内气的样子。既然这样，足以证明，那些天剑宗长老们并没有出手。

　　天剑宗长老和天池都没出手，那出手之人是谁，当然不需要多想。

　　五阴魔王的目光对林逸对视，后者的气息并没多大变化，变化很大的是林逸脚下的那棵杀神之树。

　　杀神之树至少成长了一倍，大量的杀神之力从中爆发出来，仿佛不要钱似的。

　　五阴魔王再仔细看了看，惊讶地发现，林逸手中的邪刀也在不断释放着强横的杀气，他敏锐地感觉到，邪刀散发出的气息中有一丝残留的幽冥之力。

　　也就是说，林逸正在用刚才吸收的力量对付他，对他来说，这绝对是前所未有的超级大刺激。

　　“你这个混蛋，本王要杀了你！”五阴魔王大吼着朝林逸冲出，刚踏出一步，无数声惨叫从他身后传来，五阴魔王身后十几个魔门高手竟然被打得粉碎，出手者自然是林逸。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“真不好意思，我这人下手没太大的分寸，瞄得也不太准，要是不小心把你的手下杀光了，可别怪我没提醒你啊！”

　　“你……你难道就不怕……”

　　“怕你妹啊！天池老头都不怕，难道老子还会怕？别把你们魔门说的有多强，你们要是真强，早就已经统一仙灵世界，还用的着等到今天？再说，你刚才说，打乱这种平衡的人是我们天剑宗，那就更加可笑至极！明明是那个都天狗屁魔王闲着蛋疼，跑来我们天剑宗挑衅，这才被我们抓起来封印，是非黑白，难道还需要老子多说吗？”林逸一副正气凛然的样子，原本嚣张万分的五阴魔王在气势上竟然被林逸压制下去，那种吃瘪的样子，实在可笑得很。

　　天池实在忍不住哈哈大笑起来，道：“掌门，您说的太好了，简直大快人心啊！这些小魔崽子们就是喜欢颠倒黑白，把正的说成反的，把黑的说成白的。不过，您放心，之前我们与都天魔王战斗的影像我已经记录下来，随时都能拿出来，他们魔门既然想讲道理，那我们就用证据和他们讲一讲，看他们还能放出什么狗屁来，哈哈哈……”

　　“我擦，难道你还把这儿装了摄像头？在哪在哪？我怎么一个都没看见？”林逸立刻来了精神，四下寻找起来。

　　天池微微一愣，道：“掌门，摄像头是什么东西？这儿没有啊。”

　　“没有？那你刚才说什么记录影像是怎么回事？没有摄像头，怎么记录影像？”林逸一脸不解地看着天池，此时的他，注意力已经完全集中在这方面了。

　　天池呵呵一笑，道：“掌门，您是从外面来的，不知道也很正常，在仙灵世界，有一种叫记忆石的东西。这种东西在灵气的支持下，可以记录下一段影像，连声音都可以。之前都天魔王大闹我天剑宗之事，我已经将其全部记录下来，只要公布出来，想必是个人都知道这件事谁对谁错了。”

　　天池说到这，一脸玩味地瞥了五阴魔王一眼，后者的脸色出现几分慌张，的确，如果真是都天魔王先挑衅，那天剑宗就算封印他，也是他咎由自取，这一点是板上钉钉的事实。

　　如此一来，他此次讨伐就失去了主动权，由“理所应当”变成了非正义的侵略，这么做，已经违背了当初魔门和正道门派定下的协议。

　　想到这儿，他的态度立刻软了下来，一脸微笑地说道：“既然这样，那的确是我们圣门有错在先。这样吧，你们放了都天，这件事就算一笔揭过，当没发生过，行吗？”

　　“哈哈哈，捂蛋魔王，你的话也太好笑了。现在是我们天剑宗要找你们的麻烦，你来一句一笔揭过，就让我们天剑宗罢手，你还真以为你们魔门牛逼天下无敌啊！你们魔门先是派都天狗屁魔王过来捣乱，捣乱不成，被我们抓住后，又派这么多高手来兴师问罪，还杀了我们天剑宗那么多弟子，难道这些都能一笔揭过？你别忘了，现在你们的命就掌握在老子手中，你说这番话刺激老子我，你就不怕老子手一抖，你们全部化成灰？”林逸实在觉得好气又好笑，这个捂蛋魔王不是缺心眼就是神经大条，再或者就是自信心太泛滥，说起话来太可笑了。

　　捂蛋魔王想了想，挠了挠脑袋，自言自语道：“你说的对啊，好像是我们圣门先挑起来的……不对，你们天剑宗也杀了我们不少人，现在还折磨我们圣门的关键人物，怎么说也是你们理亏，本王说一笔揭过已经很给你们面子，要不然……”

　　捂蛋魔王话没说完，一阵惨叫忽然从他身后传来，又是几十个魔门高手被杀阵灭杀，捂蛋魔王的脸色彻底黑了。


第710章 千万别冲动

　　林逸杀人眼睛都不眨，原因很简单，他压根都不需要眨眼睛，随手一挥，眨眼睛的工夫都不用，一群魔门高手便被灭杀了。

　　“不好意思，手滑了一下，下次一定注意。”林逸歉然一笑，一副十分无辜的样子。

　　五阴魔王阴沉着脸，冷声道：“那你想怎么办？你想要什么东西，才肯释放都天？”

　　五阴魔王的确很生气，但为了他和他的手下们，他必须得忍气吞声。否则，林逸再来一次手滑，他的小命可能就一起丢掉了。

　　“我想要的东西……”林逸摸了摸下巴，目光看向天池，喊道：“天池老头，如果是你，想要魔门付出什么代价？我还真不知道魔门有什么东西值得我心动的，也不知道那个都天到底值几个钱。”

　　五阴魔王真想冲过去把林逸撕了，这货说话太刺激人了。

　　天池先是一愣，继而呵呵笑道：“掌门，您这话问得很有水平，也问对人了。魔门在很久之前，势力强大，一度压制正道诸门派。那时候他们四处侵略，抢了不少好东西，说不定有您动心的。至于那个都天魔王值几个钱，我想应该不少。魔门现在魔王级别的强者不多，都天魔王又是他们当中天赋比较好的一个，我想，您就算提出要一件炼神灵宝，他们应该也会答应的……”

　　“你做梦！天池，你这个不要脸的老家伙，这个条件你怎么有脸提的出来？炼神灵宝？你怎么不去抢！”五阴魔王大吼大叫，他已经被天池气疯了。

　　林逸看他这幅模样，忍不住笑出声来，道：“你这人说话有没有逻辑思维？一边说天池老头不要脸，一边又说他怎么有脸提那样的条件，都不要脸了，还要顾忌什么条件不能提？怎么样？两件炼神灵宝，就放了你们。”

　　“两件？刚才不是一件吗？你脑子有病啊！”五阴魔王又开始跳脚，林逸这番话实在太狠。

　　“废话！一个魔王一件炼神灵宝，现在加上你，不就是两件了么？这个道理都想不通，我真为你的智商感到可悲。”林逸叹了一口气，他都在担心，这个五阴魔王值不值一件炼神灵宝，要是魔门不舍得咋办？

　　“林逸，账不能这么算，还有这么多所谓的血海军高手，他们的命也能换东西啊！最少也能换一件炼神灵宝吧。”红灵笑眯眯地说道，这一记补刀相当给力。

　　五阴魔王正欲发作，林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“红灵，我们不能这么过分，那些垃圾我一巴掌都能拍死，哪能算得上高手？炼神灵宝这东西也不是大白菜，我们不能这么不厚道，知道吗？”

　　林逸一副十分厚道的样子，按照他的意思，五阴魔王不对他感激涕零，简直就不是人了。

　　“两件炼神灵宝，你们的脑子一定有问题！不可能，我绝对不会答应你们！”五阴魔王当然知道事情轻重，炼神灵宝无论对正道还是魔道，都是十分稀有的宝贝，一件灵宝就能成为镇牌之宝，何况两件呢？

　　林逸当然知道炼神灵宝的宝贵，他手里那件拥有牛逼穿越功能的日光宝盒就是一件炼神灵宝，他到现在都无法真正施展它的力量，足以见得那东西多么珍贵。

　　炼魂境之上才是炼神境，所谓炼神灵宝，对使用者的要求，至少是炼神境。

　　不过林逸相信，以他修炼功法的特殊性，最多炼魂境中期，他就能使用炼神灵宝了。

　　所以，要是能从五阴魔王手中榨取几件炼神灵宝，对他来说，绝对赚大发了。

　　“不答应？呵呵，那就让下一位魔王来和我说话吧。”林逸随手一挥，杀阵力量爆发，将一大片魔门高手笼罩起来。

　　只听几声噗噗轻响，那些所谓的魔门高手便化为灰烬，然后，连灰烬都彻底消失。

　　“你……你快住手！”五阴魔王大喊道，林逸下手太过狠辣果断，他已经慌了。

　　“呵呵，你让我住手我就住手，那我岂不是很没面子？我的忍耐是有限度的，尤其是对敌人，我的限度很小。我再给你最后一次机会，你到底同不同意？”林逸的声音冷冽的很，气息也由原本的温和淡然变得冷漠嗜血，五阴魔王甚至发现，林逸身上所散发出的气息比他们拥有的魔气还要纯正邪恶。

　　五阴魔王心中一团乱麻，他这次带出魔门几乎三分之一精锐力量，本来是想拿天剑宗开刀，以振魔门声威。

　　却没想到，事情偏偏朝这个方向发展，林逸的强势，让一直目中无人无法无天的他都战栗了。

　　其实，他有办法冲破这个杀阵，但若那么做，他一身修为都会废掉，还不如死了的好。

　　林逸扫了一眼一脸纠结之色的五阴魔王，冷哼一声，大手再次一挥，剩下的百余名魔门高手又死了一般，只剩下五十人不到。

　　五阴魔王立刻慌了，连忙大喊道：“好好好，我答应你，两件就两件，我们给！”

　　林逸冷笑一声，再次一挥手，五十人又死了一半，五阴魔王脸色大变，立刻尖叫道：“你疯了是不是，我不是说了答应吗？你为什么还要……”

　　“因为我不爽，不可以吗？早点干干脆脆答应，这些人不就不用死了？真是不见棺材不掉泪，炼神灵宝呢？快点拿出来，你们就可以滚了！”林逸十分不耐烦地挥了挥手，吓得五阴魔王脸色发白。

　　刚才林逸就是这么挥了挥手，就杀了那么多人，现在又挥手，又要死多少人啊！

　　林逸看到他一脸惊慌的样子，嘴角浮起一丝微笑，道：“你放心，我只是简单挥挥手，没别的意思，不会死人的。至于你，别再浪费时间，快点拿出灵宝，否则下一次挥手，就是和你永别。”

　　“你在开什么玩笑！我哪能随身把炼神灵宝带着，我脑子有病是不是？”五阴魔王声嘶力竭地大吼道，他已经被林逸搞怕了。

　　“是么？那我要怎么做才能得到那两件灵宝？我这人最不喜欢浪费时间。”林逸一副不耐烦的样子，随便动动手都让五阴魔王心惊胆战。

　　“我立刻禀告魔皇陛下，相信陛下他一定会将炼神灵宝送过来赎我们的。您先冷静冷静，有话好好说，千万别冲动啊！”


第711章 夺初吻

　　五阴魔王边说边擦冷汗，刚开始，他的确有几分骨气，给人一副不怕死的感觉。

　　但是，随着林逸一系列的手段刺激，让他的心中生出了活命的渴望，他不是傻子，一想到这些年修炼的不易，他理所当然地选择退缩。

　　林逸静静地看着他们，身子微微晃了晃，一股强烈的虚弱感忽然袭上心头，杀神之树的杀神之力消耗过多，杀阵已经难以维持。

　　他的目光落到天池身上，只是一个眼神，天池便明白他的意思。

　　天池飞身而起，乾坤碗从他手中飞出，罩在那些魔门高手们头顶。

　　“传讯的事不需要你费心，老子将你们收入乾坤碗中，不想死的话就别反抗！”天池大喊一声，那些魔门高手们哪敢反抗，一个个被收入乾坤碗中。

　　天池做完这一切后，林逸的身体一晃，被红灵一把接住，杀神之树也在这一刻迅速缩小，融入林逸体内。

　　红灵的脸色十分难看，立刻检查了林逸的身体，然后长长呼了一口气，自言自语道：“还好，只是内气消耗过度，休息一段时间就能恢复。这家伙还真敢拼，估计刚才就算那个捂蛋……呸呸，是五阴魔王不投降，估计林逸也杀不死他，他这是在赌啊！”

　　天池嘴角微扬，道：“掌门智勇双全，我们这些老头子也只有叹服的份。不过，这次我们天剑宗忽然如此高调，和魔门闹得这么厉害，估计魔门中人不会善罢甘休。”

　　“不会善罢甘休又如何？难道你们天剑宗还需要怕他们？魔门若是真敢那么明目张胆，另外两大门派就算再怎么心机沉沉，也会出手阻止的吧。”红灵不以为然，今天林逸的表现已经给了她很大的信心，她相信，只要给林逸足够的时间，让林逸可以更好地掌握三千阵道，解决神灵世界内的邪魔应该不成问题。

　　天池呵呵笑了笑，道：“你说的对，是我想得太多了。还是让掌门好好休息几天吧，这个阵法暂时维持还是没问题的。这次的事情很快就会传到另外两派，我想，他们应该很快就会过来了。”

　　“嗯？他们过来干嘛？你不是说他们想收渔翁之利，坐山观虎斗吗？”红灵不解地问道。

　　天池轻笑摇头，道：“若是我们天剑宗和魔门一样都损失惨重，他们或许还要看热闹。但是，我们天剑宗这次却轻松击溃魔门的进攻，他们当然淡定不了了。若是我没猜错，掌门的身份很快就被他们知道，接下来，他们一定会做出很多有趣的事情，你拭目以待就好。”

　　红灵一知半解地看着天池，一时之间倒是想不通他在说什么。她没好气地瞪了这个卖关子的老头一眼，抱着林逸，很快朝远处跑去，回去休息了。

　　天池看着红灵消失的背影，轻叹一声，自言自语道：“好久了，仙灵世界已经好久没这么乱过了。如果……如果真的乱一次，不知会怎么样呢？”

　　天池的脸上露出一丝邪异的微笑，他摸了摸手中的乾坤碗，脸上的微笑变得更浓郁了。

　　林逸很劳累，他没想到他没坚持到最后。他没怪杀神之树，只是在心中暗暗告诫自己，这种事，最多只能发生一次，实在太冒险了。

　　不过，这次他也得到了不少好处，当杀神之树中大量的杀神之力被消耗后，杀神之树的力量来了一次大换血，比起以前，它的力量恢复速度更快了。

　　而且，邪刀也得到很大的好处，林逸相信，只要等邪刀这次从沉睡中苏醒，就能进化到仙罗那个地步，到那时候，说不定不需要所有碎片合一，邪刀就能恢复到当年完整最强的地步。

　　林逸醒的时候，红灵已经趴在床边睡着了。林逸忽然发现，这个刁蛮的小公主如今已变得惹人怜爱，在他的心目中占有一席地位。

　　想到这儿，他不禁苦笑，若是木泽知道这件事，会不会和他拼命？毕竟林逸和红灵的关系，实在让林逸都感到纠结。

　　“好吃，真好吃，再给我来一根肘子！”睡梦中的红灵嚷嚷道，一番话说的林逸神色错愕，这丫头果然是个吃货，做梦都在吃东西。

　　就在这时，红灵的秀眉忽然皱起，林逸脸色一变，生怕红灵再次被那个世界吸进去。

　　却见红灵咬了咬牙，喃喃低语道：“林逸，你敢和我抢东西，看本公主怎么揍你！”

　　红灵挥着打着，竟一把抱住林逸的脖颈，将他勒到自己面前，几乎零距离地贴在一起。

　　这时，红灵的眼睛立刻睁开，当她看到近在咫尺的林逸，脸色顿时大变，正欲把林逸推开，林逸却在她的嘴唇上轻轻吻了一下。

　　他吻过之后，轻轻舔舔嘴唇，笑眯眯地说道：“不错，味道挺香，你用的什么牌子的唇膏？”

　　“啊——我的初吻啊！你竟然夺了我的初吻，我要和你拼命。”红灵仿佛疯了似的，立刻骑在林逸身上，那姿势，那体位，林逸对他发誓，他不是故意硬的，这种情况，逼不得已啊！

　　红灵打闹一番后便觉得不对劲，好像有什么东西顶着她的某一关键位置，让她感到浑身难受得很。

　　她一脸疑惑地看着林逸，问道：“林逸，你是不是藏了什么短刀在身上？快拿出来给我看看，这么神秘，一定是好东西，刚好用来弥补我宝贵的初吻。哼，这可是我存了九世的初吻，这下你都赚发了。”

　　红灵说到这儿，俏脸微微发红，她明摆着给林逸找台阶下，也给自己找台阶下。可她不知道，她不说不要紧，一说这番话，气氛顿时变得更加尴尬。

　　林逸十分紧张地看着红灵，颤声说道：“公主大人啊，您确定一定要让我拿出来？那东西……长得不太好看，我想你应该不会喜欢才对。”

　　“喜不喜欢是我说了算，你说得不算。再说，你这家伙阴险得很，说不好看，一定好看得很。舍不得是不是？哼，我自己来掏，掏出来就是我的！”红灵哼哼说道，一只手迅速伸入林逸裤子中，林逸的脑子一懵，啥都不知道了。


第712章 何必动手动脚呢

　　林逸实在难以形容他现在的心情，当某物被红灵紧紧抓住时，他积攒了这么久的“能量”源源不断爆发着，这让他原本虚弱的身体忽然恢复了不少。

　　“奇怪，这是什么东西？热热的，像根棍子似的，不是刀啊！”红灵喃喃自语道，林逸被她的小手弄得很不好受，这丫头，完全在逼他犯罪啊！

　　看到她那纯真的样子，林逸实在不好意思说出真相，他呵呵一笑，道：“这不是什么好东西，我随身带着防身的，一般也只有某些重要时刻我才会拿出来，和我老婆一起用，呵呵呵……”

　　“和你的老婆们一起用？”红灵愣了愣，忽然很认真地看着林逸，道：“既然这样的话，那我也要用！我这就把它拿出来！”

　　红灵猛地一拽，林逸的心便一凉，完了，这下怎么解释都解释不清了。

　　当红灵看到手里抓着的东西时，就算她再怎么神经大条，也猜出那东西是什么了。

　　她尖叫一声，猛地将其扔掉，然后蹭蹭蹭地逃到一边，一副如临大敌的样子。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，现在这般情况，要是被别人看到，八成会认为他对红灵居心不良。可他真的很无辜啊，他说的都是实话，完全是红灵主动的嘛！

　　他连忙将二弟收起，陪着笑脸道：“红灵公主啊，我刚才都说了，这东西是和我老婆一起用的，你偏偏……唉，我可什么都没做呀！”

　　“你……你无耻！你一定是故意的，一定是！”红灵俏脸涨得通红，她还是第一次看到那东西，没想到那东西长得那么奇怪，和她想象中的完全不同。

　　林逸摊了摊手，道：“你真要这么说，我也没办法。说实话，我已经非常克制了，以我的九阳之体，加上你的自身条件，我忍耐得很辛苦你知不知道？换做任何一个心思邪恶之人，早就把你给推倒了，你还说我无耻，我真不知道我什么地方无耻了。”

　　林逸说的是实话，他现在浑身上下就像火烧，好在杀气可以降温，不至于把他烤得冒烟。红灵实在太诱人了，只要是一个正常男人，都很难做到坐怀不乱。

　　红灵听了林逸这番话，情绪倒是稍微缓和几分，她不但不生气，还有一丝小小的激动，尤其是林逸说她“自身条件”好时，她竟有一种说不出的欣喜感，十分自豪地挺了挺胸。

　　她忽然发现，其实在她的内心里，似乎对这种事有那么一点渴望，尤其是面对林逸。这种渴望让她颇有些慌张，她不知道，自己啥时候变得如此“放浪”了。

　　“哼，一定是和这个该死的大色狼接触太久，我都被他影响了！”红灵心中暗暗想道，狠狠跺了跺脚。

　　林逸下意识地往后面躲了躲，红灵现在的状态很奇怪，说不定会对他发动攻击，面对一个他捉摸不透的女人，他还是小心点比较好。

　　红灵瞄了林逸一眼，心思一动，脸上露出一丝玩味的微笑，道：“你怎么了？看你的样子，似乎非常紧张。怎么，难道你还怕我吃了你不成？”

　　红灵一边说话，一边朝林逸靠近，纤纤玉手慢慢朝林逸脸上摸去，林逸心中警兆立刻升起，这女人绝对有阴谋啊！

　　他连忙躲开红灵的手，十分认真地看着她，道：“公主大人，我劝您最好不要玩火啊，要是烧到您自己，可别怪我没提醒你……”

　　“是吗？你的意思是说，现在的你还能推倒我？别忘记了，我的实力比你强，而你现在，内气好像没恢复多少吧。”红灵笑嘻嘻地说道，她的意思，明显是要虐林逸了。

　　林逸当然知道自己现在的情况，他的内气才恢复五成不到，而红灵的实力似乎又增加了不少，此消彼长，面对红灵，他当然十分被动。

　　红灵一副吃定林逸的样子，刚才林逸竟然敢耍她，她不报仇，她就不叫红灵了！

　　“别这么冲动，有话好好说，何必动手动脚呢？我们都是斯文人，对不？”林逸笑眯眯地说道，一副讨好红灵的样子。

　　“斯文人？老娘不是斯文人，看招！”红灵忽然朝林逸扑去，硬是用杀神之力将林逸压制，那种感觉，完全是霸王硬上弓嘛！

　　林逸哀嚎一声，大喊一声“别打脸”，然后便捂住了脸，承受着红灵狂风暴雨般地袭击。

　　两人在床上滚来滚去，翻来覆去，分明就是在滚床单。

　　站在门外的天池此时十分纠结，他只是听到声音过来看一看，没想到却看到如此劲爆的一幕。

　　他现在最想对林逸说的是，办事的时候把门关上，最好设下一个隔音结界，现在这样子，让他这个旁观者多么地尴尬。

　　他想了想，最终还是拿定主意，此地不宜久留，要是被这两个疯子发现，难免会成为发泄的对象，被男女混合双打。

　　他刚一转身，一个爽朗的声音忽然在不远处响起：“师叔，你也来找掌门啊，师叔，你怎么了？你的脸色似乎很不对劲，身体不舒服吗？”

　　无尘一脸疑惑地看着天池，他发现，天池的脸色变得很快，一会儿发黑，一会儿发白，一会儿发红，一个人的脸竟然会有如此丰富的颜色变化，也是一件很神奇的事。

　　“我不舒服你妹夫！”天池痛心疾首，真想一拳毙了那厮，无尘这家伙，简直是他人生道路上的绊脚石！

　　房间中的两人再不发现，那就是傻逼了！

　　林逸连忙翻身而起，却忘了红灵正压在他身上，他猛然抬起的脑袋刚好撞到红灵额头，两人的嘴唇来了一个无间隙的亲密接触。

　　然后，由于重心不稳，两人都从床上掉下来，轰隆一声，声音还真响。

　　无尘脸色顿时一变，以为林逸遇袭，连忙冲进房间。

　　前脚刚进房间，他便看到非常劲爆的一幕，林逸和红灵抱在一起，四唇相接，黏得特紧。

　　无尘就算再怎么秀逗，也猜到了天池刚才为什么会有那般表情，那般姿态。

　　他好恨，自己为毛这么冲动，若是林逸有危险，天池为什么不出手？这分明是个大坑，他八成要倒霉了！

　　“我……我我我不会被杀人灭口吧。”无尘脸色有些发白，另外一只脚仿佛生了根，再也拔不起来了。


第713章 背黑锅

　　天池倒是一副事不关己的样子，以迅雷不及掩耳之势，眨眼间就消失不见了。

　　无尘暗暗把天池骂了一百遍，准备抬脚离开，刚一转身，一个阴冷的女声响起：“看得挺爽是不是？堂堂天剑宗前任掌门，竟然有偷窥的癖好，本公主算长见识了。”

　　无尘心中暗暗叫苦，红灵不是正忙着和林逸啃嘴巴吗？怎会有闲工夫和他说话？把他当个屁放了不就可以了嘛！

　　无尘轻叹一声，看来这个黑锅，他背也得背，不背也得背，怎么也逃不了了。

　　他回过头，刚好迎上林逸锐利的眼神，没等他说话，林逸便冷声说道：“无尘老头，你这么做也太丢天剑宗的脸了，身为门派第一长老，更要严于律己，怎能做出这等偷窥之事？这等行径，好像不应该是你该做的吧？这次，我一定要亲自处罚你，和我走！”

　　林逸话语落下，立刻起身朝门外走去，还不停地朝无尘眨着眼睛，那是求救的眼神。

　　这个时候不走，难道还要等红灵揍他？林逸可不是傻子。

　　可是，还没等林逸走到无尘面前，无尘便感觉到一股巨力袭来，然后他的身体便飞了出去，在惨叫声中消失不见。

　　无尘的真实实力的确比红灵强，但是，他现在只恢复了三成不到的力量，哪里是红灵的对手。

　　红灵轰飞无尘后，笑眯眯地看着林逸，道：“怎么样？我已经帮你惩罚他了，怎能让尊贵的掌门大人亲自动手，您说对吧，掌门大人。”

　　林逸感觉浑身寒毛都竖了起来，他叹了一口气，慢慢把脸捂起来，无奈道：“好吧，那你别打脸。”

　　“没门！”

　　……

　　魔门坐落于仙灵世界最南方，那儿是仙灵世界最炙热的地方，也是整个仙灵世界魔气的发源地。

　　据说当年第一位魔道高手就是在这儿修炼，最后成就无上大道，创立魔门。

　　在此之后，魔门一度占领仙灵世界一半的空间，但因为正道势力太过庞大，魔门最终还是被压制在世界之南这片环境恶劣之地。

　　虽说环境恶劣，但对魔门中人来说，这儿却是修炼魔功最佳之地。魔门中人在这儿不断积蓄力量，为了下一次反扑。

　　魔云峰，万魔大殿。

　　这儿是魔门的总部，魔皇就在这儿！

　　正殿之中，一位身穿黑龙袍的中年男子，正俯视着台阶下跪地呈情的魔兵，脸色阴冷无比。

　　“你再说一遍，天剑宗传来什么话？”魔皇冷声问道，吓得那个魔兵浑身颤抖得更厉害，差点都要尿出来了。

　　“回……回回回陛下的话，天……天剑宗的人说，要想赎出两位魔王，要……要两件炼神灵……灵宝……”

　　魔兵话没说完，魔皇大袖一挥，一股毁灭性的力量立刻将他的身体包裹。他还来不及惨叫，身体便被那股力量摧毁，连渣都不剩。

　　“话都说不清楚，留着也没多大意思。”魔皇冷声说道，他的脸色阴沉无比，近千年来，魔门还是第一次吃这么大的亏。两位魔王被人生擒，这是莫大的耻辱！

　　他转过头，看向不远处正端坐喝茶的白衣男子，淡漠道：“白魔王，你看起来好像很淡定，莫非你有什么高见？”

　　白衣男子放下茶杯，站起身来，微微欠身道：“陛下，高见我倒是没有，不过，我觉得这件事很蹊跷，很诡异。”

　　“呵呵，你说说，你是怎么认为的，不要拐弯抹角卖关子，你知道，我不喜欢这一套。”魔皇颇有些不耐烦地说道，很明显，这家伙的脾气非常暴躁。

　　白衣男子呵呵一笑，道：“那好，我简单说说。仙灵世界，所谓的正道三大门派，天剑宗实力最弱，整个门派，最强的，也只有那个天池。都天的实力，的确比天池差上一丝，如果天池施展一些阵法，来个车轮战，活捉他，的确不是问题。但是，陛下后来又把五阴那家伙派去了，还让他带去了血海军团的一部分。五阴加上血海军团，就算是我，也只能暂避其锋，试问，天剑宗是怎么活捉他，打败血海军团的呢？”

　　白衣男子说到这儿，魔皇的火气立刻升腾起来，冲他大吼道：“你到底想说什么？这个问题不是明摆着的嘛，你当本皇是白痴吗？”

　　魔皇一拍桌子，那张黑魔石做的桌子顿时被拍得粉碎，白衣男子却是云淡风轻，仿佛没看到似的。

　　他淡然一笑，道：“陛下别急，我话还没说完呢。根据我之前得到得到的情报，都天之所以被天剑宗抓起来，乃是因为他想趁天剑宗内斗浑水摸鱼。这件消息虽然被天剑宗完全封锁，但他们不知道，我在天剑宗早就安插眼线，里面发生的所有事，我都知道得清清楚楚。”

　　魔皇的双眼微微眯起，原本暴怒的他一下子冷静下来，看白衣男子的眼神多了几分冷然，道：“白魔王，你是不是想告诉本皇，天剑宗那儿出现了一个非常强大的高手，而你明明知道这个事实，却故意隐瞒，以至于五阴被俘，是吗？”

　　白衣魔王摇了摇头，依旧微笑满面，道：“陛下，您这么说，岂不是把我打上叛徒的标签了？没错，根据近来得到的消息，天剑宗的确出现了一位实力很强的人，他也是天剑宗的新掌门，名叫林逸。五阴之所以被俘，就是因为那个人主宰的九天十地诛魔大阵，他以那个阵法，杀戮了绝大部分血海军将士，五阴最终被天池以乾坤碗封印。陛下，您先别动怒，我隐瞒不报，的确有罪，但我也是有原因。陛下，您要惩罚我，或者杀我，总要听听我的原因吧？”

　　“你说，本皇一向赏罚分明，我倒是想看看，一直被称为‘智魔’的你，为什么要这么做！”魔皇语气阴沉道，从他身上散发出的气息来看，他显然已经动了杀机。

　　白衣男子淡然笑道：“我的原因很简单，那就是验证那个人的身份。如果那个人的实力不强，五阴带去的力量必定能解决问题，我说出这件事，没任何意义，不如不说。但是，我却从我派去的眼线口中得到了我更想要的消息，也是我之前的猜测之一，一个让我非常惊喜的结果！”

　　“重点！别绕弯子！你难道非想要本皇我发火揍你吗？”魔皇气急败坏道。

　　“呵呵，不好意思啊，陛下，我只是酝酿酝酿，让您有个心理准备。我得到的消息是，那人使用了杀神之力，手里拿的是杀神之刃，并且施展了仙祖当年传承下来的强大阵法，您说说看，这么多光环集中在一个人身上，这个人会是什么人呢？”


第714章 魔门来人

　　白衣男子的声音带着一丝激动，能让一直淡定如水的他显露出这般情绪，魔皇心中一点儿怀疑都没了。

　　“神祖，仙祖……好一个天剑宗，竟然得到了这样的气运！那小子，就是离开这儿的机会呀！”魔皇激动得浑身发颤，像他们这种在仙灵世界生活这么多年的人，对自由的渴望远远超过其他人。

　　在这个世界，他们早就待腻了，他们迫切需要一个机会，让他们可以离开这儿，越早离开越好！

　　他很快从激动中清醒，目光灼灼地盯着白衣男子，道：“白魔王，我们是不是得赶快行动，把那个人给抢过来？若是那人在我们圣门，我们圣门离开这个世界，不就是板上钉钉之事了吗？你觉得怎么样？本皇说的话是不是很有道理？”

　　魔皇神色激动地说着，白衣男子却用一种看傻子般的眼神看着他，这让魔皇一下子火了！

　　“难道你认为本皇是傻子，你好大的胆子！”魔皇又开始发飙，口水都要喷到白衣男子脸上了。

　　白衣男子微笑摇头，道：“陛下您想多了，刚才我只是想事情想出了神，怎会有那种大逆不道的想法呢？不过，您刚才的说法的确有些不可取。您先别生气，听我说。您想想看，既然那个人愿意为天剑宗出手，足以见得，天剑宗已经给了他足够的好处，连掌门之位都双手奉上，这应该算下了血本吧？而都天呢，竟然在这时候得罪了那人，五阴也是，和那人站在了对立面。我想问一下您，如果换做是您，在这时候，会怎么做呢？难道您会心甘情愿地离开天剑宗，来我们圣门吗？”

　　魔皇听到这儿，脸色顿时变得铁青，恶狠狠道：“这还不因为你？你要是早点说清楚，我们需要这么被动吗？现在倒好，把那人得罪死了，我们以后该怎么出去啊！”

　　“呵呵，陛下，这可不能怪我吧。若是说得罪，都天一开始就得罪那人了，那又该怎么算呢？我们现在要做的，并不是兴师问罪，而是考虑一下怎么弥补。而那个人，也提出了条件，只要我们老实去做，就算不能交善，也能弥补之前的交恶了。若是后来我们再略施一些小手段，说不定，那家伙还会加入我们圣门呢！”白衣男子笑眯眯地说道，那双眼睛仿佛狐狸的一般，给人一种无比狡诈的感觉。

　　魔皇双眼微微眯起，低声道：“你的意思是，答应他的要求，把两件炼神灵宝送过去？”

　　“不止两件炼神灵宝，还有一样东西，也一并送过去。”

　　“什么东西？”

　　“属于杀神一族的东西，也是……我们的诚意。”

　　……

　　天剑宗，天都峰。

　　林逸终于结束复杂的继任大典，正式成为天剑宗的掌门，住在这座象征着天剑宗最高权力的山峰上。

　　在这个继任大典上，林逸见到了各大门派派来的观礼者，那些人看林逸的眼神没有疑惑，只有一种说不出的火热，显然，他们已经知道林逸的身份，都渴望得到林逸的垂青。

　　林逸第一次感觉自己这么地重要，就算是金饽饽，也不会被这么盯着吧。

　　破虚门和梵音禅寺的人最热情，迫不及待地要邀请林逸去他们宗门去坐坐，那一张张脸都笑得扭曲起来，像一朵朵盛开的菊花。

　　若不是答应了天池，他还真想去这两家看看，毕竟从穿着上就能看出，这两家绝对是土豪，天剑宗明显一穷逼啊！

　　天池一直都心惊胆战，生怕林逸忽然改变注意，选择其他宗门。不过，林逸的表现还是让他比较满意的，能在这么多诱惑中保持本心，他对林逸的信心也更足了。

　　“累死我了，天池老头，这个狗屁大典没什么项目了吧？要是还有的话，找个人来受吧，我实在承受不住了。”林逸四仰八叉地躺在掌门宝座上，这种事，让他再来一次，他绝对不干。

　　红灵早就没影了，在天池宣布宴席开始时，她便光速般地离开。

　　林逸还要进行冗杂的继任典礼，宴席当然参加不了，只能在心里暗骂那丫头，实在太不讲义气了。

　　天池一脸无奈地看着他，道：“掌门放心，我们天剑宗的掌门继任大典一直以来都是正道三大门派中最轻松的，进行到这儿，已经没有别的项目了。”

　　“这都算最轻松？还好，我没去另外两家，要是都给这样的待遇，那我岂不是累死？”林逸拍了拍胸口，一副如释重负的样子。

　　他对天剑宗掌门之位还是比较在乎的，毕竟他需要发展自己的势力，三个月时间实在太少，他只能占这种现成的便宜了。

　　天池呵呵笑了笑，道：“其他两个门派嘛，我只知道，梵音禅寺要剃度出家，念三天三夜经文；破虚门的掌门继任典礼要进行七天，上次我去参加了一次，做个观众都累死我了。”

　　林逸的额头满是冷汗，他只是随便说说，没想到那两家还真可怕啊！

　　天池正准备再添油加醋一番，门外忽然传来传讯弟子的声音。

　　传讯弟子很快进了大殿，朝林逸和天池行礼道：“掌门，太上长老，魔门来人了！”

　　林逸和天池眉头都皱了皱，魔门特别选择今天过来，难道他们就不怕正道门派联合在一起绞杀他们？

　　“来了多少人？”林逸淡淡地问道。

　　“就一个，穿着一身白衣，气息很温和，和我见过的魔门中人完全不同。要不是他亲口承认他是魔门中人，我们都没看出来。”传讯弟子老老实实地说道，在林逸和天池面前，他可不敢撒谎。

　　天池没好气地瞪了那传讯弟子一眼，呵斥道：“你这个傻子，魔门中人一定要把‘魔’这个字写在脸上？身上不散发魔气，就不是魔门中人了？你知不知道那家伙是什么人？老子怕说了，会吓死你这小子！”

　　传讯弟子被天池一顿臭骂，已经吓得往旁边缩。

　　林逸白了天池一眼，道：“天池老头，有话就直说，吓人干嘛？那家伙是谁？难道真是一个了不得的人物？”

　　天池点了点头，神色凝重道：“是啊，掌门，若是我猜得没错，那家伙就是魔门最难对付的一人，比起魔皇，他更加地危险，更加的可怕。他被称为魔门的头脑，人称‘智魔’，白魔王白圣！”


第715章 你会死的很惨！

　　天池说出白圣这个名字，那个传讯弟子双腿一下子软了，差点瘫在地上。

　　天池又瞪了他一眼，呵斥道：“现在知道怕了？刚才你不是以为那家伙不是魔门中人吗？现在觉得呢？”

　　“太……太太上长老，小的……小的知错了……”传讯弟子结结巴巴道，他当然知道白圣的威名，那家伙可是个狠茬，正道门派死在他手上的人不计其数。

　　据说白圣有一招魔念攻击秘技，对付低等级的武修，只需要一个眼神，就能将对方灭杀。

　　这个传讯弟子想到这儿，身上都汗湿了。刚才他知道对方是魔门中人时，差点和对方动手，现在他才知道，他简直是在鬼门关前转了一圈啊！

　　“还不快点退下？此事不要外传，以免引起骚乱，听到了没？”天池冷声说道，传讯弟子的表现太窝囊，让他颇有些不舒服。

　　“是，太上长老！”

　　传讯弟子迅速退下后，林逸的目光落到天池身上，淡漠道：“天池老头，你也只知道欺负这些小辈，你和他修为交换，说不定还不如他呢。”

　　“呵呵，掌门教训的极是，我下次一定改。掌门，我劝您还是别去见白圣比较好，白圣的实力很不简单，杀人于无形之中，我担心那家伙对您图谋不轨，不得不防。”天池十分认真地说道，一想到白圣那诡谲的手段，他都觉得头疼。

　　就算是他，面对白圣时，都要一万个小心，唯恐着了那家伙的道。

　　林逸闻言，淡然一笑，道：“天池老头，我现在可是天剑宗的掌门，若是连这点风浪都不敢面对，我还有什么脸面坐在这张椅子上？再说，无论那家伙身份多么不一般，他既然敢一个人过来，应该不是来闹事，说不定……是来送礼物的。”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪异的微笑，天池一副迷惑不解的样子，林逸怎么忽然和他打起了哑谜？

　　天剑宗山门外，十几位天剑宗弟子正严守以待，呈半圆形围在白圣面前。

　　白圣倒是淡定得很，一边扇动着纸扇，一边欣赏着四周的美景，时而赞叹几句，倒像一个上山游玩的游客。

　　那些天剑宗弟子却很难淡定下来，并不是所有人都想那个传讯弟子般见识浅薄，他们当中一些人已经知道白圣的身份。围堵一个魔门顶尖高手，那种如山一般的压力，实在让他们感到很吃力。

　　当林逸和天池赶来时，他们的心情才稍微放松下来，连忙朝二人行礼，然后乖乖退到一边。

　　好在各大门派的人都在山顶上做客，若是让他们看到白圣在这，估计现在早就打起来了。

　　白圣看到天池和林逸，脸上立刻露出惬意的微笑，尤其看到林逸时，他的眼中精光闪烁，一副激动万分的样子。

　　“天池老哥，好久不见，身体可好啊？这位应该就是天剑宗的新掌门吧，果然是器宇轩昂，英俊潇洒，人中龙凤啊！天剑宗能在如此优秀的掌门领导下，一定蒸蒸日上，越来越兴旺，哈哈哈……”白圣仰天大笑起来，一副洒脱自然的样子。

　　不得不说，白圣给林逸的印象还不错，不想之前的五阴和都天。从白圣身上，林逸感觉到一股很温和的气息，那股气息让人忍不住想接近，难怪一些不知情的天剑宗弟子会看不出来。

　　但是，林逸心里却很清楚，越是这样的人，就越危险。

　　能看得到的，就更容易防住，而那些看不到的，反而是最不容易防范的。

　　天池微微皱了皱眉，他知道，这个白圣嘴皮子上功夫很不简单，却没想到，这家伙一来就给林逸灌迷汤，这些奉承的话，他都不好意思说出口。

　　林逸闻言，淡然一笑，道：“魔门的白魔王也不简单，竟然能将魔功修炼到返璞归真的境界，魔气收敛到无法察觉的地步，想必就算你从大门直接走进去，也没人会发现不对吧？”

　　“呵呵，林掌门这么说就不对了。既然我是来拜访您的，当然要经过通传，大大方方地从大门进，那种鬼祟之事，我怎会做，您说对不对？”白圣微笑着说道，一番话倒是说的合情合理。

　　林逸轻笑一声，道：“是吗？既然是这样，那我问你，你是怎么知道我姓林？我好像从刚才到现在，都没和你说过我姓什么吧？难道白魔王你还会未卜先知，把我的名字都算出来了？”

　　林逸话音一落，天池的脸色立刻沉了下来，他当然明白林逸的意思，白圣能知道林逸的名字，八成是在天剑宗安插了眼线，这对天剑宗来说，绝对是不可忽视的大毒瘤！

　　“看来得找个机会好好清洗一番了。”天池的脸上露出一丝狠色，为了天剑宗的传承，他必须要心狠一些。

　　白圣微微一愣，继而微笑摇头，道：“真不好意思，林掌门。也许是我们俩太过投机，和您聊天，我都没想那么多。没错，天剑宗的确有我的眼线，不光是我们魔门，另外几个门派的都有，这对一些大门派来说，也不算什么，很正常，不是吗？”

　　“呵呵，你很坦白，这一点我倒是挺喜欢。你今天来天剑宗是为了什么？若是为了那些个垃圾，你还是明天再来吧。今天我可不想看到他们，以免影响我的心情。”林逸毫不客气地说道，他倒想看看，这个白圣是不是真的这么温和，到底什么地方充满魔性？

　　白圣闻言，果然淡笑一声，道：“林掌门说的对，今天的日子，的确不适合放他们出来，要是打扰了您的大喜事，可就不好了。这次我来找您，不光是为了赎回我们圣门之人，还想送点礼物给您，庆贺您继任天剑宗掌门。呵呵，还是先按顺序来，让您看看我用来赎人的炼神灵宝吧。”

　　白圣说到这儿，伸手在储物戒指上一抹，林逸仔细看了一眼白圣的储物戒指，光是这个戒指，恐怕级别都超越了炼神灵宝，否则也装不了炼神灵宝级别的宝贝。

　　天池见状，连忙压低声音道：“白圣，你疯了吗？这儿可不是随便亮东西的地方！”

　　白圣先是一愣，继而点了点头，道：“你瞧我，一激动，这么重要的事都忘了，那我们去哪？”

　　“当然是去议事大厅，白圣，别说我没警告你，在我们天剑宗，最好收敛一些，别忘了，今天各大门派强者齐聚，你要是敢作祟的话……呵呵，你会死的很惨！”


第716章 不是侮辱吗

　　天池其实也是色厉内荏，以白圣的实力，就算他启动大杀阵，白圣都有可能逃脱。

　　白圣丝毫没有生气的样子，反而微微一笑，点了点头，道：“天池大长老放心，白某此行目的十分单纯，只为送灵宝而来，怎会做出什么坏事？在林掌门面前，就算是魔皇陛下亲自前来，也会十分收敛的。”

　　白圣这番话已经把林逸抬到一个前所未有的高度，这个高帽子戴的，林逸都觉得脖子疼了。

　　他呵呵笑了笑，道：“白魔王这话说的太夸张，我听着都有些无地自容了。先不说这些，我们还是先去谈谈正事吧，请！”

　　林逸做出一个请的姿势，这时，他忽然感觉一股强大的灵魂力量降临到他身上，那股力量十分地隐秘，就连天池都没发现。

　　林逸与白圣对视一眼，嘴角浮起一丝邪笑，体内仙魂镯的力量忽然爆发开来，硬生生将那股灵魂力量冲散。

　　白圣的脸上露出一丝异色，很快又恢复一脸微笑，这一切都发生在电光火石之间，近在咫尺的天池竟然没发现。

　　也不能怪天池，他的伤势还没完全恢复，警觉心也弱了许多，加上林逸和白圣动作十分巧妙，刚好瞒过他的耳目。

　　他们很快便到了议事大厅，一路走来，天池颇有些心惊胆战。

　　白圣绝对是狠茬中的狠茬，仙灵大陆无人不知，无人不晓，将白圣带到天剑宗如此核心的地方，天池真的捏了一把冷汗。

　　林逸倒是平静淡然，白圣的目的他早已洞悉，他百分百相信，白圣不会蠢到和他作对，若是那样，这家伙也称不上“智魔”了。

　　林逸在最上首的位子上坐下，目光平淡地看着白圣，道：“白魔王，现在可以把东西拿出来了，我倒想看看，魔门这么多年搜刮了多少宝贝，会送来什么级别的炼神灵宝。”

　　白圣呵呵一笑，道：“林掌门发话，那白某就献丑了，希望这两件东西，林掌门能够喜欢。”

　　白圣一边说话，一边在储物戒指上一拂，很快，一道金光从中射出，化为一叶小舟，出现在林逸视线中。

　　林逸看到这叶小舟，脸上立刻露出惊色，没错，小舟之上散发出的气息和日光宝盒十分接近，这东西，绝对是炼神灵宝！

　　天池看到小舟，脸色也微微一惊，道：“这是虚空金舟，上品炼神灵宝，没想到你们魔门竟然拿出这种级别的宝物，我还以为你们只会拿出一些下品的炼神灵宝……”

　　“呵呵，天池长老，你这么说话，就不怕林掌门生气吗？林掌门既然让我们拿炼神灵宝赎人，我们怎能拿那些低等的东西？那样做不是对林掌门的侮辱吗？林掌门这种级别的人物，最起码也要上品炼神灵宝，才能配得上他。”白圣又开始力捧起来，林逸忽然感觉有些飘飘然，虽然他知道这是拍马屁，但这马屁拍起来，还真的挺受用。

　　天池被白圣堵得说不出话，仿佛吃了一只苍蝇，难受的很。

　　他当然知道，魔门的底蕴比天剑宗要强太多，若不是这样，魔门也不可能以一方势力，抵挡正道那么多门派的压迫。

　　所以，一件上品炼神灵宝，对魔门来说，的确算不了什么。

　　“行了行了，别说那么多废话了，白魔王，天池老头，你们是不是得选个人出来告诉我，这只小船到底多珍贵，以及，它有什么牛逼的作用？这对我来说才是最重要的，你们难道不明白吗？”林逸沉声问道，语气颇有些不耐烦。

　　天池点了点头，道：“回掌门的话，这件虚空金舟，乃是炼神灵宝中的精品。炼神灵宝一直分为四个等级，下，中，上和极品，这件炼神灵宝虽然距离极品还差了一些，但绝对是上品灵宝中的精品！它的作用很简单，那就是极致的速度。只要提供足够的灵气，就能让金舟穿梭各个地方……”

　　“穿梭各个地方？这口气还真大，听你这么说，它岂不是可以穿透这个世界了？”林逸轻笑道。

　　“哈哈，林掌门说笑了，这个世界已经被仙祖封闭，使用的是超越炼神境的力量，所以，炼神灵宝是无法冲破的。当然，如果驾驭虚空金舟的人实力达到仙祖当年的层次，说不定有机会冲出这个地方，当然，这只是一个假设。虚空金舟如今最大的优点，就是非比寻常的速度，如果提供的灵气足够，它可以发挥出炼神境后期强者的飞行速度，绝对是赶路逃命最佳选择。”白圣耐心为林逸解释，林逸的眼睛顿时一亮，有这东西在，就算打不过别人，跑路也不错啊！

　　他淡淡地笑了笑，道：“好，这件灵宝倒是勉强满足我的要求，可以赎走都天了，下一件灵宝是什么呢？”

　　白圣虽然表面上神色淡定，一颗心却是一抽一抽的，上品炼神灵宝，在林逸看来只是勉强符合要求，这特么也太无耻了。

　　不过，他控制情绪的能力很强，旁人感觉不出他的情绪波动。

　　他呵呵一笑，道：“林掌门能满意就好，我还怕林掌门不满意呢。”

　　他一边说话，一边在储物戒指上一抹，顿时，一道金光从中射出，夹杂着一股无比霸道的力量。

　　白圣云淡风轻地凌空在那道金光上一点，然后伸手一抓，便将那道金光抓在手中。

　　金光渐渐隐没，化为一件漆黑如墨的铠甲，天池的瞳孔一阵收缩，惊呼道：“这是天魔战甲，白圣，你疯了吗？这东西你也送过来！”

　　白圣呵呵笑了笑，道：“很奇怪吗？你们说要炼神灵宝，我们就送炼神灵宝。天魔战甲乃是我们圣门数一数二的极品炼神灵宝，配林掌门，难道你还有意见？”

　　“我当然有意见！极品炼神灵宝又如何，它是魔物，我们天剑宗的掌门岂能穿它？你这么做到底是何居心！”天池身上爆发出一股强烈的内气波动，整个议事大厅顿时被剑光充满，天池明显动了真怒。

　　白圣平静淡然，呵呵一笑，道：“天池长老，我圣门已经拿出足够的诚意，送来如此珍贵的炼神灵宝，你却问我有何居心，难道你不觉得可笑吗？穿与不穿，乃是林掌门一人意愿，我倒是觉得奇怪，为何你能代表林掌门的意思？莫非，林掌门在你们天剑宗只是一个傀儡，真正的幕后掌权者，是你！”


第717章 何为仙魔

　　白圣一番话说的天池涨红了脸，这话绝对是诛心之言，分明是在挑拨离间，想“勾搭”林逸。

　　天池正欲发火，林逸忽然笑出声来，道：“有意思，没想到你们魔门这么有诚意，把如此珍贵的宝贝送过来，我都有些受宠若惊了。”

　　“掌门，这东西是魔物啊，您怎么能……”

　　“魔物？天池老头，我问你，这个世上，何为正邪？何为仙魔？”林逸忽然打断天池的话，沉声问道。

　　天池脸色微微一变，道：“正邪就是正义与邪恶，仙为正，魔为邪，自古皆是如此，从未变过。”

　　“可笑！以仙魔判断正邪，实在愚昧至极！那我问你，修仙之人杀无辜百姓是否就是正义，修魔之人杀无辜百姓是否就是邪恶？”林逸冷声问道，目光锐利无比。

　　天池神色一僵，目光忽然变得复杂许多，道：“话不能这么说，无论仙魔，滥杀无辜都不对，可是……”

　　“话都这么说了，那还有什么好可是的。所谓正邪，无非在于一心，一念可以成魔，一念也可以成佛，所以，正邪并不是仙魔为基准，而是以善恶来衡量。天魔战甲虽为魔物，但是，将其用以正道，它就是正义之甲！呵呵，天池老头，有件事你别忘了，我是杀神一族的人，魔道的力量，是从我们杀神一族衍化而出，这件铠甲难道还能影响到我？”林逸伸手一抓，将天魔战甲抓了过去。

　　这一瞬间，战甲上强大的魔气开始往林逸体内涌去，意图控制林逸的身体。

　　林逸冷哼一声，一股强大的杀神之力从他身上爆发出来，立刻将那股魔气逼出体外。

　　不光如此，那股杀神之力还开始侵蚀魔气，同化魔气，不一会儿，整件天魔战甲就被林逸的杀神之力炼化，其上魔气荡然无存。

　　白圣目不转睛地看着林逸，林逸这一手实在牛逼至极，彻底证明了他的身份。

　　白圣的眼神开始变得火热，虽然他们魔门失去了一件至宝，但却让他们看到了希望。

　　林逸心念一动，天魔战甲便穿在他身上，大小非常合身，仿佛量身定做的一般。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“不错的铠甲，不知道它的作用是什么？不会是仅仅样子好看吧。”

　　白圣摇了摇头，微笑道：“林掌门说笑了，天魔战甲乃是我们魔门最强大的战甲之一，仅次于魔皇陛下的魔皇战甲。它的防御力极强，可激发绝对防御，抵挡炼神境巅峰强者一击，就算不激发，炼神境以下攻击都别想击破它的防御。不光如此，它本身还自带魔道侵蚀法则，就算对炼神境强者，都有一定伤害。呵呵，林掌门，这种级别的灵宝，应该可以交换五阴魔王了吧？”

　　“可以可以，当然可以。这件东西比起刚才那件，的确稍微好了一些，勉强可以换那个捂蛋魔王了。当然，为了表示我很厚道，那些所谓的血海军高手，你也一并带回去，算作添头吧。”林逸笑眯眯地说道，天池在一旁听着都觉得好笑，一颗心也放了下来。

　　他本来以为林逸会经受不住魔门的诱惑，和魔门一个鼻孔出气，现在看来，林逸对魔门的态度还是老样子，气死人不偿命。

　　白圣神色淡然，道：“林掌门，您怎能这样呢？您对我们圣门这么好，如此地好说话，你让我又有何面目站在这？还好我已经提前做好准备，绝对不能让林掌门吃亏！”

　　林逸微微一愣，白圣这么说是什么意思？难道这家伙为了拉拢讨好自己，还准备了什么让他心动的礼物？

　　就在他疑惑之事，刀鞘中的邪刀忽然开始颤动起来，那是一种无比激动的情绪。

　　“怎么回事？你这么激动干嘛？”林逸疑惑问道。

　　这时，邪刀出鞘，在白圣身边盘旋一周，道：“没错，是杀神之刃残片的气息，这家伙身上有杀神之刃的残片！”

　　“哈哈哈，林掌门，您可真厉害，竟然让杀神之刃的一块残片进化到这种程度，它的力量，至少应该达到当年全盛时期杀神之刃的一半以上，这真是奇迹啊！”白圣忍不住感叹道，没有这种切身的体会，白圣真没想到，林逸竟然如此地不凡。

　　林逸目光锐利地看着白圣，道：“白魔王客气了，不知你们魔门从哪得到杀神之刃的碎片，能否将其拿出来一观呢？”

　　“当然可以，这本来就是用来交换的宝物，请林掌门笑纳。”白圣淡然一笑，从储物戒指中取出一只黑色的盒子，那只盒子上刻满了密密麻麻的咒文，林逸能感觉到，那些咒文中蕴含着一股非常强大的封印之力。

　　尽管有那股封印之力在，盒子中的杀神之刃碎片依旧散发出淡淡的杀神之力，这让林逸的眉头皱的紧紧，杀神一族的东西，被人这么封印，他还是有些不爽的。

　　白圣似乎看出林逸的不快，连忙解释道：“林掌门，这件宝物在我们魔门传承数千年，乃是当年第一代魔皇的兵刃。说起来，第一代的魔皇和杀神一族的关系十分亲密，他的师父，就是杀神一族的高人。那位高人教导第一代魔皇，并将那把杀神之刃碎片传给了他。不过，在第一代魔皇陨落之后，这件兵刃就进入狂暴状态，没人能够控制。我们魔门实在没办法，只好将其封印。如今，您作为杀神一族的传承者，出现在仙灵世界。我们魔门当然要将此物还给您，让它重回杀神一族。”

　　林逸听了白圣的话，脸色稍微缓和几分，白圣这番话，绝对在情在理，而且，白圣还拿出了绝对的诚意，这让林逸都有些不知所措。

　　他长呼一口气，目光与白圣对视，道：“白魔王，你们魔门花了如此大的代价，送出了这么多好宝贝，还把杀神之刃的碎片都送了来，到底有什么目的？你可以明说，如果我可以做到，我不会推辞。”

　　吃人嘴软，拿人手短，林逸可不想心里有什么愧疚。

　　白圣呵呵一笑，道：“林掌门言重了，我们圣门的确想恳求您一件事，只要您能答应，我们愿意全力辅助您，供您驱策。”

　　天池心中暗暗吃惊，白圣这人一向从不吃亏，他今日这般姿态，其表现出的诚意远远超过他们天剑宗了。他隐隐有些担心，林逸会不会直接被挖了墙角，那他这么久以来的努力都白费了！

　　林逸淡然一笑，道：“你说吧，如果你是要我加入你们魔门，那还是免了。天池老头对我有恩，我也答应了他，我可不是那种忘恩负义之人。”

　　“呵呵，林掌门多虑了，我们圣门又怎会做出那么过分的事？我们的请求很简单，那就是离开这个世界，前往一片新的天地。我相信，在这个世界，只有您能做到，而且，一定能做到！”


第718章 认命吧

　　白圣的语气无比地肯定，林逸一下子怔住了，连他自己好像都没这么自信过。

　　天池在一旁着急得要命，连忙喊道：“掌门，您可不要冲动啊，让这群魔头离开了这儿，去了外面，绝对会带来极大的祸端，到时候外面的世界可能会变得更乱，后果不堪设想啊！”

　　白圣闻言，冷哼一声，道：“天池，本王忍你很久了，你可以用言语侮辱我，但是，你可不要污蔑我们圣门。我们圣门虽然行事和你们这些所谓的名门正派不同，但是，我们也没你们说的那样无恶不赦吧！我们生活在仙灵大陆环境最恶劣的地方，受到那么多势力的打压，为何？因为我们对你们这些名门正派来说是异端，不符合你们的思想，所以，你们就要联合绞杀，对吧？绞杀之后，发现我们实力强大，你们就缩卵了，就要定下什么狗屁协议啊，对吧？我们圣门不计前嫌，和你们定下协议，可你们呢，还是咄咄相逼，诛杀我圣门之人，论杀人之多，你们这些所谓的正道人士绝对不比我们少！我们出去后会带来祸端，你们呢？一群自私自利的畜生，还在那儿扮清高，真特么恶心！我呸！”

　　白圣说话毫不客气，一番话骂得天池老脸涨得通红。林逸倒是听得津津有味，他忽然发现，这个白圣非常合他的胃口，最起码比天池要磊落得多，想说啥就说啥，没什么藏着掖着。

　　天池说了几个“你”字，憋不出下句话来。林逸呵呵笑了笑，道：“天池老头，白魔王说得对，很多事情并不是你所想的那么简单，说不定一些所谓的正道人士，背地里做的事却更加地龌龊，这一点我一直都十分认可。至于白魔王的请求，我可以答应你，不过，我不希望我放出去的人会给外面的大世界带来毁灭，希望你能明白这一点。”

　　“林掌门，你放心，这些事情我来解决，不会让您费心。您先收下这块碎片吧，希望它能给您一些帮助。不过，您可一定要小心，这东西在多年魔气的浸染下，已经形成了自己的意识，就算是我，也要使用全力才能压制它。”白圣的脸上露出一丝惭色，心中暗暗有些担心，担心林逸会搞不定。

　　林逸伸手一抓，将盒子抓在手中，二话不说便打开了盒子。

　　盒子打开后，白圣的脸色顿时大变，想都没想，立刻倒退十几米。

　　他没想到林逸竟然如此大胆，什么准备都不做，就打开了盒子，这也太疯狂了！

　　天池反应慢了些，第一个被刀中煞气震飞出去，狠狠撞在墙壁上，显得十分狼狈。

　　林逸则是静静地站在那，邪刀和天魔战甲护体的他并没受到任何伤害。

　　他舔了舔嘴唇，对邪刀道：“邪刀，你要是吞噬了这家伙，应该可以化成人形了吧？”

　　“那还用说？这个魔门还是值得奖励的，将这把刀养得这么肥，看我一口吞了它！”邪刀兴致勃勃，猛地冲了过去，一股强大的吞噬之力从它身上爆发出来，仿佛一头噬人的巨兽，朝那把刀上啃去。

　　那把魔刀看到邪刀，也是激动万分，发出一阵哈哈大笑。

　　“没想到在这儿也能遇到兄弟，太好了，兄弟，让我吞噬了你，铸就我的魔之大道吧，哈哈哈……”魔刀主动迎上邪刀，一股同样强悍的吞噬之力从魔刀刀身中爆发出来，一时之间，整个议事大厅都开始摇晃起来，要不是林逸及时布下防御结界，这个大厅已经毁了。

　　林逸的动作很快，不一会儿，整个议事大厅便被布下三层结界，白圣仔细看了一下，就发现林逸的手段多么地可怕，那是各种强大的困阵叠加而成，围困之力，就算是他，都不一定能突破。

　　林逸长呼一口气，好在杀神之树恢复了一丝力量，否则布下这么多困阵，绝对是要他命的。

　　“邪刀，接下来就看你自己努力了，要是你被吞了，我就只能换把刀了。”林逸叹了一口气，声音不大，邪刀却听得清清楚楚。

　　邪刀直接震飞魔刀，没好气地喊道：“有你这么当兄弟的？老子鄙视你！”

　　魔刀在空中转了一圈，感受到林逸的气息后，它明显更加激动了。

　　“杀神一族的传承者吗？嘿嘿，希望你有足够的力量驾驭我，否则我会把你也吞了！”魔刀嘿嘿怪笑道。

　　林逸神色淡然地看着它，笑眯眯道：“你先顾好你自己吧，我兄弟的实力，可能比你强哦！”

　　天池从墙壁中爬出来，样子十分狼狈，当他看到林逸布下的几层阵法后，眼睛立刻盯得笔直，没错，那又是仙祖传下来的阵道啊！

　　“不对，现在可不是干这事的时候，再这么打下去，这座大殿都没了！”天池一激灵，连忙开始出手阻止。

　　这时，林逸的声音忽然在他耳畔响起：“天池老头，别这么激动，这次战斗对我和我的刀都很重要，你能不能先淡定一下呢？”

　　“可是掌门，这么放任下去真的好吗？如果您的邪刀被吞了，岂不是……”

　　“我擦，你这死老头这么看不起老子？看老子我吞了这把破刀后，再去削你一顿！奶奶的，一把吸收了魔气的垃圾，竟然刚和老子叫板，就让你看看，谁才是真正继承了杀神之刃的力量！杀神秘技，噬天！”邪刀忽然狂暴起来，其刀身之中爆发一股强大的吸力，生生将魔刀的魔气抽出来。

　　魔刀这次真被吓到了，连忙惊呼道：“这是杀神之刃的传承秘技，你怎么可能觉醒！我才是杀神之刃的主灵，你不可能是！”

　　“放屁！一把破刀也知道睁眼睛说瞎话，真特么恶心！乖乖成为老子的一部分，助我成功化形。你放心，我一定会成为万古第一的邪刀，不会像你这样垃圾。认命吧你，大傻逼！”邪刀得意洋洋，又加快几分吸收速度，此时的它，仿佛一头啃住对方脖子的老虎，疯狂地吸收着魔刀的“生命”。

　　站在不远处的白圣双手背在身后，强烈压制着自己的情绪。

　　“魔刀，为了我们魔族的千秋大业，安心地去吧。我魔的火焰会在另一片天地重新燃起，一定会的……”


第719章 是不是爽翻了

　　拥有噬天之力的邪刀毫无悬念地将魔刀吞噬，魔刀十分地抗拒，导致这个过程看起来十分残暴，那惨叫声，简直到了惨绝人寰的那种。

　　林逸倒是平静淡然，弱肉强食，就是这个世界的唯一准则！如果邪刀没有领悟噬天，那么，最后如此惨叫的，很有可能是邪刀了。

　　当邪刀完全吞噬了魔刀后，它的刀身开始蒙上一层红色的血光，那些血光仿佛雨后春笋般慢慢生长，不一会儿就化为一道血色的人影。

　　“终于可以化形了，不知道邪刀这家伙会变成什么样子。”林逸微笑自语道。

　　白圣静静地看着这一幕，器灵化形，这是器灵进化的最高层次，这一次化形，邪刀的力量必将大增，他也很好奇，邪刀的力量会提升到什么地步。

　　轰隆一声，议事大厅的大门忽然被人一脚踢开，红灵的身影出现在林逸视线中。

　　她的嘴角满是油渍，看起来应该刚刚啃过烤乳猪。

　　林逸看到她那气呼呼的样子，微笑道：“怎么了？公主大人，您不是在用膳吗？怎么忽然跑到这来了？”

　　“笑笑笑，笑个屁啊！我是来看看你死了没！真是的，我感觉到邪刀的波动十分异常，以为你又遇到强敌，所以过来看看。没想到你竟然没事，哼，真是耽误我的时间。”红灵嘴巴鼓的老大，气呼呼地说道。

　　林逸的额头顿时一片黑线，这丫头说话说意思啊？难道还巴不得他出事不成？这也太让他伤心了。

　　“哈哈哈，我终于化形成功，可以嘲笑那个小镯子了！我勒个去啊，这是一张多么英俊的脸啊，我都要迷上我自己了。”一个十分夸张的声音从邪刀的方向传来，众人的目光立刻投了过去，只看了一眼，所有人都傻眼了。

　　这厮分明变得和林逸极为相似，不过，一些小小的瑕疵被它可以去除。

　　所以，现在的他算是完美版本的林逸，这让林逸这个本尊表示十分尴尬，这货分明是故意刺激他！

　　“邪刀，你再不换个样子，信不信老子把你打成猪头？”林逸恶狠狠地说道，不停捏着拳头，发出一阵阵咔嚓声。

　　邪刀瞥了林逸一眼，道：“我才不相信，我现在是器灵状态，你再怎么打，我都能恢复原状，而且也不疼。嘿嘿，你是不是对我羡慕嫉妒恨？很正常，像我这样英俊非凡的美男子，总会有人嫉妒的，也不差你一个。”

　　邪刀一副得意洋洋的样子，林逸的嘴角浮起一丝邪笑，道：“我搞不定你，是吧？器灵就可以在老子面前装逼了，是吗？那我就让你看看，老子的手段有多丰富。”

　　林逸伸手一抓，一股强大的吸力从他手心传来，邪刀立刻准备躲开，却惊讶地发现，自己的身体一点都不能动。

　　它的目光再次与林逸对视时，惊讶地发现，林逸的身后浮现出一棵大树虚影，赫然就是杀神之树。

　　“我擦，你赖皮！竟然使用杀神之树压制我，有本事我们单挑，单对单！”邪刀冲林逸大喊道，它是由杀神之树孕育而出的，就算它变得再强，杀神之树对它都有强大的压制力，所以，林逸在控制邪刀方面，一向十分自信。

　　“单挑你妹夫！你不是说你不怕疼吗？我现在就让你清楚地感觉到疼痛。奶奶的，变成老子就算了，还随意修改容貌，难道老子的容貌有缺陷不成？看我怎么揍你！”林逸的手心里出现一根棍子，那是由杀神之树的力量凝聚而成，对邪刀有着强大的克制力，绝对能让它被打得十分舒爽。

　　红灵早就已经笑得前仰后翻，然后坐在凳子上喝着茶，吃着瓜子看戏。

　　“打，狠狠地打，刀都不听话了，那还得了！”红灵一副唯恐天下不乱的样子，邪刀一副憋屈无比的样子，眼睁睁地看着林逸走到它面前，然后把它打的一头包，还真成了一个大猪头。

　　白圣鼓了鼓掌，道：“林掌门果然英勇神武，刚才那套棍法实在精妙得很，白某佩服至极。就是要这么做才对，刀怎能嘲笑主人，肯定要狠狠教训才行啊！”

　　“掌门，我也觉得您打得好，这家伙就算变身，也远远没有掌门您帅气。它那么变，分明是大逆不道，不把它打死，已经是它的造化了。对了，您打累了没？打累的话，我来帮您打几个时辰。”天池一副跃跃欲试的样子，邪刀被他吓得半死，奶奶的，拍马屁的家伙太可怕了，这是把他往死里整啊！

　　他连忙挥着手，大喊道：“不敢了不敢了，老子不敢了还不行吗？老子这就变个样子，你们满意了吧！”

　　邪刀可怜巴巴地大喊着，相貌开始发生变化，最后定格为一张普通男子的脸。林逸解开束缚后，他委屈得像个小媳妇似的，很快化为一道红光，回到刀鞘之中。

　　林逸拍了拍刀鞘，目光落到天池身上，微笑道：“天池老头，是时候把那些人放出来了，否则就显得我们天剑宗小家子气，言而无信了。”

　　“可是掌门，在这地方把他们放出来，是不是……有点危险？”天池暗暗传音道，这三位魔王如果忽然发起疯来，他还真不够他们杀的。

　　林逸淡然一笑，传音道：“天池老头，你难道忘了，之前我借你那破碗玩了一次，你以为我真的是闲着蛋疼无聊吗？我已经在他们身上设下禁制，他们如果敢动什么歪心思，我保证，他们会享受到人世间最美妙的感觉。”

　　看到林逸嘴角的邪笑，天池忍不住打了个寒颤。和林逸作对果然太可怕了，天池都能想象到，那几个家伙绝对受到可怕的折磨。

　　他开启乾坤碗，将那群人放出来。果然，和天池想的一样，他们刚一出现，就爆发出强大的魔气，准备进攻天池他们。

　　可是，他们的魔气刚刚爆发出来，他们体内各个地方都传来剧痛感。如果那些感觉真的只是身体发出，他们倒是能忍住。

　　但是，他们的灵魂都仿佛被啃食，那就不是他们能忍受得住的了！

　　天池看到一群在地上打滚的魔门高手们，包括实力强大的五阴和都天，整个人都呆住了。

　　林逸却笑眯眯地看着他们，淡淡地说道：“我说得没错吧，只要他们想杀我们，他们就会有这种舒爽的感受，嘿嘿，是不是爽翻了？”


第720章 道歉！

　　白圣一下子惊住了，他完全不知道林逸用的是什么手段，那些血海军军士中招也就算了，为何都天和五阴也是这幅模样？难道他们身上被设下的禁制变态到那种程度？

　　白圣连忙回过神来，急切喊道：“林掌门，请您手下留情，再这么下去会死人的！”

　　林逸淡然一笑，道：“白魔王，你放心好了，这些家伙没那么脆弱，否则他们刚才就没力气拼命杀我了。我设下的禁制也并不致命，最多给他们带来一些痛苦，你把他们带回去，相信用不了多久，他们就能自己解决掉那些禁制。当然，前提是，他们在解决掉禁制之前，不要对我生出任何怨恨，否则，我可不能保证他们不会被那种疼痛感折磨死。”

　　林逸倒是十分坦白，一副十分无奈的样子。他觉得他对这些俘虏还算比较仁慈，可他们却依然对他充满敌意，甚至还要杀他，这让他真的感到十分难过。

　　听了林逸的话，白圣的脸色缓和许多，微笑道：“林掌门这么说，我也就放心了。他们疼就疼吧，这也是他们应得的惩罚。若他们还对您充满恨意，那么，疼死也算他们倒霉。”

　　五阴和都天差点被白圣这番话气死，他们现在怒火中烧，完全不明白一向以凶狠著称的白圣，为何在林逸面前如此低声下气，这到底在玩什么啊！

　　当他们看到林逸身上穿着的天魔战甲时，他们的脸色更加难看，难道魔皇真的肯下如此大的血本，用炼神灵宝连换他们的命？

　　若真是这样也就算了，为毛连天魔战甲这样的至宝都拿出来了？魔皇头脑秀逗倒是正常，为毛被称为智魔的白圣也秀逗了呢？

　　他们努力不让自己怨恨林逸，果然，那种疼痛感开始减弱，直至完全消失。

　　五阴恶狠狠地瞪着吧白圣，大喝道：“白圣，你这是干什么？你还不快点把这些家伙全部消灭掉，我们三人联手，天剑宗根本无人能挡！”

　　白圣冷冷扫了他一眼，沉声道：“五阴，快点为你刚才说的话道歉，向林掌门道歉！”

　　五阴闻言，神色微微一愣，忽然气急败坏道：“白圣，你疯了是不是？你要我道歉？老子在魔门的地位不比你低好不好？信不信老子活活撕了你！你……你……”

　　五阴张开的嘴巴忽然定格，想说话却说不出话来。白圣的目光将其锁定，一种说不出的冰冷从他心头升起，似乎正在冰封他的灵魂。

　　“本王说过了，让你道歉，难道你没听到？魔皇陛下让我亲自带虚空金舟和天魔战甲来换你们俩的狗命，你难道不知道这是什么意思？你是不是真以为你的命值一件极品炼神灵宝？”白圣冷冰冰地说道，林逸能感觉到，他真的动了杀机，而且，那家伙的实力很不简单，绝对超过五阴许多倍。

　　“魔门的实力果然不简单，看样子，我得小心一点才行。”林逸心中暗暗想道，神色比起刚才深沉许多。

　　五阴额头冷汗直流，十分艰难地点了点头，然后扑通一声趴在地上，仿佛一只被驯服的狗。

　　“现在，你们俩，都道歉！”白圣冷冷说道。

　　都天想都没想，立刻和五阴一样，跪在地上，第一个朝林逸磕头赔罪。

　　他绝对是最会审时度势之人，脑筋转得极快。他很清楚，若他此时不低头，他绝对比五阴更加凄惨。

　　魔门之中都以实力说话，如果没有什么借口，的确很少出现强者灭杀弱者的事件。

　　但是，白圣现在已经有了借口，若是他和五阴再嚣张，等待他们的只有死亡一途。

　　五阴虽然再怎么不服气，但命是他自己的，要是就这么死了，他绝对不会瞑目。

　　他低下头，十分恭敬地向林逸道歉，白圣这才收敛气息，微笑对林逸道：“林掌门，不知这样子您满不满意，如果您还是不满意，您可以对他们出手，无论怎么打都行，我保证，他们绝对不敢还手，让您高高兴兴地出气。”

　　“白魔王，你这么说好像有些不中听吧。难道在你心目中，我林逸就是一个喜欢欺负俘虏之人？你也太看轻我了！就算你没来的几天，我对他们也照顾有加，不但没欺负他们，还给他们吃好喝好，不然他们怎么一个个没瘦，对不？你现在还是快把他们带回去吧，待在这地方，若是被外面那些名门正派的高手们知道，那就真的操蛋大发了。”林逸一副老子是大善人的样子，都天他们敢怒不敢言。

　　林逸还好意思说什么没欺负他们，他们已经好几天没吃饭了好不好？他们都是实力不弱的武者，两天没吃饭当然不会瘦了。

　　这时，白圣的眉头微微一皱，道：“很多高手开始靠近，看来还是被他们发现了！林掌门，我们下次再好好聊聊，白某先走一步了！”

　　白圣从怀中拿出一个红色的宝石，宝石之上红光一闪，在场的魔门中人便消失不见。然后他退了几步，就这么消失在林逸面前，十分地奇异。

　　林逸双眼都在发光，惊问道：“那是什么宝石？那又是什么身法？”

　　“那是生命储存灵宝，看样子，至少也是上品炼神灵宝。至于那个身法，应该是白圣的破虚界法，是一种穿梭空间的法诀，也是白圣最强的逃命手段。所以，就算我们用最强大的困阵困住他，都很难保证不让他逃跑。”天池叹了一口气，虽然他不想承认，但这就是事实，他再回避也没啥用。

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“天池老头，看来你对魔门的研究比较深嘛，我还真有些意外。”

　　“意外啥呢？所谓‘知己知彼百战百胜’，不对魔门了解深一点，怎能对付他们？唉唉，掌门，您还是先和红灵公主回避一下，否则一会儿那么多人过来，您……额，掌门就是掌门，速度还真快，消失得太干净利落了。”天池叹了一口气，扫了一眼空无一人的大厅，摇头苦笑。


第721章 一定不打死你

　　接下来的几天，林逸都泡在书房里，开始恶补仙灵大陆的历史。

　　一番研究之后，他对仙灵大陆有了更深层次的了解，尤其是各大门派之间复杂的关系，以及各方势力的强弱分配，他都了解的清清楚楚。

　　看完这些后，他又让天剑宗弟子准备了一份最详尽的仙灵大陆地图，外加一些干粮和金银。

　　“掌门，您要去仙灵大陆闯荡吗？要不要我陪您一起去呢？”天池看到林逸这些准备，若还猜不到林逸的心思，那他就是傻逼了。

　　林逸没好气地翻了他一个白眼，道：“带你一起，那我岂不会被烦死？你放心吧，我的时间不多，留在天剑宗修炼，突破的可能性太小。既然这样，我还不如到处走走，说不定还有各种突破的契机。你作为前辈人物，难道认为我说的不对吗？”

　　“对对对，非常对，不过，掌门大人，我还是比较担心您的安全。毕竟您的身份如此重要，若是遇到几个不长眼的家伙冲撞了您，那岂不是……”

　　“你这老头废话完没有？本公主都有些看不下去了！敢情林逸这家伙在你眼中就是面团捏的，泥巴搓得不成？这么容易就会被别人干掉？有本公主在一旁保护他，保证他不会有任何危险！”红灵信誓旦旦道，立刻迎来天池一个不信任的眼神，那个眼神仿佛在说话：“你不去还好，你去了更麻烦，你好像才是被保护的对象吧？”

　　“怎么？你不相信本公主的实力？要不要出来练练？本公主保证，一定不打死你这个老头！”红灵撸了撸袖子，一副杀气腾腾的样子。

　　红灵的实力提升得的确有些变态，前些日子她还是化藏境后期，如今已经是妥妥的归虚境初期，这才几天时间啊！

　　现在的她若是全力以赴，短时间内，天池还真奈何不了她。

　　“行了行了，你们俩都不是小孩子了，别整天吵吵闹闹，惹人心烦了。天池老头，我自己的事情自己清楚，就不劳烦您费神了，问道山开启之日，就是再见之时，想离开这个世界，那就好好为我祈祷吧。红灵，我们立刻出发！”林逸笑眯眯地说道，朝红灵招了招手。

　　红灵像小兔子似的蹦蹦跳跳来到林逸身边，倒是乖巧可人。不过，她的嘴里还嘟囔着：“我可不是因为担心你才跟着一起去的，我只是在这儿无聊，想出去玩玩。”

　　听着这口是心非的话，林逸也只能呵呵笑笑。天池见劝说无效，只好拿了许多防身法宝给林逸，那些千奇百怪的护身符篆看得林逸眼花缭乱，他没想到，天池还有这么多有趣的东西。

　　他们俩本来还不准备敲诈天池，毕竟天池看起来太寒酸，压根都不像能榨出油水的样子。但看到他拿出那么多好东西，他们若不敲诈，也实在太对不起他了。

　　于是乎，林逸来了个狮子大开口，从天池那敲诈了许多好东西，开开心心地和红灵一起离开。

　　天池站在山门前，看着很快消失在他眼线中的林逸，想说什么，却又闭上嘴巴，转身离去。

　　林逸二人很快来到秋叶镇，在经过醉仙居门口时，林逸便感觉一股不弱的灵魂力量落到他身上。

　　他转过身子，看了一眼醉仙居，微笑道：“看来有人舍不得我，红灵，你饿了没？要不我带你进去搓一顿？”

　　“不干！别以为我不知道你的心思，吃东西是假，想进去勾搭女人才是真吧？我宁愿饿死，也不让你得逞，哼哼哼！”红灵哼哼道，一番话说得林逸无可奈何。

　　“好吧好吧，算你狠，我认栽。”林逸苦笑一声，不再停留，朝出口处走去。

　　醉仙居二楼，一直观察着林逸的春三娘轻哼一声，脸上露出些许不愉之色。

　　“这个忘恩负义的臭小子，姐姐我派人保护他，他竟然连一声感激都没有，实在太气人了！”春三娘捏着手里的白色手绢，气呼呼地说道。

　　一旁的吴老脸上露出一丝狠色，道：“小姐，要不要老奴出手教训那小子一顿？这么不识好歹，实在该打。”

　　春三娘摇了摇头，道：“你能不能打过他还是一个问题，还是别自取其辱了。”

　　“小姐，您这是什么话？那小子有多少实力，我还不清楚吗？您这么说，也实在太夸张了吧。”吴老颇有些不乐意，他眼中的林逸，实在还停留在初见的日子，实力达到归虚境初期的他，一根手指都能碾死林逸。

　　春三娘没好气地哼了一声，道：“吴老，你怎么越活越回去了，这么点洞察力都没？若是那小子的实力真的很弱，刚才怎会发现我的灵魂窥视？你应该不知道这几天那小子做了什么事吧？要是你知道了，估计就不会说出这么多愚蠢的话了。”

　　春三娘从怀中掏出一枚玉简，递给吴老，吴老当然认识那玉简，那是天眼堂专用的情报玉简，其中一定记录着十分重要的信息。

　　他接过去仔细读取，只看了一小会，他的脸色就变得十分精彩，连说了好几个不可能。

　　“这……这是假的吧？怎么会这样？那小子怎会有如此强大的实力？我……我不相信！”吴老的声音都有些发颤，当他看到林逸带领天剑宗俘虏五阴魔王时，他已经断定，这个情报一定是假的。

　　“哼！吴老，你这番话要是让天眼堂陆堂主听到，他一定会把你往死里揍！这可是天眼堂得到的精确情报，绝无任何虚假。我之所以给你看，是想让你明白，那家伙的潜力有多可怕！神祖和仙祖的共同传承者，怎可能那么平凡？”春三娘说话掷地有声，眼神之中多了一丝异样的光彩。

　　吴老的脸色十分难看，他本以为传说只是夸大其词，没想到事实真相竟如此让人震惊。若是再给林逸足够的时间发展下去，那将是什么样的光景，他不敢想象。

　　而且，他还是第一次看到春三娘对一个男人如此地上心，种种迹象都太过反常。

　　他定了定神，道：“小姐，那……要不要老奴暗中保护他？或者派联盟内的高手来，我担心我保护不了他的周全……”

　　“不用这么麻烦，我早就想好保护他的最好人选。”春三娘打断吴老的话，微笑说道。

　　“是谁呢？是地字堂，还是……天字堂的？”吴老低声问道。

　　“谁都不是！我斟酌再三，觉得唯一适合保护他的人……就是我！”春三娘狡黠地一笑，伸手在脸上一抹，刹那间，她的容貌竟完全改变。吴老的老脸顿时一僵，一下子就呆住了。


第722章 你是故意的吧

　　出了秋叶镇，林逸一直向北走，看样子，似乎早已有了目标。

　　红灵离开秋叶镇后，便一直在疑惑，直到林逸准备使用虚空金舟时，她才忍不住问道：“林逸，你到底想去哪里？我怎么感觉你不是随便晃晃……”

　　“当然不是随便晃晃，我是想在仙灵大陆找一找那三处地方，说不定就能找到那三件东西。我在一本典籍上看过，在仙灵大陆极北处，有一块冰原，叫死亡冰原。听说那个地方可能有死之极地，所以……咦？红灵，你的脸色怎么这么难看？难道生病了？”林逸疑惑问道，红灵正在用一种想杀人的眼神看着他，让他感到生命的威胁。

　　“你的意思是，你之所以离开天剑宗，是为了寻找那三样东西，为那个魅惑男人的妖精重塑身躯，对吗？”红灵冷笑着说道，一步步朝林逸走去，林逸这才反应过来，原来这丫头吃醋了。

　　他连忙陪着笑脸，道：“我的公主大人，你想得太多了。我之所以帮魅姬，也只是因为男人的承诺，你知道，男人嘛，一诺千金，怎能食言呢？而且，像那种充满危险的地方，刚好可以成为我的试炼之地，说不定我能在那儿得到很多机遇，你知道的，我的时间不多，需要的就是这种提升的机会。”

　　“是么？你确定只是因为这两个原因？没有别的什么？”红灵步步紧逼，语气更加冰冷。

　　林逸忽然停止后退，十分认真地点了点头，道：“公主大人，这两个原因都很重要，当然，还有最重要的一个原因。我和你说过，我有位妻子，也是天惑体。当初，很多人想要杀她，或者夺取她的力量，都被我拼命阻止。现在，再让我看到另外一个天惑体，你让我怎能狠下心来不管她？”

　　红灵脸上的冰冷忽然散去，轻叹了一口气，喃喃自语道：“的确，若你可以狠下心来，那你就不是我所认识的林逸了。算了算了，我也不纠结这些了，你想去就去，反正你去哪儿，我就陪你去哪儿。”

　　“真的？那太好了！红灵，你放心，我答应你的，也一定会做到。我一定会将神灵世界的妖邪全部清除，让你不用再牺牲自己，我可以赌上我的命，哪怕我死……”

　　“嘘，别说这些不吉利的，世事难料，你我只是萍水相逢，你不必对我这般。这是我的使命，是我应该承担的，我认！”红灵打断林逸的话，语气平静淡然，她的目光落到林逸的储物戒指上，道：“把她放出来吧，我有办法暂时帮她凝形，老是住在那幅画里，谁都会受不了。”

　　林逸想说什么，却哽在喉咙，说不出来。他只能点了点头，将那副画卷拿出来，轻轻打开。

　　魅姬的身影从中飘出，此时的她没有之前的杀气怨气，给人的感觉竟有些扭捏，面对红灵，她没有任何不愉，反而有些拘谨。

　　“红灵妹妹，谢谢你，我……”

　　“别说那么多了，我知道，你也是苦命人，既是这般，我又何必吃你的干醋。你应该知道，我是杀神一族的人，我们杀神一族拥有强大的肉身之力，这种力量甚至可以创造生灵。不过，我的实力没那么强，最多可以为你暂时塑造身躯，想要持久，恐怕只有使用那转生之法了。”红灵的语气平淡无比，整个人给林逸的感觉都十分奇怪，仿佛变了一个人似的。

　　以前的红灵是高傲外加嚣张跋扈，现在呢，倒是有几分冷艳的感觉。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“别说暂时恢复肉身，哪怕只有一瞬间，我都已经心满意足，别无他求了。”

　　“呵呵，你很会说话，也很有骄傲的资本，天惑体果然不简单。我只是希望你不要辜负了林逸的一番苦心，他为了你，在拼命！”红灵冷声说道，一只手忽然按在魅姬肩膀上。

　　刹那间，一股浓郁的杀神之力从她身上爆发出来，源源不断注入魅姬体内。

　　林逸的眼睛睁得老大，难以置信地看着魅姬的变化，他还是第一次看到，杀神之力竟有如此逆天的效果！

　　虽然红灵说这种恢复只是暂时的，但林逸看得真切，这种恢复是真正的肉身重塑，是用强大的生命力量塑造出来的。

　　红灵收回手时，脸色已然苍白如纸，她叹了一口气，自言自语道：“我的实力果然太弱了，父亲当年三千鲜血，就化成杀神一族，而我费尽力量，也只是创造出一个保质期三个月的肉身，实在丢脸得很！”

　　林逸闻言苦笑，道：“公主大人，您要是这么说，我岂不是得买块豆腐撞死算了？我只能用杀神之力杀人，你呢？竟然能杀神之力塑造身体，这可是我想都没想到的事？”

　　“有什么好稀奇的？你之所以做不到，是因为你的实力还不够，血脉还不够纯正。等你的血脉淬炼到一定程度，修为也达到要求，或许做的比我还好。”红灵白了他一眼，一副不以为然的样子，一旁的魅姬则是睁大眼睛看着自己的双手，忍不住笑出声来。

　　“太好了，我终于有肉身了！这种感觉，实在太美妙了！”魅姬激动得大喊大叫，哪有刚才那般淡定？

　　“恭喜你了，我们杀神一族的公主厉害吧？是不是特牛逼？”林逸嘿嘿笑道。

　　“牛……牛……讨厌，你怎么说话怎么粗俗？夸奖公主大人能有那个词吗？哼！”魅姬狠狠掐了林逸胳膊一下，忽然面向红灵，眼神之中充满了感激。

　　“谢谢你，红灵妹妹，大恩大德，魅姬没齿难忘！”魅姬说着说着，就要屈膝跪下。

　　红灵见状，立刻伸手扶住她的身体，没好气地说道：“瞧你这样子，需要这么扭扭捏捏？男人膝下有黄金，女人膝下还有钻石呢！还有，你凭什么喊我妹妹？我好像不比你小吧，这么被你喊，岂不是被你占了便宜？”

　　“额……那我喊你红灵……姐姐？”

　　“姐姐？我有这么老吗？你是故意的吧！”

　　“我擦你丫的，你是故意刁难吧，妹妹也不行，姐姐也不行，你要我喊你妈啊！”

　　“有种你喊啊，你喊我就答应，谁怕谁啊！”

　　……

　　二女说着说着，竟然吵了起来，只剩下表情错愕的林逸，在风中凌乱……


第723章 遇劫

　　如果说女人心海底针，那这两个女人的心绝对是海地之下、地底两万里的针！

　　前一秒钟，两人还是那么地正常，忽然就吵成这样子，林逸都不知道她们啥时候能听，这日子咋过啊！

　　直到她们上了虚空金舟后，两人才渐渐停止争吵，林逸长呼一口气，一脸的无奈。

　　虚空金舟起飞的地方，一道黑影悄然出现，从身形来看，绝对是个女人。

　　“真是可恶啊！没想到那小子连虚空金舟这样的宝贝都得到了，还用它代步，当灵石是垃圾不成？算了，老娘也奢侈一把，和你拼了！”女人轻轻一抛，一只银色的小船出现在她面前。

　　她飞身而起，落在小船上，小船加速，朝北方追去。

　　虚空金舟实在神奇得很，虽然其初级形态看起来小巧得很，放大的话，却颇为壮观，简直就是一艘飞翔的客轮。

　　客轮之上有许多客房，甚至还有一座规模不小的餐厅。林逸能感觉到，制作虚空金舟的人，八成是为了享受。

　　林逸从房间中走出，没走几步，便来到餐厅，看到正在歇息品茗的二女。

　　看到她俩如此和睦，林逸忍不住笑道：“你们俩怎么不吵了？刚才不是吵得很凶吗？”

　　“哼，你是不是巴不得我们两姐妹做仇人？这样对你有什么好处？你的内心可真黑暗！”红灵哼哼道，一番话把林逸说懵了。

　　“就是，我们两姐妹啥时候吵过架？我们的关系一直很亲密好不好？红灵妹妹，这茶味道怎么样？这可是我花了不少工夫培育出的养颜茶，经常喝，皮肤会更加水嫩，甚至还有丰胸效果哟！”魅姬笑眯眯地说道，二女的关系，怎么看就像亲姐妹似的。

　　“难怪我觉得那儿有些热热的呢，魅姬姐姐，真没想到你还是一位医道高手，你这茶拿出去卖，绝对赚翻了。”红灵微笑着说道，笑容十分甜美。

　　“红灵妹妹说笑了，这样的好东西，只有身为公主的红灵妹妹有资格喝，其他人想喝，给多少钱，我也不卖。”

　　“魅姬姐姐别这么说嘛，我都不好意思了，我们继续聊天吧，刚才我们聊到仙灵世界以前的美食……”

　　……

　　林逸作为一个旁观者，已经被她俩关系的转变惊呆了，难道女人真的善变到这种程度？简直上一秒风暴雷霆，下一秒和风阵阵啊！

　　林逸对魅姬的佩服又多了几分，看来天惑体不但对付男人有一套，对付女人的实力也不错，林逸当然喜欢这种和谐的氛围。

　　他转身离开餐厅，出现在金舟甲板上。虚空金舟烧灵石太可怕，林逸没那么多灵石浪费，所以，金舟的速度放慢了不少。

　　站在甲板上，看着防御光罩外的景色，颇有些赏心悦目。

　　可是，他很快就发现情况有些不对劲，虚空金舟的速度开始变慢，隐隐有种陷入泥沼的感觉。

　　林逸冷哼一声，扫视一眼四周，道：“别一个个躲在暗处，有种就滚出来，老子没时间陪你们玩躲猫猫。”

　　林逸话语一落，四面八方立刻传来许多股不弱的内气波动，林逸这才发现，虚空金舟已经被一群人围住，而且，这些人的实力都不弱。

　　“没想到在这么高的地方飞，都能遇到打劫的，这儿的强盗生意做得还挺大嘛。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，话音落下，那群人竟然二话不说朝虚空金舟发动攻击。

　　那群人的实力至少达到化藏境后期，最强一人已经达到归虚境中期，林逸目光扫了一下，一共有23人，这般阵容，绝对算的上一支不弱的势力。

　　虚空金舟受到攻击，立刻开始震动起来，红灵和魅姬连忙从餐厅中跑出，出现在甲板上。

　　“发生啥事了？那些是什么人？竟敢攻击本公主的船，他们不要命了是不是？”红灵忍不住大骂道。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“我的公主大人，你问我，我问谁呢？那群家伙不知道从哪冒出来的，一出现就对虚空金舟发动如此猛烈的攻击，我还来不及问他们呢！不过你放心，虚空金舟的防御要是这么容易被打破，那它也就没资格称为炼神灵宝了。”

　　“你这个大笨蛋！维持这个防御光罩不费灵石吗？他们再这么攻击下去，我们的灵石消耗速度会快很多。等灵石消耗完了，我们就用双腿跑吧！快点打开防御光罩，我出去会会他们！”红灵一副激动万分的样子，很明显，她珍惜灵石是假，想去打架倒是真的。

　　她的实力达到归虚境后，还没好好地打过架，现在倒好，这么多不长眼的家伙送上门来，她当然不会放过。

　　魅姬的嘴角浮起一丝微笑，道：“红灵妹妹，要不要姐姐我出手，你不是一直想知道天惑体的力量吗？”

　　“好啊，那你也一起来吧。这些家伙太嚣张，不杀实在对不起他们。”红灵一副杀气腾腾的样子，一回头，忽然发现林逸消失不见了。

　　她抬头一看，林逸竟然出现在防御光罩外，已经被一群人包围起来。

　　“公主大人，魅姬，虚空金舟就拜托你们控制一下，这些小喽啰交给我就可以了，等遇到更厉害的，再让你们出手吧。”林逸笑眯眯地说道，竟然将包围他的那群人完全无视。

　　红灵的火气立刻被撩了起来，冲林逸大吼道：“无耻！你太无耻了！只顾着你自己一个人爽，都不管我和魅姬姐姐的感受吗？快放我们出去，否则本公主……”

　　“嘿嘿，红灵妹妹，别这么激动，这些人的确弱得很，林逸一个人对付就可以了。而且，刚才我们喝了养颜茶，短时间内最好别动怒，以免影响了效果，甚至出现反效果就不好了。妹妹你不想你的那对大宝贝不胖反瘦吧？”魅姬笑眯眯地说道，这番话的杀伤力倒是很大，红灵听了之后，立刻安静下来，乖巧得很。

　　林逸暗暗朝魅姬投去一个感激的眼神，扫了一眼四周，微笑道：“是不是差不多该做个自我介绍了？按照惯例，应该会说那几句经典台词吧？应该是……此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。嘿嘿，我没说错吧？”


第724章 是不是很仁慈

　　林逸此话一落，那群人仿佛看傻逼般看着林逸，互相对视大笑起来。

　　“这家伙有病是不是？我们在空中打劫他，他竟然说出这么白痴的话，实在笑死我了！”

　　“哈哈哈，是啊，这家伙估计脑子真有问题，否则也不可能从那个防护罩里冲出来送死了。虚空金舟，这东西我只看过一些仿制品，没想到真品这么厉害，我们这么多人攻击，都打不破它的防御。”

　　“那是当然，虚空金舟若是有足够的灵石支撑，就算炼神境后期强者想打破它的防御都难。不过，这东西可是烧灵石的主儿，估计这家伙烧不起灵石，出来求饶了。”

　　“求饶？除非他把虚空金舟和那上面两个女人拱手送出，然后束手就擒，嘿嘿，那样做的话，或许还能得到一个痛快的死法。啧啧，那两个小妞可真水灵，就是不知道，他能不能承受我们这么多兄弟的攻击，桀桀……”

　　……

　　这群家伙从刚开始只是嘲笑林逸，说到后来，注意力全部集中在红灵她们身上，所说的话越来越不堪，俨然将林逸当做空气。

　　金舟上的红灵已经愤怒不已，忍不住想冲上去厮杀。

　　魅姬倒是平静淡然，轻轻拉了拉红灵的小手，微笑道：“红灵妹妹，你放心吧，有林逸在，这群家伙会死得非常惨，他们这是在自觉坟墓。”

　　的确，林逸刚开始还不准备把他们杀光，但是，他们说的那些话已经彻底激怒了他，林逸若是不杀他们，简直对不起他们的作死。

　　他表面上没任何变化，实际上，体内的杀气已经开始不断膨胀，内敛而不爆发。

　　邪刀已经按捺不住要化形杀人，却被林逸阻止，林逸的目光落到其中实力最强的一人身上，淡淡地说道：“你应该就是他们的头头了，是不是应该和我说说，你们到底是哪一方势力？”

　　那是一位身穿黑衣的中年男子，从刚才到现在，他都没说一句话，只是在静静地观察着林逸。

　　刚开始，他对林逸还有一些不屑，毕竟林逸的修为勉强达到化藏境后期，能拥有虚空金舟这样的宝贝，八成是什么大家族的公子。这种人，他们黑刀盟又不是没杀过，做的干净些就好。

　　至于船上那两个女人，他也看得十分清楚，最强的只有归虚境初期的红灵，至于魅姬，压根就是个“普通女人”，根本没任何修为。

　　如此一来，他当然觉得，他们这么多人出手，已经吃定林逸他们。

　　可是，他很快发现情况有些不对劲。

　　林逸实在太淡定了，淡定得都有些反常。这种淡定，只有两种解释。

　　第一种，林逸是傻逼智障，所以啥都不怕；第二种，林逸在装逼，装很大很大的逼。

　　从现在的情况来看，显然第二种比较靠谱一些。

　　如此一来，他当然不能掉以轻心，必须认真面对。

　　他微笑着看着林逸，道：“阁下身上应该有什么传讯宝物，想让我自报家门，然后你再将讯息传回家族，对吧？很可惜，你的想法恐怕不能成功了。这儿已经布下瞒天大阵，任何讯息都不可能传出去，所以，你还是死了这条心，乖乖投降吧。你放心，只要你肯合作，不一定会死，我会在你脑子里设下禁制，让你成为我的奴仆。怎么样，我是不是很仁慈了？”

　　“哈哈哈，老大果然仁慈，换做老子，直接把他灭了，能做老大的奴仆，也是他三生修来的福气！”

　　“老子宅心仁厚，心肠都比那些所谓的高僧善良，这小子能成为老大您的奴仆，他睡觉都能笑醒了。”

　　……

　　林逸还是第一次看到这么多人连续不断拍马屁，难道那个所谓的老大就不怕屁股被拍肿了？

　　从那家伙的表情来看，他似乎十分享受这个过程，还不时地夸奖一下那些手下们，林逸承认，他就算忍耐力再强，也很难再忍下去了。

　　“你们……能闭嘴吗？拍马屁的话，能不能找个没人的地方偷偷地拍，难道没人告诉你们，你们说的话很恶心？请你们稍微有那么点良心，给这个世界一片安宁，可以吗？”林逸苦口婆心地说道，他一边说话，一边拔出邪刀，刹那间，他的杀气完全爆发，迅速笼罩方圆十里，形成一大片充斥着杀神之力的区域。

　　林逸能感觉到，他的杀域出现质的变化，比起以前要强了十几倍。

　　那些原本还准备嘲讽林逸的强盗们一下子惊呆了，他们分明感觉自己被一股冰冷的力量包裹起来，那股力量正在侵蚀着他们的身心，让他们堕入恐惧的深渊。

　　林逸微笑看着他们，淡漠道：“你们怎么不说话了？是不是很害怕？别那么害怕，我这人也很仁慈，我只会废了你们的修为，打断你们的五肢，然后再在你们身上下点毒，让你们求生不得，求死不能而已。是不是觉得我很仁慈，都不杀你们了哎！”

　　林逸说到这儿，身影忽然一动，出现在一个化藏境后期强盗身边，先是一拳击中他的丹田，然后邪刀轻轻划了几下，那家伙的五肢就飞了出去。

　　林逸的动作并没停止，鬼脉针射出一根，刺中那人眉心。很快，那家伙便感觉浑身上下里里外外一阵痛痒，这种感觉，让他仿佛置身地狱，想叫，却发现喉咙被毁，什么话都喊不出来。

　　林逸的身上散发出冰冷的杀意，森冷的目光从那些强盗们身上扫过，在他看来，这些人都不是人，而是一群披着人皮的怪物。

　　他清晰地感觉到，这些人身上萦绕着的冤魂，死在他们手上的无辜之人数以万计，对付这样的人，林逸根本不在乎什么残忍不残忍！

　　那个黑衣中年男子冷哼一声，归虚境中期的力量爆发出来，强行挣开林逸的束缚。

　　他冷冷看着林逸，道：“扮猪吃虎，还算有几分本事，只可惜，你也只能杀一两个化藏境的小修而已。难道你以为就你一个人，能把我们这么多人都灭了？”

　　“我一个人？呵呵，谁告诉你我是一个人的？那个跟踪我一路的家伙，是不是该出来了？这么好的表现机会，你若是不用，以后不一定有哦！”


第725章 无事献殷勤

　　林逸话音一落，别说那些强盗，就连红灵她们俩都呆住了。她们不知道林逸在和谁说话，难道林逸在虚张声势？

　　虚空之中，停靠着一艘银色的小船，小船之上，一位貌美女子一脸惑色，嘴巴张得老大，一副不可思议的样子。

　　“怎么可能？我明明隐藏得这么好，为什么还会被他发现？难道他的警觉心真的强到这种程度？”女子难以置信道，这一幕简直太匪夷所思了。

　　过了好久，天空中都没动静，那个黑衣中年男子神色怪异地看着林逸，那眼神，仿佛真在看一个傻子。

　　“人呢？你的脑子不会真有问题吧？竟然对空气说话？”中年男子的话让林逸火大，林逸狠狠瞪了一眼银色小船隐藏的方向，没好气地哼道：“既然不出来，那你以后都别出来了！”

　　说完这句话，林逸忽然飞身而起，开始风卷残云般地快速攻击。

　　不一会儿，那些强盗便死了三分之一，死亡的速度还在加快。

　　黑衣中年男子反应过来时，林逸手中的邪刀已经化身人形，它攻击的方式十分诡异，凡是被其触碰的人，身体都会干瘪下去，浑身血肉都被吸干。

　　那是一种让人毛骨悚然的感觉，黑衣中年男子的眼睛瞪得老大，难以相信自己的眼睛。

　　“不可能！这不可能是真的，怎么会……”

　　“黑风寨的人，胆子何时大到这种程度了？呵呵，看样子的确活得不耐烦了。”一个轻笑伴随着悦耳的女声忽然在他身后响起，他还没来得及转身，一根手指便抵在他后脑勺上，一股毁灭性的力量侵入他头脑中，直接粉碎了他的大脑。

　　他至死都没想到，竟然真有人隐藏在暗处，而且实力如此强大。归虚境中期的他，竟然都挡不住别人随意施展的一击。

　　林逸消灭完其他强盗，转过身来，看着面前这个身穿黑色劲装的年轻女子，嘴角浮起一丝冷笑，道：“终于肯出来了？我还以为你要藏一辈子。”

　　女子轻笑一声，不愠不怒，道：“别这么凶嘛，人家都被你吓到了啦！刚才人家只是因为被你的洞察力惊到，一时之间忘了出现，又不是故意不出现的。对了，你叫什么名字呢？人家其实只是路过……”

　　“能不能别装了？我又不是傻子，难道连这个都判断不出来？还有，说话别这么嗲，我知道你以前说话不是这样的，春三娘……”林逸十分无奈地摇了摇头，这番话出口，春三娘的表情一下子呆住了。

　　“你……你怎么可能知道的？我的样子和气息都完全改变，你怎么会……”

　　“怎么？难道我还要向你解释认出你的原因？你不觉得你很无聊？上次让那个老头子来帮我，也是这幅死样子，躲在暗地里，一直不出手。我都要搞定了，还要你出手干嘛？这不是闲着蛋疼吗？还有，你为毛要保护我，我好像和你没任何关系吧？难道说，你看上了我的男色，想对我有什么不轨的企图？”林逸十分警惕地看着春三娘，虚空金舟上的红灵和魅姬表情都很纠结，林逸的自我感觉实在太良好了吧！

　　春三娘心思一动，嘴角浮起一丝微笑，道：“林逸，别这么不近人情好不好？你应该知道，我不是你的敌人……”

　　“那可不一定，我只是初来乍到，你的态度太过殷勤。俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。你这么有钱，应该不是想盗，莫非，你……你想奸我？”林逸的脸上忽然露出惊恐之色，春三娘的额头顿时黑线密布，林逸这家伙，简直是欠揍啊！

　　站在甲板上的红灵终于忍不住了，冲林逸大吼道：“林逸，快点打开这个防护罩，否则老娘就劈开它了！奶奶的，竟然当着老娘的面和别的女人谈情说爱，你当老娘我死了是不是！”

　　魅姬被红灵逗乐了，忍不住笑道：“红灵妹妹，你好像很激动啊？难道你对那小子……”

　　“呸呸呸，我对那家伙一点意思都没！他是我的护卫，怎能和别的女人这么卿卿我我？如果那女人对我有威胁咋办？我当然要阻止他啦！”红灵一副大义凛然的样子，林逸无可奈何地叹了一口气，这家伙，简直比他的老婆们管他还严啊！

　　他打开防御光罩，然后将虚空金舟收起来。红灵的和魅姬都站在林逸身后，十分警惕地看着春三娘，俨然一副二女联盟的样子。

　　春三娘柔柔地笑了笑，道：“林逸，你对我的误会太深了。想必你自己应该明白，你的身份十分地敏感，仙灵大陆中绝大部分势力，尤其是大势力的主人，都想拉拢你，讨好你。大势所趋之下，我当然不能免俗。至于我们之所以出手不及时，也是因为顾虑太多，若是招惹你的所有敌人都被我消灭，那么，你的实力还有机会提升吗？到时候，你发起火来，小女子可承担不起啊！”

　　“行了行了，就你还是小女子呢！你还是变成以前的样子吧，化装成小女孩，可不是一个成熟女人该做的事。”林逸不耐烦地说道，他的确不是熟女控，对春三娘的兴趣真不大。

　　春三娘先是一愣，然后捂嘴笑道：“林逸，你还真逗，我真的很怀疑，你是不是碰运气才找到我的。难道你到现在都没看出来，我现在的样子是真容吗？嘿嘿，之前你看到的春三娘才是我假扮的，其实人家的生理年龄和心理年龄都很小哦！”

　　春三娘说着说着，冲林逸眨了眨眼睛，媚态天生。

　　不得不说，这个春三娘的确相貌极美，比起红灵都不遑多让。而且，她的身上散发出的香味十分奇特，闻一下，就让人对其有种莫名的好感。

　　林逸不禁想起了小蝶，那丫头就是天香体，看样子，这个春三娘的体质八成和她差不多。

　　“一身的怪味，真是个妖精！”红灵轻哼一声，即便那股香味萦绕着她，她都能完全无视，恶感丝毫不减。

　　魅姬神情淡然，警惕心却始终很高，只要这个春三娘对林逸有什么恶意，她绝对会以命想拼。

　　春三娘毫不在意红灵的怨骂，脸上始终带着甜美的微笑，平静淡然。

　　伸手不打笑脸人，何况这个笑脸人刚才还帮了他，林逸实在找不出对其恶脸相向的理由。

　　他轻叹了一声，道：“好吧，既然你对我有特别的企图，那我就满足你的愿望吧。你的船呢？快拿出来给我们坐吧。”


第726章 互相提问

　　春三娘一下子愣住了，她怔怔地看着林逸，道：“你这啥意思啊？你不是有船吗？”

　　“有船不用花灵石吗？那船烧起灵石来简直太厉害了，我实在用不起。我一看你就是有钱人，那点灵石对你来说当然不算什么了。”林逸笑眯眯地说道，春三娘轻叹一口气，事情的发展，好像和她想象的不一样。

　　最后他们还是上了春三娘的船，她的船名叫银光梭。虽然看起来比虚空金舟小不少，但是，它也是一件炼神灵宝，准确地说，是以偏重速度的中品炼神灵宝。

　　正因为它的偏重性，它才能追得上虚空金舟，这也是春三娘用来跟踪的倚仗。

　　银光梭中只有几个修炼用的小房间，里面的灵气倒是充沛得很，让人感到十分舒服。

　　红灵和魅姬去了一间房间，继续去谈天说地，聊肌肤保养问题。

　　春三娘则是和林逸在驾驶舱中，一直沉默的他们倒是让气氛有些尴尬。

　　春三娘挣扎了一番，忽然开口道：“林逸，其实我的名字并不是春三娘，我有一个很好听的名字哦！”

　　林逸回过头，看了她一眼，点了点头，十分平淡地说了一个字——“哦”。

　　春三娘顿时有些火大，林逸也实在太过分了，她好歹是个女孩子，如此地主动，却得到这样的待遇，林逸实在太丧尽天良了。

　　“哦什么哦啊！难道你就不觉得好奇吗？难道你就不想知道我真正的名字？”春三娘睁大眼睛看着林逸，一副十分激动的样子。

　　林逸又回过头看了她一眼，道：“你想说就说呗，我听着在。”

　　“哼，你也太平静了吧？在我预想中，你一定会很好奇才对呀！”春三娘颇有些不开心地说道，对林逸，她已经有些不满了。

　　林逸苦笑一声，道：“大姐，是你自己要告诉我，我不好奇难道还不行吗？好吧，美丽的姑娘，你能告诉我你的芳名吗？”

　　“春香！怎么样？这个名字很好听是不是？你应该看出来了，我就是传说中的天香体，所以我就算不用任何香料，身上都是香的！”春香十分开心地说道，这回林逸真的好奇了。

　　“那个……春香姑娘，你是不是还有姐妹叫夏香，秋香和冬香？你认识唐伯虎吗？”林逸一脸怪笑地问道，春香一下子被问懵了。

　　“什么夏秋冬的，只有我一个春香，没有别的什么香。至于什么唐伯虎，我听都没听说过呀！”春香十分认真地回答道。

　　林逸长呼一口气，没精打采道：“是这样么，看来还是无趣啊，春香姑娘，你好啊，认识你真的很高兴。”

　　听到这明显很敷衍的问好，春香气得牙痒痒，不过转念一想，她忽然觉得有些奇怪。

　　以前的她遇到什么事情都淡定得很，怎么今天面对林逸，光是火气都涌动了好几次？

　　“淡定，我一定要淡定。这家伙一定是故意刺激我，想让我发火，好阴险的手段，我可千万不能上当！”春香暗暗告诫自己，很快又微笑满面，道：“对了，林逸，你是怎么知道我躲在暗处的呢？我可是用了非常厉害的隐匿手段哦！你的修为都没我高，到底怎么知道的呢？”

　　“我说猜的，你相信吗？”林逸随口答道，依旧是那副不温不火的样子。

　　春香咬了咬牙，咽了咽火气，摇头道：“我不相信……”

　　“不相信就算了，我也不能逼你相信，唉，和你这样的女人交流真难，明明气得要死，还装的若无其事很开心的样子，你还不如玩明白一点，互相问问题，一人接一个问，都不许隐瞒，行不行？”林逸十分挑衅地冲春香勾了勾手指，春香先是一愣，很快露出一脸微笑，这次，她真的笑了。

　　“好，这样才痛快！我最不喜欢的也是拐弯抹角。我先问，你告诉我，你刚才到底是怎么做到的？”春香还在纠缠这个问题，这个问题要是不弄清楚，她晚上觉都睡不好了。

　　林逸淡然一笑，道：“修为的强弱并不代表灵魂力量的强弱，我的修为没你强，但是，我的灵魂力量比你强得多，所以，无论你藏在哪儿，再怎么隐匿气息，我都会发现你。”

　　“原来是这样，怪不得我一直感觉看不透你，按道理说，以你的修为，应该杀不了那么多归虚境强者才对。那么，你看穿我的身份，也是因为这个了？”春香立刻来了兴趣，十分好奇地问道。

　　林逸朝她摇了摇手指，道：“先别急着问，你刚才问过一个问题，现在轮到我问问题了，可不许赖皮哟！”

　　春香闻言，神色微微挣扎了一下，道：“好，你可以问，不过，我有一个条件，太过重要的，有关机密的事情，我不会回答你。当年，如果你认为我问的事是非常机密的，你也可以不回答。”

　　“没问题，就算你不说，我也会有同样的提议。你放心吧，我问你的问题应该都是比较轻松的，不会让你很难回答。当然，由于是你先提问的，我有可能会吃亏。比如，要是你问完我之后，我再问你一个你可以回答的问题，但你却故意不回答，那该怎么办？”林逸笑眯眯地问道，脸上露出狡黠的微笑。

　　春香咬了咬嘴唇，正色道：“你放心，我不是那种言而无信的人，要是真出现那种情况，你想怎么样就怎么样！废话不多说，你快点问吧，你问完，我才能继续提问，别浪费时间了。”

　　“好，那我问你，你……是处吗？”林逸很快问出他的问题，春香听了他的话，一下子傻掉了。

　　“你……你问什么？再说一遍，我没听清。”春香喃喃问道，怔怔地看着林逸。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“这都没听清？那我重复一遍。你是处吗？换个比较文乎的问法，你还是完璧之身吗？别告诉我，你还听不懂，那我再用一个比较直接问法，你的贞操还在……”

　　啪！

　　耳光声清脆，林逸的脸上立刻多了一个手掌印，被打飞的他撞在墙壁上，呈一“太”字形黏在墙上。

　　没等他从墙上掉下来，春香边走边撸袖子，恶狠狠地向他走去，杀气腾腾。


第727章 弑天联盟

　　难道想打架？

　　林逸连忙从墙上蹦出来，然后进入战斗状态，他才不会因为对方是女人，他就心慈手软。若是那样，他不知道死过多少次了。

　　然而，春香却做出一个非常怪异的举动，她撸起袖子后，将手臂举起来，那白皙光滑的手臂仿佛莲藕一般，让人有种想抱起来啃几口的冲动。

　　林逸很快发现，她手臂上有一颗红点十分醒目，那东西，林逸好像认识。

　　“看清楚了没？这就是我的守宫砂，你应该知道守宫砂代表着什么吧？”春香的声音带着一丝愠怒，她真的很少这么发火。

　　林逸若有所思地点了点头，忽然大喊道：“你直接让我看守宫砂不就行了？干嘛还要打我？”

　　“打你不行吗？你故意气我，难道我就不能气急动手，这是你自找的，活该！怎么样，我这么回答你，应该可以了吧？现在轮到我问你问题了，你是怎么发现我身份的？用的是灵魂力量吗？”春香变脸变得挺快，刚才那冲天的火气完全消失不见。

　　林逸只能认栽，轻叹一声，道：“真可惜，一个如花似玉的美女，竟然是个傻子。”

　　“你说谁是傻子？难道在说我？”春香低声问道，她不知道林逸又在玩什么把戏。

　　“当然是说你，难道我还说我自己不成？你自己都知道你是天香体，一身香味掩盖不住。我之前就从你身上闻到过这股独特的香味，想识破你身份，还不是轻松得很？”林逸都觉得好笑，这个春香实在傻到有趣了。

　　春香微微一愣，这才反应过来，没错啊，她怎会这么傻，连这点都没想通？

　　林逸看着表情呆滞的她，微笑道：“好了，现在轮到我问了。我事先声明，你要是再那么嚣张打人，就别怪我不客气了。我最喜欢打女人的屁屁，尤其是像你那样又大又翘的屁屁，拍起来一定舒服得很。”

　　林逸的脸上露出淫荡的微笑，眼睛在春香屁屁上扫着，扫得春香浑身都不自然。

　　她咬了咬牙，道：“那你也不要再问那种问题，否则我可以拒绝回答，我也不是那么好惹的！”

　　“嘿嘿，知道知道，我这么纯洁善良的人，怎会刁难你这样的小美女呢？我的第二个问题……你觉得我帅吗？”林逸摆出一个自认为很帅的姿势，春香先是一愣，然后竟哈哈大笑起来。

　　林逸没好气地瞪了她一眼，轻哼道：“笑什么笑？认真回答我的问题，刚才我也没笑你。”

　　“好好好，是我错了。嗯，你很帅，帅得不得了，行了吧？”

　　“太假，一看就是胡扯的。”

　　“那你不帅，这样行不行？”

　　“睁着眼睛说瞎话，我这么帅，你竟然说不帅，你能不能认真回答我的问题？”

　　“啊啊啊啊啊，找打，看招！”

　　……

　　林逸和春香在这种“和谐”的氛围中更深层次地认识了对方，林逸知道了春香的底细，春香也知道林逸的由来。

　　春香来自一个叫弑天联盟的地方，那是一个非常庞大的综合性组织，这个组织的业务很多，有商行，有酒楼，有当铺……几乎囊括了所有的行业，同时，它们还扶持了好几个王朝，甚至还建立了杀手组织，论规模，就算三大宗派联合在一起都不能和他们相比。

　　若不是因为他们没什么称霸之心，加上从不干涉三大宗派和魔门的争端，估计仙灵世界早就被战乱毁灭了。

　　从春香的描述中，林逸得知，这个弑天联盟最大的目标就是打破小世界的封印，离开这个世界，如此一来，林逸也明白，为何春香这么在乎自己了。

　　林逸其实没什么问题想问，他本来也不是这么八卦之人，但春香的八卦之火却燃烧得很厉害，一副不把林逸秘密全掏出就誓不罢休的样子。

　　她问到最后，实在没东西问了，也开始问林逸是不是处？

　　林逸当时就用杀气把她轰出去了，然后撸起自己的袖子，“娇羞”地说道：“老子不是！”

　　于是乎，整个驾驶舱不知被暴力冲击了多少次，好在这银光梭的质量还不错，否则早就散架了。

　　这打打停停的，持续了两个多小时，两人都累得坐在地上，呼呼喘气。

　　“不问了不问了，再问下去，我们都得同归于尽了。”林逸没好气地说道，这个春香看起来娇弱得很，打起架来毫无含糊，绝对是拳拳到肉，招招见血啊！

　　“我也没什么好问的了，看在你很配合的份上，我得提醒你一下。别去找那三样东西了，那是不可能存在的。”春香十分认真地说道，语气颇有些肯定。

　　林逸淡然一笑，道：“不去找，怎会知道找不到？当年仙祖不是用过这种办法吗？只要有人用过，我就能再用一次。”

　　“你脑子秀逗了是不是？仙祖是什么样的人物？当年又是什么样的环境？那时候绝对是炼神境多如狗的年代，什么东西找不到？现在呢？整个仙灵世界都衰败到这种程度，灵气越来越少，在这样的环境里，你还想找到那样的神物，不是痴人说梦吗？”

　　春香一番话把林逸说懵了，他实在不想刺激春香，外面的大世界比这儿还要差百倍。不过，估计就算他说了，这丫头也不相信。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“凡事都得自己试一试，才知道结果，我这人就这样，不达目的，决不罢休。所以，你的好意，我心领了。”

　　春香闻言，叹了一口气，道：“算了算了，我也知道，和你说这些没用。可我必须要提醒你，死亡冰原真的很危险，以我们这样的阵容，进去的话，可能这辈子都出不来了……”

　　“你怕了？若是你怕的话，只需要把我们送到边缘处就好。”林逸打断春香的话，笑眯眯地说道。

　　“说什么废话，老娘是那种怕事的人吗？我们弑天联盟等了这么多年，才把你这个希望盼来了，就算拼了命，我也会保护你的安全。唉，我还是先问一下总部，说不定我们弑天联盟有这三样神物，总比你像没头苍蝇似的碰运气好。不过，你可不要抱太大希望，还是做好……啊——”银光梭忽然剧烈晃动了一下，春香惊叫一声，身体往旁边一倒，林逸眼疾手快，飞身而至，将其搂入怀中。


第728章 不能力敌

　　震荡在继续，现在还在虚空之中，按道理说，应该不可能被人攻击才对。

　　林逸紧紧抱着春香，正在思索问题的他都没注意到怀中美女羞红的脸蛋。

　　“你要抱多久？是不是该松开了？”春香的声音细若蚊蝇，林逸这才反应过来，连忙松开手，一副不好意思的样子。

　　“很抱歉，刚才只顾着救你，忘记男女有别。你知道这是怎么回事吗？我们在虚空中飞行，难道别人还能攻击到我们？”林逸疑惑问道，现在的情况十分不妙，这银光梭明显已经受到创伤。

　　春香努力平复了一下躁动的心情，沉声道：“那可不一定，若是我猜得没错，应该是有人锁定我们的位置，从外面攻击，想将我们从虚空中逼出来。原本平静的虚空之道，如今已经被完全打乱，在这样的环境中行进，我怕银光梭会承受不住。”

　　“那我们快点出去吧，银光梭若是坏了，我们都得完蛋。”林逸沉声说道，红灵和魅姬已经从房间中跑出来，她们的脸色很不好看，她们都不张扬了，还有人找他们的麻烦，这也实在太让人憋火了。

　　“说的没错，我们现在就出去，看看到底是什么人吃了熊心豹子胆，竟然敢和本公主作对！奶奶的，本公主自从修为提升后，还没找人练过手，那些人既然想送死，本公主就送他们一程！”红灵早就按捺不住，之前林逸和春香二人对阵黑风寨的强盗，就已经让她感到十分不爽。

　　如今，若是林逸还不让她去打杀，她会发火拆了这银光梭。

　　春香微微蹙眉，道：“若我猜得没错，那些人既然敢进攻我们，一定有他们的倚仗。就凭我们几个人，冲出去的话，胜算实在不高……”

　　“那你想怎么样？就这么被动让别人打？本公主才不干！再让他们这么攻击下去，我们就彻底完蛋了！”红灵十分激动道，归根到底，她是想冲出去打架了。

　　林逸淡然一笑，道：“别担心了，春香。我有办法解决这个问题，最起码可以保全我们。我倒想看看，那些人的实力有多强，总不会达到炼神境吧。”

　　林逸话语落下，转身打开驾驶舱大门，走到甲板上。

　　果然，虚空出现许多五颜六色的光团，那些光团正在不断攻击着保护银光梭的防御光罩，从现在的情况来看，银光梭根本承受不了多久。

　　林逸淡然一笑，伸手一抛，一团金光便飞了出去。

　　金光很快变大，很快将整个银光梭包裹起来，那团金光也渐渐凝形，不是虚空金舟，还能是什么？

　　虚空金舟乃是防御和速度都顶尖的上品炼神灵宝，它的防御光罩，最高可抵挡炼神境后期强者的攻击，那些光团根本伤不了它。

　　春香跑出来后，看到这一幕，嘴巴立刻张得老大，惊喜道：“原来是这样，将银光梭停放在虚空金舟上，果然是极妙的办法，你是怎么想到的？”

　　林逸闻言，淡然一笑，道：“没什么啊，只是很简单的办法而已，稍微聪明一点，都能想到的。”

　　林逸此话一落，别说春香，红灵和魅姬的脸色都变了。

　　魅姬呵呵一笑，道：“林逸啊，你这番话打击面也太广了，好像不太好吧？”

　　林逸微微一愣，立刻反应过来，嘿嘿笑道：“没没没，我没别的意思，我没说你们俩……”

　　“哦？那你是在说我喽？我一点都不聪明，我是白痴，对吧？”春香的语气十分不善，一副杀气腾腾的样子。

　　林逸尴尬地笑了笑，道：“没那么夸张，虽然笨了点，但距离白痴还有不断的距离，所以……”

　　“你找打啊！”春香跳了起来，就要揍林逸。

　　林逸十分灵敏地躲过春香一击，然后十分认真地看着天空，道：“现在不是自己人打架的时候，还是先解决那些家伙吧。有虚空金舟的防护罩，实力在炼神境之下，都别想打破。我倒想看看，什么人胆子这么大，竟敢找老子我的茬！”

　　仙灵世界中，一大群人聚集在一处，一个个凶神恶煞，朝一空处拼命攻击。

　　其中有一老者没有攻击，只是静静地看着那个方向，杀气腾腾，仿若要吃人似的。

　　“大供奉，还要继续攻击吗？任何人在虚空之中，承受我们这么密集的攻击，应该都死光了吧？”一位中年男子低声问道，神色十分恭敬。

　　老者冷哼一声，道：“还早得很呢，那些家伙都没死，只是拿出了比较强大的防御灵宝。呵呵，若是本座没猜错，他们应该是一些大势力的人。可就算大势力又如何？敢杀我的儿子，就算他们是天王老子，本座也照杀无误。你们都小心点，那几个家伙很快就要从虚空出现，小心他们的偷袭！”

　　“是，大供奉！”中年男子语气十分恭敬，心中却暗暗叫苦，大势力的人，岂是他们能得罪的？这位大供奉却偏偏要对那些人出手，这不是给自己找麻烦吗？

　　很快，那些攻击之人便开始骚动起来，因为他们看到，一艘巨大的船正从虚空中穿出，一股无比强势的力量从中爆发出来，硬生生震飞一大群人。

　　老者的脸色微微一边，嘴角浮起一丝冷笑，道：“原来是虚空金舟，能用得起这样的奢侈品，难怪能杀了我儿子。所有人听令，布封天大阵，别让那艘金舟跑了！”

　　“是！大供奉！”那些人明显训练有素，很快就布置好阵法，一股强大的禁锢之力从阵法中爆发出来，那股压迫感，连防护罩中的林逸等人都感觉到了。

　　林逸眉头微微皱起，目光落到春香身上，道：“还没看出这些人的来路吗？看这幅架势，好像不是乌合之众吧？”

　　“仙灵大陆的大势力挺多，一般只要有一个炼魂境强者，便能撑起一片大势力。那老头至少是炼魂境中期，不是我们能抗衡的。虚空金舟若是在他的攻击下，灵石的消耗绝对很大，以我们现在的灵石储备，根本承受不了多久。而且，他们已经布下封天大阵，所以，我们的讯息都传不出去，情况对我们来说很不利。看来不能力敌，只能想办法逃了。”


第729章 很难保证放过你

　　春香的话其实很有道理，他们对付归虚境，甚至归虚境巅峰强者，估计都有机会取胜。

　　但是，面对炼魂境强者，就连春香心里都没底，哪怕是炼魂境初期，都让她很头疼。

　　林逸看了她一眼，嘴角浮起一丝微笑，道：“之前听你说起你们弑天联盟，那感觉，好像还真是一方强大的势力。可是现在，我怎么感觉，弑天联盟弱得可怜，弱得掉渣呢？在我林逸的字典里，虽然有‘逃’这个字，但现在用不上。要是让天池老头知道，我被一个老杂毛外加一些小喽啰吓得屁滚尿流，疯狂逃窜，那我这个天剑宗掌门，还有当下去的意义吗？”

　　林逸说到这儿，身上倒是散发出几分掌门应有的霸气。红灵听了他的话，嘴角浮起一丝微笑，这番话太合她的胃口了。

　　“就这样，我们先分配一下，这些敌人分别由谁对付。我先选那个老头了，你们谁都别和我抢啊！”红灵一副跃跃欲试的样子，争着抢着要去厮杀。

　　林逸摇了摇头，道：“你别做梦了，那老头是我的菜，你还是对付那些小喽啰吧。”

　　“凭什么啊！上次已经让你出尽风头，现在你还想这么做？不行，我不干！”

　　“听话啦，大不了下次再遇到，我让你好好出一次风头，可以了吧？这个老杂毛交给我，我要是打不过，你再来表现，这还不行么？”

　　“不行！我就要对付那个老杂毛，你休想和我抢！”

　　……

　　林逸和红灵吵个不停，一旁的春香早就惊住了，这到底在搞什么？就连归虚境后期的她都对付不了那个老杂毛，林逸和红灵竟然抢着冲过去“送死”，这也太匪夷所思了吧！而且，从他们俩的表现来看，他们似乎不是在开玩笑，这分明是让她无地自容嘛！

　　一旁一直没说话的魅姬嫣然一笑，道：“你们都别争了，那个老杂毛实力不弱，你们俩想打赢，最好还是联手。至于其他人，我先来顶一顶吧。好在这次来的都是男人，我一个人应该能扛得住。”

　　春香又呆了呆，这又是怎么回事？为毛连肉身都没有的魅姬也能这么狂？就算是她，也不可能说出这么轻松的话。难道，她真是这儿最弱的一个？

　　“好吧，既然魅姬姐姐发话，我就给他一个战斗的机会。魅姬姐姐，你顺便照顾一下这个胆小鬼吧，我们毕竟坐过她的船，不照顾一下她，我有点过意不去。”红灵微笑着说道，话语中的讥讽太明显了。

　　魅姬点了点头，道：“红灵妹妹放心吧，这样的战斗，保护一个人还是绰绰有余的，你放心战斗就好了。”

　　这一唱一和撩拨着红灵的火气，她轻哼一声，目光看向林逸，道：“快点打开防御，我要出去！”

　　“你出去干嘛？还是想办法逃吧，这儿交给我们。”林逸淡淡地说道，伸手朝天空一划，虚空金舟的防御光罩便分开一道缝隙，林逸和红灵二女立刻从中飞出。

　　外面那些人仿佛蚊子嗅到了鲜血一般，迅速冲了过来。

　　魅姬俨然一笑，道：“你们去对付老杂毛，这些小杂碎交给我就可以了。”

　　话语落下，她的身上散发出一股浓烈的魅惑气息，那股魅惑气息很快辐射整片天空，那些小喽啰们很快沦陷其中，不能自拔。

　　林逸和红灵的脸上都露出一丝惊色，他们没想到，天惑体的魅惑之力竟然如此地可怕！

　　身陷魅惑深渊的小喽啰们根本没有反抗的能力，仿佛一棵棵成熟的麦子，被魅姬轻松收割。

　　春香完全傻了眼，她终于发现她之前的想法多么地愚蠢，他们三人中最不起眼的魅姬都如此可怕，林逸和红灵又会强到什么程度？

　　果然，正如他俩所说，他们第一时间对上那个最强的老头，林逸手持邪刀，杀气隆隆；红灵握紧杀神圣剑，杀意滔天。

　　黑衣老者静静地看着他们俩，嘴角浮起一丝冷笑，道：“你们就是杀死我儿子的人？气势不错，可惜修为太低，根本不可能杀得了我儿子。”

　　“呵呵，老杂毛，你的话只说对了一半。我们俩的确没杀死你儿子，但不代表我们杀不了你儿子。主要是因为你儿子太弱，那个人一出手，他连反抗的机会都没，就那么挂了。你说说，在那种情况下，我哪有机会出手呢？我也没办法啊！”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　红灵轻哼一声，道：“你还好意思说，当时要是你把我放出去，我早就把那个小喽啰灭掉了。这个老杂毛让我一人解决就可以了，你帮我掠阵，别让这老杂毛跑了！”

　　黑衣老者的脸色立刻沉了下来，听到“老杂毛”三个字，他就已经很不爽了，没想到他们还一个劲地喊那三个字，明显是故意撩拨他的怒火。

　　当林逸说道他儿子太弱时，他已经准备出手，可是，他忽然发现，林逸的样子有些眼熟，似乎在什么地方看过。

　　他仔细想了想，脸色忽然一变，冷声道：“你是不是从天剑宗来的？你的名字是不是叫林逸？”

　　林逸笑容一敛，惊讶道：“你怎么知道我名字的？我好像不认识你吧？”

　　“果然如此，天剑宗新一任掌门，传说中最有希望通过问道山考验之人，果然不凡得很啊！”黑衣老者声音沉重许多，脸色明显有些挣扎。

　　林逸疑惑更甚了，这到底是咋回事？他公开身份才短短一天，为毛这么多人都知道了？看来仙灵大陆的通讯手段还真强，八卦的实力也很可怕啊！

　　“怎么，老杂毛，你以为你忽然拍我马屁，我就会放你一条生路？你想得也太美妙了！之前你那不长眼的儿子带着一大群人打劫我，非要找老子的麻烦，最后被别人杀了。当然，那人也是我的人，你儿子也算是我杀的。发生这件事后，你不但不好好在家闭门思过，反省自己的过失，还跑过来拦截我，差点让老子在虚空中遇险。这个梁子，恐怕不是靠一两句马屁就能化解的吧？最起码得拿出点感动人的诚意，不然我很难保证放过你哦！”


第730章 双重杀域

　　林逸朝黑衣老者搓了搓手指，那模样，真的猥琐至极。

　　老者的脸色阴沉如水，就连红灵都有些佩服他的忍耐力，换做红灵，听到这么多刺激人的话，早就已经发飙杀人了。

　　春香本来还在虚空金舟上干着急，林逸把她丢在防御光罩里，压根不让她出来。

　　以她的实力，从内打破那防御光罩当然没多大问题，但是，这样做会对虚空金舟造成不小的伤害，她当然不敢乱来。

　　当她听到那老者忌惮林逸的身份时，她的心情明显缓和几分，这样就好，说不定那老头会自觉退去，一场恶战不再继续。

　　但是，林逸接下来的话却让她都想冲上去揍人了，如果这不是找死，还有什么算找死呢？难道他们真的把握那么大，可以对付得了炼魂境中期的可怕对手？

　　黑衣老者原本挣扎的脸色忽然一僵，然后猛地一沉，再然后，他的嘴角竟然浮起一丝邪笑，继而哈哈大笑起来：“有意思，太有意思了！老夫纵横仙灵世界近千年，虽然实力不算太强，但此界中人听到我百变罗刹之名，都会有几分顾忌。没想到，今日让我遇到你这样的小家伙，竟敢和老夫这么说话！”

　　“百变罗刹！难道你就是杀手榜排名第三的百变罗刹黑天？你不是早就已经退隐了吗？怎么还会出现……黑风寨，原来那竟然是你扶持的势力！”春香惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　“呵呵，天香体的小丫头，若是老夫猜得没错，你应该是弑天联盟的人。弑天联盟多牛逼啊，竟然连老夫唯一的儿子都杀了。是不是认为我黑天势单力薄，奈何不了你们弑天联盟，对吧？”黑天冷笑道，一股浓烈的杀机从他身上爆发出来，将春香锁定。

　　春香暗呼不妙，若是那黑衣老者只是普通的炼魂境强者，她倒是有把握全身而退。如今，她竟然得知那家伙是传说中有“黑暗杀神”之称的黑天，那情况就非常不好办了。

　　今天若不将黑天灭杀于此，那么，接下来，她和弑天联盟都会受到那家伙没日没夜的暗杀。一个炼魂境中期的可怕杀手，若是报复起来，必定能让一个大势力损失惨重，鸡飞狗跳。

　　她拿出一块传音玉符，正欲捏碎，黑天的冷笑声再次传来：“老夫亲自出手，难道你还以为你能传讯，你也太小看老夫了。”

　　春香轻哼一声，无视了他的话，将玉符捏碎。

　　果然，如黑天所说，玉符捏碎后没任何效果，讯息完全被封天大阵封锁，难怪这个黑天如此地自信。

　　林逸的双眼微微眯起，抬头看了一眼封天大阵，微笑道：“封印效果的确不错，但自称封天，实在太无知了点。仙祖的封天大阵才是真正的封天，就你这点小玩意，最多封个马桶。”

　　林逸随手在空中一划，无数道阵纹自动形成，然后密密麻麻遍布整个天空，形成一个巨大的光罩，将方圆十里全部笼罩。

　　有那层光罩在，所有人都感觉气息流动有些不畅，胸口仿佛堵着什么东西，难受得很。

　　黑天的脸上露出一丝惊色，惊叹道：“果然是正宗的封天大阵，看来传闻的确一点都不错，你是仙祖的传人，是被选定的那个人……”

　　黑天说到这儿，脸色忽然一发狠，道：“只可惜，你杀了我唯一的儿子，这是十恶不赦的大罪！我的寿元早就不多，也不奢望离开这个世界，杀了你，我心中一口气才能平复。呵呵，能让这个世界所有人都失去希望，这种感觉还真不错。”

　　黑天的脸上露出残忍的微笑，他双手慢慢抬起，一大片黑光从他身上爆发出来，那些黑光开始笼罩大片区域，却无法突破林逸布置的封天大阵，被限制在方圆十里范围内。

　　林逸他们很快发现，他们的五感都被剥夺，甚至连对方的气息都感觉不到。

　　“这是黑暗暗杀术，黑天最强大的暗杀之术，你们一定要小心啊！”春香的传音从虚空金舟防护罩中传来，她身处防护罩中，自然不用担心黑天的进攻。

　　林逸立刻联络魅姬和红灵，三人很快聚集在一起。黑天暂时没有进攻，因为他的自负，他要让林逸他们多准备一会儿。

　　他们仨立刻将精神力量联系在一起，红灵的声音在他们二人脑海中响起：“这是黑暗法则的力量，还用了封感之术，所以才有这样的效果。看样子，这家伙的黑暗法则领悟已经大成，甚至圆满，不容易对付。”

　　“没错，我的魅惑之术如今也没有效果，好在刚才那些小喽啰已经被全部消灭，我们只要对付这个老杂毛就可以了。”魅姬一副云淡风轻的样子，林逸和红灵着实惊讶了一把，就刚才那么一小会，魅姬竟然消灭了所有小喽啰。虽然那些小喽啰的实力不强，但最高也有归虚境初期的强者，竟然就这么被魅姬轻松消灭了。

　　“魅姬，你留下来已经没什么作用，我先送你回虚空金舟。我有一个办法或许能行，不过，只有我和红灵能用，时间不多，那个老杂毛应该按捺不住了。”林逸的语气颇有些着急，没等魅姬反驳，林逸一只手按在魅姬身上，心念一动，魅姬便回到虚空金舟上。

　　林逸早已经炼化虚空金舟，将人送回去，那还不是轻松无比的事？

　　黑天果然按捺不住了，他本来是想等林逸他们准备完毕，但林逸竟然不按常理出牌，这让他怎能忍受得住？

　　在他看来，杀林逸他们轻松无比，但若林逸跑进虚空金舟，那杀起来可就没那么容易了。

　　“来了！”林逸心中暗道，他忽然抓住红灵的手，后者立刻会意，一股强大杀神之力从她身上爆发出来，然后形成一大片杀域。

　　“杀域叠加，双重杀域！”林逸大喝一声，属于他的杀域也出现在这片天地中，竟然和红灵的杀域完美地契合，形成一个更加强大的杀域，气势冲天！


第731章 也算你的福分

　　杀域的叠加，绝对是11大于2！

　　由于林逸和红灵的体质特殊，他们俩合体……不，是融合在一起的杀域威力已经超越他们俩的想象。

　　在融合后的杀域下，原本正在玩偷袭的黑天忽然呆住了，他分明感觉到一股强大的束缚力笼罩着他的身体，限制着他的行动。

　　这就算了，他惊恐地发现，林逸和红灵都目不转睛地看着他，并且举起手中的武器。

　　杀神圣剑出，黑天匆忙释放的黑暗法则被击碎，剧烈的反噬让他口喷鲜血，身体急忙后退。

　　这时，邪刀忽然化成一个猥琐男，出现在他身后，狠狠地在他肩膀上咬一口。

　　我勒个去啊！

　　黑天整个人都傻了，竟然还有这样猥琐的攻击，刀变成人就算了，咬人是咋回事？

　　被咬了之后，黑天清晰地感觉到，他的内气正在以极快的速度消失，眨眼间被邪刀吸收了两成多，这简直太变态了！

　　他连忙用强横的内气竟邪刀他们震开，然后和他们保持数十米的距离，难以置信地看着他们，道：“这怎么可能？我的黑暗绝杀术怎么会失效！”

　　以他的实力，绝对不会这么轻易受伤。他受伤的原因只有一个，那就是轻敌！

　　红灵也是一脸惊色的看着林逸，正在等待林逸的答案。

　　林逸呵呵一笑，道：“你别这么看着我，其实我自己也说不清。之所以这么做，那是因为我想试一下，这么做会有什么结果。呵呵，没想到效果还挺不错，比我想象中的好很多。”

　　“何止是好很多，这分明是本质的变化，实在碉堡了！我从来没想过，我俩杀神之力的融合竟然有这么好的效果！”红灵十分开心地说道，看她的样子，似乎迫不及待想和林逸玩一些新的“姿势”。

　　林逸笑眯眯地看着她，那般笑容实在有些猥琐。

　　“我在想，如果我们俩双修的话，会有什么效果呢？说不定我们俩的实力都会暴增哦！”

　　红灵闻言，俏脸顿时一红，嗔道：“呸呸呸，傻子才会和你双修呢！真不害臊！你还是想办法怎么自保吧，老杂毛要发威，别到时候还要我护着你。”

　　“这句话是我要说的，躲在我后面，哥罩着你哈！”林逸话语一落，竟然主动朝黑天冲去，看他的样子，似乎已经把黑天当做蹂躏的对象。

　　黑天的脸上露出一丝邪笑，经过刚才一段时间的恢复，他的伤势已经痊愈，被吞噬的内气也完全恢复。

　　他不再轻敌，打起十二万分精神，迎着林逸而去。

　　他握住腰间的刀柄，黑光现，刀芒万丈，只听一声轰鸣，两人的刀碰撞在一起。

　　刹那间，刀光迸发，刀气肆虐，竟将空间劈开无数裂缝。透过那些裂缝，林逸可以清楚地看到虚空中的情景，这一次的碰撞，威力竟然强到这种程度。

　　林逸并没有被震飞，两人就这样保持着双刀碰撞的姿势，林逸神色凝重，脸色微微有些发白，黑天则是淡定无比，似乎未尽全力。

　　“呵呵，很不错的小家伙，虽然你是我的敌人，但却值得老夫尊敬。以你的资质，只要再给你百年时间，绝对能超越我，达到更高的层次！”黑天的脸上露出满意的微笑，若不是林逸杀了他的儿子，他还真想和林逸结识一番。

　　这时，蓄势而发的红灵也刺出一剑，这一剑很快来到黑天面前，却被黑天随手一抓，便抓住了一半剑身。红灵努力拽了拽，却发现拽动不了分毫，一股封印的力量透过杀神圣剑冲入她体内，开始封印她的力量。

　　“我擦，这老头的实力好霸道！”红灵忍不住惊呼道，这可不是什么好兆头！

　　黑天双眼微微眯起，忽然，他大吼一声，一股磅礴的内气从他体内爆发出来，硬生生将林逸和红灵震飞。

　　林逸二人喉咙一甜，一口鲜血喷出，只是一击，两人都受了不轻的伤。

　　尤其是红灵，刚才的攻击，她一击感觉自己体内一半经脉被封印，那种封印十分地强横，就连她的杀神之力都冲破不了。

　　“红灵，你没事吧？快让我看看！”林逸十分紧张地问道，也不顾自己的身体状态，立刻帮红灵检查。

　　红灵十分灵活地躲开他的手，低声道：“我没事，你还是关心一下你自己吧！看来老娘不发威是不行了，一会小心点，别被我的力量伤到。若是真伤到，就怪你自己倒霉吧！”

　　红灵话语一落，手中杀神圣剑忽然开始快速变大，数息之后，竟变大了五倍，和红灵的身体相比，简直太不相称。

　　不过，手握巨大化杀神圣剑的红灵气势明显增强许多，那是杀神圣剑赐予她的力量！

　　黑天的目光落到杀神圣剑上，眼神之中露出一丝火热，喃喃自语道：“真是一把好剑，若是老夫可以得到这把剑，修为绝对能达到更高的层次。那样的话，这个世界还有谁能阻挡住老夫的脚步！哈哈哈哈……”

　　黑天的大笑声响彻天地，看他的样子，已经吃定林逸他们。

　　红灵的脸上露出一丝痛苦之色，显然，保持这样的状态，对她来说是一种巨大的折磨。

　　“我倒想看看，你能笑到什么时候！老娘绝对不会让你伤害我最重要的人，永远不会！你敢伤他，老娘要你的命！”红灵的身上爆发出一股无比强烈的杀意，那股杀意与她的杀气融合，在他身后形成一个巨大的战神虚影。

　　那个战神虚影散发出一股镇压一切的力量，距离红灵最近的林逸可以清晰地感觉到那个虚影带来的压力，那股力量，已经让他感到窒息！

　　“这到底是什么力量？杀神之力怎会强到这种程度？而且，这股力量，似乎有些眼熟……”林逸喃喃自语道，忽然，他的脑海中闪过一丝金光，他终于知道为什么这么熟悉。

　　他曾经看到过魔神降临，感受过魔神的气息，这个虚影中传递出来的威压，竟和魔神那么地相似！

　　“这是杀神圣剑的最强秘技——杀神降临，能被神杀死，也算你的福分，去死吧！”


第732章 邪刀变狗了

　　红灵发疯般地朝黑天冲去，林逸这才清醒过来，想起红灵之前说的话，他的心情忽然有些复杂，这丫头把话说的这么明白，分明在表白啊！

　　林逸怎能让一个女人拿命去拼，那他以后还怎么混啊！而且，从现在的情况来看，红灵的生命气息正在以极快的速度削弱下去，再这么下去，红灵恐怕真会有生命危险！

　　黑天的脸上哪还有半点笑容，他就算再强也只是炼魂境中期而已，红灵的杀神降临虽然只召唤了杀神百分之一的力量，但足以抹杀任何炼神境之下任何修士。

　　当然，这种召唤对身体的消耗极大，红灵正在燃烧生命施展这招，就连红灵自己都无法确定，她施展这招后能不能活下来。

　　她现在只知道，这个黑天该死，必须要死！

　　“做这种事时，能不能先和我说一声？难道你不想对我负责任了？”林逸忽然挡在红灵面前，伸手一抱，将其抱入怀中。

　　这一瞬间，一股无比温暖的生命气息进入红灵体内，之前红灵所消耗的生命力量被全部补全，她身后的杀神虚影变得更加凝实，并且低下头，与林逸对视。

　　“用我的生命之力，你应该不介意吧？”林逸微笑着说道，转瞬之间，林逸头发花白。

　　杀神虚影与林逸凝视许久，然后轻轻点头，身影跨越林逸二人，挥拳朝黑天轰去。

　　“不——”黑天大叫一声，立刻选择远遁，炼魂境的实力疯狂爆发，力量和速度倍增。

　　林逸淡然一笑，伸手一指，一道红光射入封天大阵，很快，原本平静如常的封天大阵忽然出现密密麻麻的纹路，杀神之树的每一片叶子都出现在天空中，封天大阵的威力立刻增加数倍，硬生生将黑天的去路挡住。

　　黑天瞪大眼睛，大吼道：“想要我死，你们也别好过，给我爆！”

　　黑天的身体忽然涨得老大，眼珠子都鼓了出来，一股狂暴至极的力量在他体内凝聚。

　　“他要自爆，你们快跑啊！”春香大吼道。

　　红灵的眉头立刻皱起，杀神虽然强大，但也只体现在攻击上，他根本无法阻止黑天的自爆。

　　而且，若是杀神的攻击的与此时的黑天碰撞在一起，所发生的爆炸必将更加强烈，以林逸和红灵目前的防御力量，根本就阻挡不住。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，对身旁笑容猥琐的邪刀道：“化身成人后，你施展噬天，应该比以前强大多了吧？”

　　“我擦，这都被你发现了，难怪你是老大。我还准备暂时不出手，一会爆炸的时候装逼呢！”邪刀颇有些不满地说道，林逸已经打乱了他的计划。

　　邪刀话语刚落，杀神的拳头击中黑天，这一拳将黑天的身体击碎，他体内凝聚的力量轰然爆炸开来，仿佛爆炸了一颗核弹。

　　林逸连忙将红灵抱紧，然后朝远处飞去，黑天自爆的位置正是虚空金舟附近，爆炸的气浪将改变那附近的空间波动，林逸当然不敢贸贸然传送回去。

　　邪刀的脸上露出贪婪的微笑，他一步踏出，朝爆炸的气浪冲去，张大嘴巴，竟一口咬在那爆炸气浪上。

　　林逸抱着红灵退到十里外，用杀神之树凝聚出防御大阵，防止邪刀只是吹牛。

　　当他做完这些后，怀中红灵忽然发出一声惊呼，林逸下意识地看过去，忍不住骂了一句“卧槽”。

　　“卧了个大槽！邪刀变狗了！这货的攻击太不雅观了！”林逸忍不住吐槽道，邪刀差点就松开口骂人，不过他现在有重要任务在身，这种想法硬生生被他克制住。

　　林逸仔细感受了一下邪刀的吞噬之力，的确，和以前的噬天相比，明显强了十几倍。

　　不光如此，杀神破灭后的残余力量，对邪刀来说绝对是最好的补品，邪刀吞下去后，气息正在不断膨胀，隐隐有再度突破的迹象。

　　林逸绝对相信，当所有的杀神之刃碎片积聚在一起时，邪刀的力量绝对会达到一个空前的高度，对这一点，他十分期待。

　　就在这时，一道黑光忽然从爆炸中心射出，疯狂冲向封天大阵。

　　黑光中传出黑天的声音，凶狠而又得意：“不灭境后，神魂不灭，你杀不了我的！等我重塑身躯后，一定会杀光所有和你有关的人，一个都不放过，哈哈哈……”

　　“唉，真是个白痴啊！”林逸轻叹一声，话语一落，正在吞噬爆炸力量的邪刀忽然伸出一只手，那只手猛然变长，十分准确地抓住黑天的脖子，将他硬生生抓了过来。

　　邪刀的动作十分暴力，他用两只手抓住黑天的身体，然后仿佛揉面团一般拼命揉捏。在又揉又搓之下，黑天的灵魂不断被压缩，最后被压缩成一个拳头大小的球体。

　　“不可能，这不可能，怎么会这样，不——”黑天拼命大喊大叫，却无法从邪刀的手中挣脱出来。

　　邪刀加快速度将爆炸的气浪全部吞噬完，然后回过头，看向林逸，道：“老大，这家伙咋办？你不会想让我吞掉这么恶心的灵魂吧？我怕我会消化不良。”

　　林逸闻言，白了他一眼，道：“你这家伙，吃好东西吃多了，口味都高了，是不是？你不吃算了，先把它封印在你体内，等离开仙灵世界后，你再给我吧。”

　　“好吧，这东西给那个血魔吃，估计会把它乐疯。我说老大，你也得想办法寻找一些天材地宝炼炼丹药什么的，你我的实力提升了，那么多大嫂怎么办？在那个世界，灵气如此地稀薄，她们就算穷尽一生，也许连化藏境都达不到。还有，我的红姬老婆进化也很缓慢，你也想办法为她储存一些好东西……”

　　“我擦，你自己泡妞，还要我帮忙？你不感觉这样很无耻吗？”

　　“人不无耻枉少年，再说，红姬也是你老婆的刀，帮她就是帮你老婆，难道不是吗？”邪刀笑眯眯地说道，样子实在猥琐得很。

　　林逸实在被这家伙打败了，他呵呵笑了笑，道：“你放心吧，我会准备很多好东西，这点不用你说。你也得做好准备了，等离开仙灵世界，我会带你去吞噬其它杀神之刃，你可别中途掉链子，被其它杀神之刃吞噬了，那就丢脸丢大发了。”

　　林逸话语一落，邪刀便要反驳吹牛一番，这时，林逸忽然感觉好几股不弱的气息从不远处传来，然后以极快的速度向他们靠近。

　　林逸的眉头立刻皱起，放松的心情重新紧张起来，难道又有敌人来袭？


第733章 不买你的账

　　林逸正疑惑中，春香的声音从虚空金舟上传来：“别担心，那是我们弑天联盟的人，刚才我已经将求救讯息传出去，他们是来救我们的。”

　　林逸听了这话，忽然觉得有些好玩，这个时候来救他们，好像没必要吧？

　　林逸打开虚空金舟的防御光罩，春香和魅姬从虚空金舟上飞来，飘浮在林逸身边。

　　春香的脸上露出一丝苦笑，道：“林逸，我也没办法，我们弑天联盟在这片区域没有炼魂境以上强者，所以，我只能从万里之外叫人，所以迟了点……”

　　“呵呵，不用这么紧张地解释，我又没说什么。其实出不出手也无所谓，我本来也没想过让别人出手帮忙。”林逸微笑道，一头花白的头发的他散发着岁月的沧桑，生命力量的流逝，可不是那么容易能恢复的。

　　红灵的神色无比复杂，她轻轻抚摸着林逸的脸，喃喃低语道：“你为什么要这么做？难道你不知道，这对你有多大的伤害吗？”

　　“你呢？你不会想告诉我，你知道这么做伤害大，却故意要去做？如果是那样的话，我可要骂你傻逼了。”林逸呵呵笑了笑，扫了一眼身旁的邪刀，没好气地哼道：“还不快点把你吞噬的力量分点给我？藏着掖着想干嘛？”

　　“我擦，求人的话，语气能不能好点，你这样会让我很火大的。”邪刀愤愤道，林逸太不给他面子了。

　　“呵呵，好吧，那我语气好点。邪刀帅哥，您能把您刚才吞噬的力量分我一点吗？拜托了……”

　　“嗯，这样还差不多，我……不干！”

　　“我擦，找打！”

　　……

　　林逸和邪刀扭打在一起，那场面，实在劲爆到基情四射。

　　最后，当然是林逸的强势战胜了邪刀，然后从邪刀那儿夺取了大量生命本源之力，将亏损的力量补了回来。

　　对别人来说，恢复生命之力难度的确很大，但是，对林逸来说，有邪刀这个外挂在，实在轻松了不少。

　　弑天联盟的几位高手在一旁看着，眼睛都发直了，他们还是第一次看到人这么恢复生命之力的，这种恢复速度，何止变态一词能形容！

　　红灵的脸色立刻缓和几分，嘴角浮起一丝微笑，道：“我都忘了，杀神之刃的噬天之力可以反馈主人，这一点，我的杀神圣剑的确比不上。你能恢复，我终于能放心一些了。”

　　“我当然不会和你这傻丫头一样，做那种同归于尽的事情，我的战斗，都是用脑子的。”林逸呵呵笑道。

　　“你说我傻丫头？你可别忘了，我比你大很多辈呢！”红灵扁了扁嘴，哼哼道。

　　林逸微笑摇头，道：“你的前八条命的确比我辈分大，但你别忘了，你这次又重生了。重生后的你已经和过去没有关系，我俩之间又有什么所谓的辈分之差呢？”

　　红灵被林逸一番话说得说不出话来，的确，若按林逸这么说，倒还真说得通。

　　想到这儿，她的脸颊忽然一红，这么长时间，她一直顾忌的问题竟然被林逸这么轻松解决了，这让她颇有些手足无措。

　　“咳咳，林逸，那个……要不要我先介绍一下我们弑天联盟的三位堂主呢？他们万里迢迢赶来这儿，也挺累的……”春香颇有些尴尬地说道，林逸直接无视他们就算了，还当着这么多人的面如此打情骂俏，这让气氛都变得有些不对劲了。

　　林逸这才注意到那三人的存在，他“不好意思”地笑了笑，道：“原来三位就是弑天联盟的高手啊，感谢你们万里迢迢赶来帮忙，我都感激得想跪下来磕头了。你们吃饭了没？没吃饭的话，我们到前面的城市搓一顿，我做东！”

　　林逸的表情看起来客气无比，但其不满之意已经溢于言表。这个时候赶过来，黄花菜都凉了，说不好听的，最多只能帮他们收尸而已。

　　弑天联盟既然有银光梭这样的灵宝，林逸就不相信，没有别的更强大的灵宝，能让他们更快出现在此地。

　　当然，林逸并没对他们抱太大的希望，他想要看到的是他们的态度，弑天联盟既然口口声声说要和他交好，那就要拿出足够的诚意。

　　可是，从现在的情况来看，他们拿出来的诚意实在让他很失望。

　　三人中一位身穿灰衣的白发老者微微欠身，面带微笑道：“林掌门太客气了，您这般盛情，我等可承担不起啊！之前我们得到春香传讯时，实在太过仓促，加上路途遥远，又恰好飞行灵宝都在任务之中，只能用肉身加速飞行至此。延误了一些时间，还请林掌门您能原谅。”

　　“呵呵，说得倒好听，谁不知道你们的心思。你们想试一试，林逸到底是不是那个引导你们的人。如果林逸就这么被杀了，那就代表林逸没有那个气运，不是那个人。这种小心思，要是别人看不出来，那就真是傻逼了。”红灵毫不客气地说道，一番话说的三人脸色十分难看，就连春香的脸面都有些挂不住了。

　　她连忙打着圆场，道：“红灵公主说笑了，我们弑天联盟怎会有那种心思？那可是违背我们联盟宗旨之事，我们做不出来的。呵呵，林掌门，我还没介绍呢。刚才和你说话是我们联盟血剑堂堂主秦羽，旁边这两位分别是天月堂堂主吴越和天星堂堂主赵辉，他们都是炼魂境高手，尤其是秦堂主，他的实力比那个黑天还要强很多，所以我才会把他喊来救场。林掌门，我们弑天联盟绝对是真心与您合作，绝无半点欺骗之意，这一点，还请您明察。”

　　春香这番话已经把她的姿态放得很低，这番话让那三位堂主的眉头微微皱起。春香的身份他们是知道的，只不过不能说，他们心里清楚，春香对林逸的态度就代表了弑天联盟的态度。

　　春香如今这么做，显得弑天联盟太弱势太卑微，这一点，他们当然看不下去。

　　林逸明显注意到他们的表情变化，他轻笑一声，道：“我怎么敢怀疑你们弑天联盟，你们这么庞大的势力，恐怕只要一根手指，就能把我捏死了。不过，你们也别忘了一件事，和不和你们合作，是我的事。别以为你们向我示好，我就得对你们客气，只要让我感到不爽，就算你是天王老子，老子也不买你的账！”


第734章 何必做无用功

　　林逸说到这儿，明显已经不惧撕破脸。

　　春香正欲补救，那位天月堂堂主冷哼一声，十分不屑地扫了林逸一眼，道：“年轻人，别这么嚣张，太嚣张的话，会树立更多的敌人。就算你是神祖和仙祖选定的人，若是太过嚣张，走了邪道，恐怕……对你也有危害吧？”

　　吴越的语气带着几分别样的味道，红灵的眉头立刻皱起，立刻进入战斗状态，这家伙，明显是在威胁他们。既然他想撕破脸，红灵当然没什么好怕的。

　　“想打想杀那就直接来，我们还会怕了你们不成？哼，早就发现你跟着我们居心不良，现在看来，我猜得果然没错。你想怎么样就直接亮出招来，别藏着掖着，还装什么讨好伪善样子，我看着都恶心！”红灵冷哼道，一番话杀伤力极大，说得春香脸颊通红，红得发紫。

　　她正欲解释，一旁的魅姬柔柔地笑道：“春香妹妹，你的伪装还真不错，竟然连我都被你骗到了。你把这三个家伙叫来，是想对我们做什么呢？你们弑天联盟虽然很强大，但你应该知道，动了林逸的话，后果会有多严重。相信正道三大门派和魔门的怒火，不是你们能承受得了的。”

　　“哼，大言不惭，我们弑天联盟难道还会怕那些家伙？你也太……”

　　“吴越，你给我闭嘴，这儿没你说话的份！”春香忽然大喝一声，狠狠瞪着还准备大放厥词的吴越。

　　秦羽和赵辉都没说话，他们似乎在等待着什么，更准确地说，应该是在试探着什么。

　　林逸发出那番狠话后，也淡定得很，就连吴越的挑衅，他都没理会。

　　吴越被春香呵斥，火气立刻升腾起来，他正欲发火，春香忽然掏出一块令牌，举了起来。

　　令牌为黒木所制，其上写着一个大大的灿金色的“弑”字，林逸能感觉到，这块令牌出现后，附近的温度似乎都下降许多，还有一种淡淡的威压从中散发出来，显然，那是一位强者的留下的力量。

　　秦羽三人见到这块令牌，齐齐单膝跪下，朝春香低下了头。

　　春香冷哼一声，道：“你们还知道见弑天令如见盟主，我还以为你们一个个都脑子坏了呢！难道你们连弑天联盟的宗旨都忘了？我们之所以聚在一起，为的是弑了那片天，然后离开这个该死的鬼地方！如今，这个可以打破天的人出现了，你们竟然还步步紧逼，故意拖延时间不过来，难道你们想把我也害死？”

　　春香的声音冰冷无比，秦羽三人看起来都很紧张，林逸他们就算再傻也知道，春香在弑天联盟的身份绝对不简单。

　　当然，还有更深层次的含义，弑天联盟内部并不是铁板一块，绝对有什么阴谋在酝酿。

　　“圣女大人，我们当然不敢有这样的想法，圣女大人您有弑天令保护，是不可能有事的。”秦羽倒是坦白，他这么一说，已经算和坦率地承认了。

　　林逸这下真的笑了，道：“没想到你这老头说话倒是挺坦白，我很喜欢，既然这样，我们就没有聊下去的必要。打还是不打，我给你们一次机会。”

　　“林掌门，先别这么说好不好？事情还没严重到那种程度，没必要如此剑拔弩张啊！我们弑天联盟真的很有诚意和您合作，他们三个人代表不了我们弑天联盟的真正意愿……”春香连忙解释道，她好不容易和林逸处好关系，好不容易为弑天联盟铺好道路，现在倒好，一下子就前功尽弃了。

　　林逸淡然一笑，道：“差不多可以了，用不着这么纠结。你们弑天联盟神通广大，离开这个世界，还不是轻松无比？所以，你们也别和我这个无关紧要的人合作了，我高攀不起。差不多可以让路了吧？我们还要赶路呢。”

　　林逸说到这儿，两只手分别牵住魅姬和红灵，准备回到虚空金舟，离开这个是非之地。

　　可是，当他们仨刚走一步，秦羽的身上忽然爆发出一股强大的威势，并且将那股压力通通加在林逸身上。

　　刚才林逸受了不轻的伤，虽然有邪刀出手帮忙，但其伤势还没完全恢复。

　　现在，这股压力忽然压在他身上，他的脸色立刻变得苍白许多。

　　尽管这样，他的腰杆依旧挺立，一股强横的杀神之力从他身上爆发出来，那股力量代表着不屈。

　　红灵早已经按捺不住，如今那几个家伙竟然敢对林逸出手，这特么就是找死！

　　红灵立刻拔出杀神圣剑，刹那间，一股无比锋锐的气息从圣剑中爆发开来，竟然将秦羽三人释放的威压直接劈开，逼的他们都退了好几步。

　　“这就是神祖的杀神圣剑吗？神祖大人真不愧是刀剑双绝，果然非凡！”秦羽忽然感叹道，随手一挥，刚才他们施加的压力全部消失，仿佛啥事都没发生一般。

　　秦羽走向前去，淡淡地笑了笑，道：“林掌门，请您原谅我们的无礼，也请您听一下我这个糟老头的解释。圣女大人说的没错，我们弑天联盟的宗旨和唯一的奋斗目标就是离开这个世界，进入属于我们的大千世界。这个梦想一直传递了许多代人，我们都不曾忘记。正因为如此，您的出现，让我们每个人都感到兴奋，感到激动！”

　　“秦老哥说的没错，当时听到这个消息，都一下子惊呆了，因为这只是一个传说，一直以来都是口耳相传，很多人都不相信。没想到如今真的出现您这样的人物，如果是您是我们，您会是什么想法呢？”一直没说话的赵辉忽然开口说道，脸上露出淡淡的微笑。

　　林逸微微皱眉，似乎在思索着什么，春香叹了一口气，摇头道：“三位堂主又何必做这样的无用功？上一次的天剑宗掌门大典，就已经证明了林逸的身份，这是有目共睹的事情，难道这还会有错吗？你们这么做，会害了联盟的！”

　　“害与不害，不是您说了算，我们已经等了太久，有过太多的希望和失望，我们……输不起啊！”


第735章 吹哨子

　　秦羽说到这儿，连他自己都有些纠结，事实上，他就在做一件很纠结的事，试出了林逸的身份，却把林逸得罪死了。

　　林逸听到这番话，心中当然不爽，但转念一想，他忽然发现，自己纠结这些事似乎太无聊了点。

　　他呵呵笑了笑，淡淡地说道：“你们输不输得起与我何干？搞得好像我们很熟似的。也怪我自寻烦恼，本来我就没打算让你们做什么。我只希望你们最好别惹我，否则后果如何，你们自己掂量掂量。红灵，魅姬，我们走吧，把时间浪费在这些人身上，实在无趣得很。”

　　红灵和魅姬点了点头，和林逸一起走向虚空金舟，这时，吴越忽然挡在林逸面前，大喝道：“你好大的狗胆，竟然敢这般侮辱我们弑天联盟，今天你不给个说法，绝对不能让你就这么离开！”

　　“吴堂主，你疯了吗？你知不知道你在做什么！”春香大吼道，连忙挡在林逸面前，又将弑天令举了起来。

　　吴越却丝毫不为所动，就连秦羽和赵辉也是一样，仿佛无视了弑天令。

　　秦羽淡淡地说道：“圣女大人，弑天令可不能乱用，这一点，你应该知道吧？”

　　“秦堂主，你到底是什么意思！我让你们来救场，不是让你们来做这种事的！难道你们还想对林逸出手，站在他的对立面吗？”春香大喝道，她实在想不通，为什么他们仨会这么做？

　　“圣女大人，有些事，不是你想得那么简单。如果他偏向我们弑天联盟，和我们弑天联盟交好，我们自然不需要动他。但他现在已经对我们弑天联盟产生恶感，我们很难保证他得势之后会不会报复我们。既然这样，我们就必须要控制住他，以防他将来对付我们弑天联盟。”吴越冷声道，林逸听到这番话后，竟然被逗乐了。

　　“哈哈哈，有趣，真的太有趣了！没想到你们弑天联盟还有这样的口活，把黑的都能说成白的，我算长见识了。难道老子被你们阴，还要笑嘻嘻地和你们合作，你也太高看你们弑天联盟了。春香，我想问你，他们三个是不是代表了整个弑天联盟的立场？”林逸的语气渐渐冰冷，虽然他对弑天联盟已经没了好印象，但对春香，他还是没啥恶感的。

　　春香立刻慌了，她怎么都没想到，事情会发展到这种地步。秦羽三人在弑天联盟中地位不低，有很大的话语权。而他们现在竟然选择和林逸站在对立面，难道弑天联盟内部早就已经做出这样的决定了？

　　想到这儿，她的脸上露出一丝苦色，道：“对不起，林逸，是我的错，给你带来了危险。我愿意和你站在统一战线，共同对敌！”

　　春香说到这儿，已经摆明了她的立场，为了林逸，哪怕是与弑天联盟对抗，她都在所不惜。

　　林逸淡然一笑，道：“非常好，我要的就是这个答案。我林逸出来混这么久，一向主张人不犯我我不犯人。今天，是弑天联盟先犯的我，那就别怪我和弑天联盟势不两立了！”

　　林逸说到这儿，忽然从怀中拿出一块写着“剑”字的玉牌，那块玉牌一出现，众人便感觉到一股凌厉的剑气从林逸身上散发出来，那是那块玉牌的力量！

　　“那是天剑令，快阻止他！”秦羽冷声喝道，另外两人正欲动手，忽然感觉身子一僵，仿佛有千丝万缕绑住他们的身体，让他们动弹不得。

　　“缚神丝！春香，你想出卖联盟是不是！”吴越冲春香大吼道。

　　春香的脸上露出一丝惨然的微笑，道：“本来一切都好好的，都是你们，将我们的梦想彻底打破。你们凭什么这么做？凭什么！”

　　“你这个愚蠢的女人！弑天联盟不光要离开这个世界，更重要的是掌控新的世界。如今这小子已经如此嚣张，若是等他打开这个世界的封印后，我们岂不是都要沦为他的奴隶？”吴越冲春香大吼道，情绪十分激动。

　　赵辉叹了一口气，道：“圣女大人，你不需要这样子，我们已经有了最好的打算，他之所以能成为引路者，是因为他的气运。我们可以剥夺他的气运，将其转嫁于我们的人身上，这样的话，我们弑天联盟将会拥有绝对的控制权。等我们进入大世界后，谁能与我们弑天联盟争锋呢？”

　　春香的表情一下子僵住了，她还是第一次发现，他们弑天联盟如此地无耻，这种无耻，已经很难用言语形容了。

　　“果然是好主意，看来你们弑天联盟的人脑子还真好使，我都得给你们点赞了。”林逸倒是不急不忙，他听完赵辉的话，嘴角浮起一丝微笑，这个弑天联盟，打起如意算盘来，还真有点本事。

　　他的手一用力，那块玉牌便被捏碎，很快，天池的声音便传了过来。

　　“掌门，发生什么事了？是不是遇到什么危险？您在哪儿？我立刻去救你！”天池的语气十分紧张，他已经把林逸看得比他的命都重，怎能让林逸受到损伤？

　　“天池老头，我现在被人包围了，是弑天联盟的人。麻烦你将这件事传遍正邪两道，若是我挂掉的话，记得把我的葬礼办隆重点，然后你们就在这个世界慢慢老死吧。”林逸呵呵笑道，语气倒是随意得很。

　　那头的天池脸色刷的一下变了，连忙大喊道：“掌门，您先撑住，我这就去救您！奶奶的，弑天联盟那群狗曰的嫌命长啊，竟然敢和整个修仙界作对，实在不知死活！”

　　“废话别那么多了，天剑宗距离这有万里之遥，哪有时间让你过来救我？记得把话传到就可以了，就这样，挂啦！”林逸终止了谈话，又从怀中拿出一块写着魔字的铁牌。

　　林逸不禁感叹，还是魔门的人懂得节约，将通讯工具设置成铁牌。只要注入内气，铁牌就能通讯，比起玉牌，明显节约得多。

　　秦羽已经被林逸刚才的话惊到，如今，再看到林逸拿出那块铁牌，他的脸色变得更加难看。

　　“那是天魔令，你……你要做什么！”

　　“做什么？你是傻逼连这个都看不出来？老子在吹哨子叫人，我倒想看看，你们弑天联盟到底强到什么程度，能否和整个仙灵世界抗衡，嘿嘿，我倒是挺期待的哟！”


第736章 撕破脸

　　林逸一副唯恐天下不乱的样子，话语未落，便将内气输入天魔令中。

　　很快，天魔令里传来白圣的声音，语气颇有些激动。

　　“林兄弟，怎么有空找老哥了？难道是想加入我们魔门？白某保证，你若是加入我们魔门，至少也能当个副门主，绝对一人之下万人之上！”白圣立刻开始拉拢，他作为魔门一人之下万人之上的人物，竟然主动选择让出位置，这绝对是一根非常诱人的橄榄枝了。

　　林逸听到这番话，心里暗暗骂了那家伙一顿，魔门也太小气了，竟然还让他身处别人之下，一个魔皇的位置都舍不得拿出。

　　“白老哥，我出事了，有人要杀我呢！”林逸的语气充满了无奈，那是一种似乎诀别般的语气。

　　那一头的白圣立刻火了，冲着天魔令大吼道：“是谁？是哪方势力的？林兄弟，你在那儿等我，我这就过去！”

　　“唉，白老哥，我现在在靠北的地方，你来的话，也只能为我收尸了。弑天联盟那么牛逼，想必你们魔门也惹不起，还是算了吧。”林逸叹了一口气，一番话出口，春香的脸色都发白了。

　　修仙势力和修魔势力如今都和林逸交好，他们弑天联盟的确强大，但和这么多强大的势力相比，还是差了太多，毕竟这些门派几乎代表了整个仙灵世界，就连他们弑天联盟中，也有许多门派长老做客卿。

　　这次如果真的闹起来，他们弑天联盟土崩瓦解都有可能。她该怎么办？作为弑天联盟的圣女，她忽然有些迷茫，不知到底该不该帮助林逸。

　　“弑天联盟！他们好大的胆子！林兄弟，你放心，只要他们敢动你一根毫毛，老哥就亲自带领三大军团，将弑天联盟所有势力从仙灵大陆连根拔起！你等着，我现在就过来！”白圣倒是直接得很，有天魔令定位，他对林逸的位置了如指掌。

　　秦羽三人脸色顿时阴沉下来，他们最怕的情况还是发生了，事情发展到这种地步，给他们的选择只有一个，那就是将林逸灭杀，一了百了。

　　只要林逸死了，那些门派就算再怎么闹腾，也有停息的一天，毕竟那时候再闹也没什么好处。

　　可是，如果林逸不死，林逸就能用他的号召力，让整个仙灵世界的修炼者们都为他效力，到时候，弑天联盟会有什么样的结果，用屁股想都能想到。

　　“春香，你还站在他那边吗？他现在已经是我们弑天联盟的敌人，我们必须杀了他！”吴越大喝道，杀气腾腾，气势汹汹。

　　春香咬了咬嘴唇，狠狠瞪着吴越，厉声喝道：“吴越，现在出现这种情况，完全是你们自作孽！是你们让弑天联盟树立那么多敌人，弑天联盟若是因此而覆灭，罪魁祸首就是你们！”

　　春香话音刚落，一股冲劲忽然袭来，春香立刻出手防御，却被那股冲劲硬生生震飞出去，再被林逸接入怀中。

　　林逸反复看傻子一般看着她，微笑道：“没想到你这女人傻得如此可怜，难道你就没发现，他们根本就不把你这个圣女放在眼里吗？连你都不被放在眼里，他们就算趴在地上吃翔，我都不觉得奇怪。”

　　春香一点都笑不出来，她一脸紧张地看着林逸，道：“林逸，现在不是开玩笑的时候，他们真的会杀了你的！就算你有多方援军，等那些人过来时，你们可能都尸骨无存了！你们快点想办法逃走，就算躲进虚空金舟也好啊！”

　　“说你傻，你还真傻。若你是他们，你会给我逃走的机会？有些东西，我看的比你透彻得多。”林逸淡然一笑，随手一划，一道阵纹被其刻画出来，打在虚空金舟附近。

　　这一瞬间，虚空金舟四周围开始扭曲起来，一些密密麻麻的阵纹出现，林逸划出的那道阵纹竟然就这么被湮灭了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“看到了吧，他们切断了我与虚空金舟的联系，让我无法传送，然后又在虚空金舟附近设下如此强大的杀阵，你说我该怎么走？若是我没猜错，他们来的人应该不止这三个，那些人早就已经四散开来，躲在阴暗处，随时准备偷袭我。”

　　林逸说到这儿，与邪刀对视一眼。邪刀立刻会意，化为一道红光，朝一个方向射去，只听一声惨叫，原本空无一人的地方忽然爆发一蓬血雾，伴随着一声刺耳的惨叫，一道黑影掉了出来，正是弑天联盟之人。

　　秦羽冷冷看着林逸，沉声道：“果然不愧为神祖仙祖的传承者，阵道修为上的功力恐怕已经接近老夫了。只可惜，你也只能得手这一次，接下来，你将没有任何还手的可能！”

　　秦羽话音一落，空中忽然出现无数道身影，那些人的实力都在化藏境以上，手中拿着各式武器。

　　在齐声大吼后，那些人同时发动攻击，绚丽的攻击光环出现在天空中，目标锁定林逸。

　　林逸轻叹一声，将春香拉入怀中，立刻释放杀神之树。

　　杀神之树膨胀开来，将他和三女全部吸入其中，邪刀的反应很快，立刻将之前他吞噬的力量全部释放，维持着杀神之树的最强防御。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数声爆炸在杀神之树上响起，磅礴的杀神之力化为最强的防御壁垒，将所有的攻击都扛了下来。

　　杀神之树中，林逸看着一脸错愕的春香，微笑道：“你没想到他们连你都杀吧？看样子弑天联盟内部，应该不是铁板一块吧？”

　　春香回过神来，苦笑一声，摇了摇头，道：“你说的没错，弑天联盟内部的确松散无比，处处充满斗争，一不小心就会万劫不复。其实，这次我叫来的三位堂主都是我父亲阵营的，而我父亲，一直都支持我与你交好。但我没想到，他们竟然背叛了我父亲，我担心，弑天联盟内部已经出了大问题。”

　　“你还有闲工夫想这个问题，我们现在能不能活下来都是问题。林逸，要不我再使用之前那招？反正我也不一定能活下来，能为你而死，我也算死得不冤了！”


第737章 怎能不怨

　　红灵握紧杀神圣剑，大有一种要舍身取义的样子。

　　林逸拍了拍额头，十分无奈地叹了一口气，道：“拜托你，公主大人，别给我添乱了好不好？我现在已经够头疼了。”

　　“那你能怎么办？你说个解决办法出来，比我的好，我就听你的。”红灵倒是固执得很，步步紧逼。

　　“或许，我的办法能行。”魅姬柔柔地一笑，道：“我们天惑体之所以一直被世人所顾忌，主要是因为我们的力量本源无比强大，几乎永恒不灭。只要我将我的力量本源天惑珠引爆，那三个厉害的家伙一定扛不住。”

　　林逸闻言，斜着眼看着她一眼，道：“能别一个个求死吗？现在还没到要死要活的时候，大家都淡定一些，OK？”

　　“老大，你也别这么淡定好不好？现在主要是我撑着在，我扛不住的话，杀神之树分分钟土崩瓦解，那时候我们都得完蛋！我现在还能撑五分钟左右，超过五分钟，我也没办法了。”邪刀的声音开始变得虚弱，以他一把刀的力量，抵挡这么多人的进攻，的确有点难为他了。

　　“只能坚持五分钟吗？唉，你也太不持久了……”

　　“你妹啊！你来试试看，我保证你连一分钟都扛不住！拜托啊，老大，我只是一把刀，别对我抱这么大的希望，OK？”邪刀一副十分苦逼的样子，他说五分钟都是很保守的估计，估计五分钟过后，他会陷入沉睡中，不知啥时候才能醒来。

　　这个结果他倒是无所谓，他担心的是林逸能否逃出生天，这才最重要的！

　　“唉，看样子我只能服软了，早知道这个副本这么难打，我就不那么装逼了。”林逸叹了一口气，慢慢闭上眼睛，很快，他便感觉两股很熟悉的气息在体内不断增强，他慢慢抬起头，不知在看什么。

　　杀神之树外面，攻击忽然出现短暂的停止，所有人的目光都看向空中，那儿，两团金光正在快速靠近这儿。

　　秦羽眼睛一亮，惊呼道：“好强大的阵道气息，那至少是一件极品炼神灵宝！”

　　秦羽此话一落，那些人的眼睛顿时瞪得老大，仿佛发疯似的朝空中冲去，想去争夺那两件灵宝。

　　这时，那两件灵宝竟然无比诡异地冲向杀神之树，然后毫无阻碍地融入其中，轻松无比。

　　秦羽见状，暗呼糟糕，傻子都能看出，那两件灵宝八成和林逸有关。

　　“大家小心……”

　　秦羽话没说完，杀神之树忽然爆炸，爆炸产生的巨大气浪直接震死靠的比较近的几个倒霉鬼。

　　林逸几人很快出现在众人视线中，一股无比霸道的气息从林逸身上爆发出来。

　　林逸右手紧握邪刀，左手腕戴着一只金晃晃的镯子，至于左手上拿的东西，让许多人都感到好笑。

　　那是一个罗盘，而且很像算命先生的家伙。若不是林逸的身份摆在这，恐怕别人会怀疑他是来看风水的。

　　“怎么样？我这个姿势帅不帅？你看看，下面的人都被惊呆了。”林逸笑眯眯说道，一旁的红灵却已经看不下去了。

　　“拜托，你再怎么吹牛，不怕遭天谴啊！别太大意了，加上它们俩，我怕胜算也不大。”红灵颇有些担心地说道，一番话立刻引起仙魂镯的抗议。

　　“小丫头片子，你懂什么啊！只要我一个人，就能把他们全解决，那些家伙算个屁啊！老子若是早点来，这些家伙早就挂了！”仙魂镯毫不客气地说道，一旁的魅姬先是惊讶，然后苦笑摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　“没想到当年仙祖传下的宝贝，性格竟然会变。我记得当年的仙魂镯十分阴沉，不像现在这般活泼。”魅姬微笑着说道，原本平静的大罗金盘忽然那颤动了一下，仙罗的身影从中走出，出现在魅姬面前。

　　“你……你是魅姬娘娘？你怎会变成这样？是谁干的，是谁把你害成这样？你和我说，我为你报仇！”仙罗的身上忽然爆发出一股无比强势的力量，林逸还是第一次看到仙罗这么发火。

　　秦羽他们见此情形，一个个被吓得不敢轻举妄动。林逸此时的气息实在太可怕，已经超越他们的承受极限，让他们望而生畏。

　　林逸则是一下子呆住了，仙罗对魅姬的称呼让他实在有些接受不了，娘娘？这是啥意思？

　　魅姬淡然一笑，道：“前事种种，我早已忘记了，现在的我，不是什么所谓的娘娘。至于我是怎么死的，也没什么好说的，死都死了，不是吗？”

　　仙罗闻言，神色微微一变，忽然轻叹一声，道：“没想到娘娘您经历了这么多事后，精神境界竟然提升到这般程度，实在让仙罗感到汗颜。唉，想想也很正常，仙祖当年活着的时候，还有能力保护您。仙祖大人他战死之后，那些人又怎会放过您？不过，如今您和林逸在一起，我也更相信所谓的天道命数，看来冥冥中果然有定数，谁也逃避不了。”

　　“你们在说啥啊？我怎么一点都听不懂？我们不是要对付那些家伙吗？怎么忽然又扯到什么命数了？”仙魂镯十分不解地问道。

　　魅姬嫣然一笑，道：“看来小镯子还没完全恢复过来，当年你们受到的创伤也不小嘛！有你们在，我终于放心了，毕竟仙祖的力量，岂是这些小喽啰们能抗衡的？”

　　魅姬说到这儿，目光落到林逸身上，一脸歉意道：“对不起啊，林逸，之前一直瞒着你。其实我不仅仅是天惑体，我还有一个身份更加特殊。岂是我是仙祖当年的妃子之一，不过，也只是挂着名而已。仙祖想保护我，这是唯一的办法。其实，当年我被杀，我并没有半点埋怨，就算他们不杀我，我也会追随仙祖而去，这是我欠他的，我必须要还。至于我真正的怨气，是对这个世界的失望，仙祖创造出这个世界，传下这么多宗派，留下了这些所谓的修仙者。可是，这些家伙却是鼠目寸光，卑鄙自私，这是对仙祖最大的侮辱，我怎能不怨呢？”


第738章 亮瞎他们的狗眼吧

　　魅姬说到这儿，语气颇有些冷冽，那眼神，仿佛要将人生吞活剥。

　　仙罗低下头，目光落到那些弑天联盟的喽啰们身上，语气低沉道：“娘娘，您放心，我绝对不会让那些家伙践踏仙祖的尊严，他们全部都该死，一个都不留！”

　　“我擦，老盘子，你啥时候变得这么热血，简直比我都牛逼了！”仙魂镯被仙罗散发出的杀气吓了一跳，忽然，他感觉身子有些发痒，这才注意到，一个猥琐男人正在抚摸着他的本体，这让他感到十分恼火。

　　“你谁啊你？难道是林逸的基友？这家伙啥时候有了这么恶心的癖好？林逸，你这臭小子快把我从你手腕上拿下来，老子不想戴在一个玻璃身上，快快快……”仙魂镯一副嫌弃无比的样子，林逸没好气地哼了一声，这镯子，越来越人性化了！

　　“快你妹夫啊！老子是正宗的异性恋，对同性没任何兴趣！邪刀，你想摸就摸仙罗去，别在我身边做这么恶心的事儿，免得别人误会！”林逸没好气地瞪了邪刀一眼，也难怪，这家伙实在太猥琐了。

　　仙魂镯听到林逸这番话，震惊得难以复加，惊骇道：“你说什么？这个猥琐男就是邪刀？他什么时候修炼出了人形？我不相信，我绝对不相信！”

　　“就知道你会这么说，可你又能把我怎么样？我现在可以抚摸你的身子，啧啧，还挺光滑得嘛！”邪刀嘿嘿怪笑道，那张牙舞爪的猥琐模样实在让林逸头疼得很。

　　秦羽他们作为旁观者，一直都不敢轻举妄动，林逸他们的气场实在太强大，身份也都可怕得要死。

　　从他们之前说的话来看，大罗金盘和仙魂镯的身份都被他们知晓，那可是传说中仙祖的宝贝，绝对是超越了炼神灵宝的存在。

　　现在他们十分纠结，如果攻击，他们可能死伤惨重；可如果不攻击，被林逸他们占据了主动权，结果如何，可想而知。

　　“都别吵了，这么多人看着呢，别闹了笑话。仙罗老头，你刚才发了狠话，现在，我就要看看你的实力了，希望你不是吹牛逼。”林逸微笑着说道，仙罗点了点头，倒是一如既往地沉着冷静。

　　“秦大哥，你还在想什么？再不动手，难道还要等他们准备好后对付我们？老子不管了，我就不信，他这个连归虚境都没到的小修，凭借一两件灵宝就能挡住我们，真是可笑至极！老子来会一会他！”吴越倒是展现出几分男子气概，他拔出腰间长剑，飞身朝林逸冲去。

　　林逸动都没动，身旁的仙罗忽然飞身出去，伸手一指，无数阵纹泼洒而出，朝吴越缠去。

　　吴越的脸色顿时大变，伸手一抓，一个小喽啰便被他吸过来，然后被他推向那片阵纹。

　　那个小喽啰一碰到阵纹，便被那些阵纹缠绕全身，不一会儿，就把他缠成一个大茧，惨叫之声发出一声后，那个小喽啰便烟消云散了。

　　秦羽脸色微微一变，沉声道：“好可怕的杀阵，这威力，炼魂境初期基本上挡不住，看来那家伙果然是传说中的大罗金盘。”

　　吴越脸色苍白地回到秦羽身边，哪还有之前视死如归的气势？

　　那些弑天联盟的小喽啰们都远远地避开他，这一次，他不光留下一个贪生怕死的臭名，还犯了残害同门兄弟之罪，就算吴越这次不死，估计在弑天联盟也混不下去了。

　　春香十分不齿地扫了吴越一眼，冷哼道：“吴越，你刚才不是嚣张无比吗？怎么拿联盟的兄弟挡灾？你们这般倒行逆施，残害弑天联盟，一定会得到应有的惩罚！弑天联盟的兄弟们，你们若是想成为他们的炮灰，就继续和我们作对！如果你们能悬崖勒马，我以弑天联盟圣女的身份，恕你们无罪。你们若能帮忙擒住那三个叛逆，绝对论功行赏！”

　　春香话一出口，那些弑天联盟的人都愣住了，林逸如今展示出来的实力实在让他们震惊无比，和这样的人战斗，他们的确只有做炮灰的份。

　　可是，他们就算知道又如何？他们本来就是联盟上层博弈时的工具，而秦羽三人只是某一方势力中的小势力，若是秦羽三人因为他们的出卖而被杀，他们的命，以及亲人的命都会被那个大势力收割，这点，他们赌不起。

　　所以，当春香说出这番话后，那些人都无动于衷，仿佛没听到似的。

　　秦羽冷笑一声，道：“圣女大人，看样子你还不明白，我们三人可以调动这么多人，而且还敢对你这位圣女出手，你认为我们真的是胆大妄为？实话告诉你，你父亲已经被大供奉封印软禁，如今整个弑天联盟都是大供奉的天下！大供奉已经下了密令，废除你的圣女身份，并且将你捉拿回去，你若反抗，就杀无赦！呵呵，识时务者为俊杰，想必你应该明白我的意思。”

　　春香的脸色立刻沉了下来，她咬了咬牙，道：“没想到你们真敢这么做，难道你们就不怕弑天联盟被你们毁了？”

　　“毁了？你在开什么玩笑？我们弑天联盟的实力，难道你不清楚？仙灵世界还有哪方势力敢和我们抗衡？就算魔门，想动我们，也得掂量掂量。这次，我们只要杀了这小子，那些所谓正邪两道，也只有憋气的份，哈哈哈……”吴越哈哈大笑起来，秦羽和赵辉神色冷漠，对吴越，他们似乎也不爽了。

　　吴越察言观色的本事极强，知道刚才他的做法已经犯了众怒，连忙闭上嘴巴不说话。

　　“一个贪生怕死的狗东西，还口口声声说什么弑天联盟，真是可笑至极。你现在是没本事，要是有本事的话，被你踹出去的，应该是那两个家伙了。”林逸呵呵笑道，秦羽和赵辉脸色更加阴沉，林逸的话简直说到他们心坎里去了。

　　“林逸，废话的时间差不多结束了，应该开始杀了，老是看到那三个家伙，我都觉得恶心。”红灵圣剑出鞘，早已按捺不住。

　　仙罗淡然一笑，道：“红灵公主说的对，差不多也全部布置好了，小镯子，你的灵魂控制准备得怎么样了？我们一起启动，亮瞎他们的狗眼吧。”


第739章 折磨人的本事

　　林逸都被仙罗惊了一下，这是啥意思？难道这老头有什么大动作？为毛他压根就没发现？

　　仙魂镯嘿嘿怪笑，道：“最了解我的果然还是你，那我们就开始吧，灵魂之种，萌芽！”

　　仙魂镯话音刚落，除了秦羽三人，那些小喽啰们身体同时一僵，然后一个个便不能动了。

　　林逸的眼中顿时闪烁精光，他没想到，仙魂镯还有这样的实力，实在牛逼爆了。

　　秦羽三人眼睛瞪得老大，很快便感觉到不对，有一股强大的灵魂力量正在进攻他们的灵魂之境，照这样下去，就算他们不会被控制，灵魂也会受到极大创伤。

　　“这的确是传说中仙魂镯的力量，你们快点加强灵魂防御！”秦羽大吼道，吴越和赵辉立刻反应过来，将灵魂力量提升到极点，抵御着这种灵魂冲击。

　　然而，就在这时，仙罗的脸上忽然露出一丝冷笑，淡漠道：“加强灵魂防御？我看你们怎么防。九幽迷心幻阵，启！”

　　秦羽三人身子一颤，他们难以置信地发现，身体四周阵纹遍布，那些阵纹很快隐没，然后，他们便感觉四周的环境发生变化，刀山血池，分明是九幽地狱！

　　这一瞬间，他们的灵魂之境剧烈震荡，无数幻象出现在他们脑海中，这让他们压根就没办法把心思放在抵御仙魂镯的灵魂冲击上。

　　如此一来，仙魂镯的灵魂冲击立刻侵入他们灵魂之境深处，开始摧毁着他们的灵魂烙印和记忆。

　　林逸不禁慨叹，这俩家伙真不愧是多年合作的伙伴，刚才的战术可谓天衣无缝，而且事先没有任何商量，面对这样的攻击，就算是他，都会十分头疼。

　　那些被控制的小喽啰们都一个个站成三排，仿佛一只只牵线木偶，动都不能动。

　　至于秦羽三人，他们正在拼命挣扎，双重灵魂冲击，让他们的灵魂承受着莫大的煎熬。

　　在一声惨叫发出后，吴越第一个被攻破灵魂之境，彻底成为仙魂镯的奴隶。

　　赵辉紧跟其后，被仙魂镯控制，闪到了一旁。

　　林逸能感觉到，无论是仙魂镯还是大罗金盘，他们的力量消耗起来都可怕得很。到后来，林逸都不好意思不出手，将自身力量源源不断地输给他们。

　　那个秦羽还真有几分能耐，硬是扛了很久都不放弃，他的眼睛瞪得老大，眼神之中布满血丝，仿佛要疯魔了一般。

　　仙罗冷哼一声，道：“你有种就这么一直扛下去，扛得越久，受的罪越多，我也不介意和你耗下去！”

　　“哈哈哈，耗下去？就凭你们？我们弑天联盟的援军正在以最快的速度赶过来，比我强的人大有人在。我就不相信，就凭你们这点人，能挡得住我们弑天联盟！呵呵，春香，你应该知道，大供奉的实力有多强大吧。”秦羽咬牙切齿地说道，那种让人难以承受的痛苦正在折磨着他的身心，却被他生生压制。

　　春香的脸色顿时发白，连忙对林逸道：“林逸，我们必须得快点撤了，大供奉的实力非常可怕，不是我们能抵挡的！”

　　林逸回过头，看了她一眼，淡然笑道：“撤？你想往什么地方撤？难道我还能撤出这个世界？既然要来，无论我躲在哪里，他都回来。既然这样，我还不如先折磨折磨这个通风报信的家伙，那样不是很爽吗？”

　　林逸说到这儿，随手一挥，他身边立刻飘起一百零八根银针，三种不同的气息从银针中爆发出来，让仙罗都为之侧目。

　　仙罗微笑点头，道：“很不错，大人就是大人，折磨人的本事，比我这个老头子强太多，这样也的确最解气。”

　　“呵呵，你就别拍我马屁了，我怕我会骄傲的。我只想说，其实我是一个医生，一个懂针法的医生。”林逸话语一落，三十六根魔脉针飞射出去，全部刺入秦羽的脑袋中。

　　秦羽的脑子轰的一声，仿佛裂开了似的，灵魂直接遭到重击，竟将仙魂镯的控制之力都逼了出来。

　　少了那股控制之力，秦羽并没有感到半点轻松，林逸用魔脉针施展了魔灵噬魂，这是一种非常霸道，甚至已然魔性的可怕针法，作用很诡异，一边摧毁灵魂，一边恢复灵魂，如此反复，让秦羽承受着无尽的痛苦。

　　若是在一开始，林逸这招绝对无法奏效，因为他的针压根突破不了秦羽的防御。

　　但是现在，秦羽在被折腾得半死后，防御几乎可以忽略不计，所以林逸才能轻松打破他的防御，将魔脉针的力量施加于他身上。

　　林逸并没有停止动作，三十六根鬼脉针十分准确地刺入秦羽身上三十六处死穴，腐蚀性的力量在他全身上下爆发出来，他那炼魂境的肉身竟然都被腐蚀，很快就腐蚀得见到白骨。

　　以秦羽的实力，肉身的疼痛应该算不了什么，所以，就连仙罗都觉得林逸此举毫无必要。

　　但是，秦羽在承受林逸这种手段后，疼得惨叫不止，比起刚才还要凄惨好几倍。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“我说过，我是医生，就算你再不怕疼，老子也能把你的疼痛放大百倍，让你痛不欲生。而且，你尽管放心，我是不会那么容易让你死的。”

　　按道理说，秦羽和林逸之间的恩怨并没多少，但林逸心里不爽的，他没招谁惹谁，这家伙偏偏来招惹他，还想尽办法地给他罗织那些莫须有的罪名，这口气，他要是能咽下去，那他就不是林逸了。

　　他立刻将剩下的三十六根神脉针射出去，然后施展了三成力量的神道圣愈术，这种程度的治愈之力，刚好能让秦羽处于不死状态。

　　身体和灵魂的双重折磨让秦羽感受到了极致的痛苦，他想反击，却发现自己的丹田不知何时已经被人完全封印。

　　惨叫声不绝入耳，听得人头皮发麻，春香看到此情此景，实在有些不忍心，毕竟秦羽是他们弑天联盟的堂主，也是联盟的功臣，这样的虐杀实在太残忍了。

　　“林逸，这样做是不是太过了，不如给他一个痛快……”

　　“给他一个痛快？呵呵，那我让你看看，他有没有给别人痛快，若是我没猜错，你应该认识这个人吧。”林逸淡然一笑，伸手在春香眉头一点，春香立刻看到了一幕画面，一瞬间，她的脸色刷得一下惨白，比白纸还白！


第740章 有点不厚道吧

　　林逸既然攻破了秦羽的灵魂防御，那么，了解他一些记忆，也不是太难的事。

　　那些记忆的内容十分简单，一个中年男人被铁链吊起来，然后被人一鞭子接一鞭子地抽，从那男人痛苦的神色来看，他绝对被人封住了修为。

　　接下来的刑罚更加残酷，什么炮烙，刀刺之类的，硬生生将那中年男子折磨得浑身浴血。但那人的修为应该不弱，所以，他的伤势恢复得很快，压根死不掉。

　　那段记忆中的施暴者正是秦羽本人，而且从他的状态来看，他明显打得很欢乐。

　　春香的脸色难看到了极点，她咬牙切齿地瞪着秦羽，怒吼道：“秦羽！我父亲待你如兄弟，你是他最信任的几个人之一，你竟然做出这样的事情，那样对我父亲，你还算人吗你！我一定要把你碎尸万段！”

　　春香大吼着朝秦羽冲出，拔出她的冷香剑，刹那间寒冰冷意蔓延数里，显然也是一件不错的灵宝。

　　林逸轻叹一声，伸手按住她的肩膀，道：“看来我果然没猜错，那人就是你的父亲。不过，你不用太担心，他们似乎并不想杀你父亲，而是想得到什么东西。在没得到那件东西前，他们是不会杀他的。”

　　春香咬了咬牙，道：“我知道他们想要什么，那件东西，我父亲的确宁愿死，都不会给。但是，若真是这样，我父亲他必定会受到更多的折磨，你说我怎能忍受得了？这个不得好死的畜生，就算死一千次一万次，也难解我心头之恨。”

　　“唉，仇恨这东西才是最可怕的，刚才你还不忍心，现在估计要我把他折磨得更惨，你才会更开心吧？”林逸轻叹一声，这一刻，他似乎悟了什么东西。

　　忽然，他的脸色阴沉下来，看着东边，冷声道：“好强大的气息，那个方向，应该又是弑天联盟的人。没时间陪他玩了，还是送他上路吧。”

　　林逸伸手一指，鬼脉针和魔脉针同时没入秦羽体内，秦羽的脸色先是一僵，然后身体和灵魂都被快速侵蚀，数息过后，他便烟消云散，连渣都不剩。

　　所有人都能看到，秦羽临死的时候，脸上带着淡淡的微笑，那是一种解脱的笑容。

　　这时，一股威压忽然从不远处传来，从威压的针对性来看，来人确定是敌人。

　　他看了一眼仙罗，后者立刻会意，立刻在这片区域布下十几个防御阵法，就算对方达到炼神境，短时间想击破也不容易。

　　仙魂镯更直接，立刻操纵那些人迎了过去，狗咬狗这种事，他当然乐意看到。

　　林逸伸手一招，一百零八根针被林逸收走，他轻轻拍了拍春香的肩膀，微笑道：“你和红灵她们去虚空金舟，这儿交给我就可以了。你可别再这么单纯了，这个世界残酷得很，不是你杀人，就是别人杀你，想不被杀，那你只能杀别人。只有你狠了，别人才会怕你，否则你只能永远被欺负。”

　　春香这才发现她有时候的确幼稚得很，手太善，太单纯，否则也不会酿成现在的结果。她没想到，林逸不但不怪她，还救她，甚至还为她报仇，这一切的一切让她的心都很难平静。

　　红灵本来想拒绝，但转念一想，她现在这般状态，的确是个累赘，说不定还会拖累林逸，那样反而把林逸害了。

　　魅姬也达到极限，和二女一起，回到虚空金舟。她对林逸很放心，这是一种发自灵魂的信任！

　　她们回到虚空金舟后，林逸悬着的一颗心稍微放松一些，他微笑着看了一眼身旁的邪刀，后者立刻会意，脸上露出很苦逼的表情。

　　“怎么，你还不乐意啊？难道化形之后，人都变小气了？”林逸没好气地说道。

　　“不是吸你的血，你当然无所谓啦！这可是我好不容易积累的力量，再被你吸下去，我都要退化了！”邪刀十分不满地说道，话没说完，他便感觉自己的力量正在不断被吸收，算了算了，说了也是白说，与其挣扎，不如认命。

　　邪刀虽然嘴上说得那么悲催，但林逸吸收了足够力量后，他依旧是那副死样子，没任何变化。

　　邪刀的吞噬技能太牛逼了，这得吞噬多少，才能储存这么多力量啊！

　　“不错，勉强恢复了几成力量，应该可以撑一会了。”林逸一副十分满足的样子，立刻迎来邪刀埋怨的眼神，那家伙，现在太像怨妇了。

　　没等邪刀埋怨，东边忽然传来数十声惨叫，然后便是一阵又一阵轰鸣，仙魂镯的声音传了过来，语气十分急促：“你们还有时间谈论这个，我派去的人都全军覆没了！奶奶的，他们竟然有那么厉害的家伙，说不定真到炼神境了！”

　　“你想多了，那家伙最多算半只脚踏入炼神境，这个世界的灵气已经不足以让炼魂境强者晋升到炼神境。不过，即便这样，也不是我们能对付的，最多可以拖一段时间。”仙罗说话倒是十分直接，面对接近炼神境的强者，以他现在的实力，的确起不到多大作用。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“兵来将挡水来土掩，没什么好怕的？一会我们先拼掉他们一些人，然后再躲进虚空金舟等人来救。嘿嘿，既然他们喜欢这么玩，那就陪他们好好玩玩吧……”

　　林逸话音刚落，一股强大的剑气攻击便从不远处传来，目标选定林逸。

　　轰轰轰……那道剑气被十几道防御阵法削弱，等到快攻击到林逸时，林逸轻松挥出一刀，便将那道剑气击碎。

　　“好可怕的攻击，差点把老子我吓尿了。不知道出手偷袭的是哪一位，这么做，好像有点不厚道吧。”林逸呵呵笑了笑，转过身，朝身后看去。

　　这时，天上出现一位身穿黑袍，头发银白的老者，一声冷哼从那位老者口中发出。

　　“不厚道？你说本座不厚道？和你操纵他们进攻本座相比，本座已经很厚道了好不好？年轻人，脸皮别这么厚，懂吗？”


第741章 脸还要不要

　　银发老者凌空而立，身后跟着一群高手，数量接近百人。

　　这百人身上都散发着嗜血的气息，很明显，刚才那几十人都是他们杀的。

　　“弑天联盟果然名不虚传，这阵势，比天剑宗强太多了。”林逸心中暗暗感叹，只是扫一眼，他就看到了接近四五位炼魂境强者，这样的阵容，反正天剑宗是拿不出来的。

　　听了那位老者的话，林逸顿时觉得好笑，这老头还真风趣，还好意思说他脸皮厚，这简直是睁着眼睛说瞎话。

　　这时，春香的声音传了过来，语气十分紧张。

　　“林逸，那就是我们弑天联盟第一高手，大供奉楚天狂。传闻他的实力早已经达到炼神境，不过，我从来没见过他出过手……”

　　“你当然没见过，既然是你们弑天联盟第一高手，那一定是在你们弑天联盟极其危险时才会出手，在仙灵世界，除非你们弑天联盟作死，否则谁敢招惹你们？呵呵，不过这次，你们是真的作死，自作孽，不可活啊！”林逸冷笑传音，春香轻叹一声，低头不语。

　　林逸的目光落到楚天狂身上，呵呵笑了笑，道：“楚天狂是吧？人老了，就应该早点退休，找个没人的地方安度晚年，非要跑出来狂什么狂？人难免有些野心，但野心太大了，只能害人害己。你以为，就凭你们弑天联盟，就能和整个仙灵大陆斗？”

　　楚天狂目光平静地看着林逸，不愠不怒，淡定非常。

　　不过，当林逸的身上浮现出天魔战甲时，他的神色再也无法淡定，忍不住惊呼道：“天魔铠甲，你身为天剑宗掌门，怎会有魔门的天魔铠甲？这不可能！”

　　林逸刚才的战斗都没使用这件铠甲，这是他的底牌，不到万不得已，他绝对不会使用。

　　红灵之所以对林逸很放心，也是因为这层关系，有天魔战甲在，哪怕对方是炼神境，也休想杀死林逸。

　　林逸正要开口，一阵大笑忽然从不远处传来，震得人耳膜生疼，弑天联盟那边，修为较弱的几人直接被震得口吐鲜血。

　　楚天狂的脸色顿时一沉，目光冷冽的看着前方，不一会儿，他目光所及之处，一道黑影远驰而至，不是白圣还能是谁？

　　白圣一身白衣无风自动，若不是顶着魔王之名，别人绝对看不出他的身份，还会以为他是什么得道高人，或者大家族的风流少爷。

　　“白圣，你竟然亲自来了，看样子，这位林掌门和你们魔门果然不浅啊！”楚天狂冷声说道，神色忽然变得凝重许多，白圣作为魔门第二高手，其实力和他相差并不多，不过还好，若是只有白圣一人，林逸今天还是在劫难逃。

　　白圣呵呵一笑，道：“楚天狂，本王和林兄弟关系如何，关你屁事？本王还真没想到，你们弑天联盟竟然有这么大的胆子，敢冒天下之大不韪，对付林兄弟。难道你就不怕弑天联盟就此覆灭？”

　　“白圣，你说笑的本事越来越强，你难道以为，就因为这小子，整个仙灵大陆各大势力都会对付我们弑天联盟？还有，你今天一人来此地，难道就不怕把命丢在这了？”楚天狂冷笑道，他可是有备而来，带来的这些人，都可以碾压一个大门派了。

　　白圣冷笑一声，道：“谁告诉你我是一个人来的？很遗憾地告诉你，因为你想对林掌门下手，整个仙灵世界魔道势力全部惊动，我之所以先来一步，是来稳住局势，大部队还在后面呢！”

　　白圣说到这儿，飞身来到林逸身边，哈哈大笑道：“林兄弟，这天魔战甲实在太配你了，说真的，你不加入我们圣门，实在浪费了人才。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“白老哥客气了，做人当然要有始有终，我现在既然当了天剑宗的掌门，就要好好把这个掌门当下去，背信弃义的事，我怎么能做得？”

　　“哈哈哈，林兄弟说的对，做人当然要将信义，背叛这种事，别说那些所谓的正道人士，就连我这位魔道妖孽都看不下去。本来我以为那个弑天联盟讲究忠义为先，是铁板一块，所以，我们圣门一直以来才顾忌他们。现在看来，那群家伙也只是乌合之众，实在可悲至极。”白圣的语气充满了不屑，显然，弑天联盟发生内乱的消息已经完全传开了。

　　之前魔门或许还有些忌讳弑天联盟，现在他倒是不担心什么了。内部动乱，加上被几乎所有的大势力盯上，就算不覆灭，此次之后，也会元气大伤。

　　楚天狂皱了皱眉，事情若真是白圣说的那样，情况的确糟糕。

　　先下手为强！

　　楚天狂的心中忽然出现这个想法，这与之前秦羽他们的想法不谋而合。

　　林逸立刻感觉到楚天狂身上散发出的冰冷杀机，看来这老头果然不听劝，非要和他作对了。

　　“林兄弟，我只是暂时拖延时间，大部队估计还要一个时辰才能赶过来。不过，看现在的样子，估计那家伙快动手了，你的实力虽然不弱，但对付他实在太勉强。你还是和那些女孩子们一样，回到虚空金舟里躲避一下，我来拖住他们。”白圣暗暗传音道，这番话倒是让林逸听起来挺舒服，这位魔王倒是挺讲义气。

　　不过，一个时辰也太坑爹了，他要是真能坚持那么长时间，刚才就不用出去拼杀了，直接在虚空金舟里躲着不就可以了？

　　虚空金舟就是烧灵石的炉子，再多的灵石也经不起它来烧，林逸身上的灵石加在一起，能烧半个时辰就不错了。

　　还有一个问题是，这个白圣的实力虽然强，但对方可是有一票人啊！加上那个实力堪称弑天联盟第一的楚天狂，白圣能干得过吗？

　　要是打不过被他们干掉了，林逸的良心实在难安，当然，最重要的不是这个……

　　他慢慢向前走了一步，反而挡在白圣前面，淡漠道：“白老哥的好意，林逸心领了。但请你不要忘记，我是杀神一族的人，杀神一族的人，若是逢战退缩，我这张脸，还要不要呢？”


第742章 最佳陪练

　　林逸摆出一副大义凛然的样子，正在虚空金舟上的红灵不干了。

　　林逸说出这番话，不是打她的脸吗？

　　没等她发飙，林逸就反应过来，冲红灵呵呵一笑，道：“你例外你例外，你可是我们杀神一族老资格的人物，怎能和一般人一样对待呢？这样可不行。”

　　红灵轻哼一声，别过头去，不理会他。

　　白圣听林逸这么说，一腔热血忽然沸腾起来，他抬起手，重重拍了一下林逸的肩膀，差点把林逸拍散架了。

　　“好！非常好！林兄弟说的对，男人就是要有血性，就让我们兄弟俩好好和他们干一场，看谁被谁杀！”白圣哈哈大笑道，完全没有平时那种文士作风，倒给人一种绿林草莽的感觉。

　　看到林逸眼神不对，白圣觉得有些尴尬，呵呵笑道：“平时我只是装装逼，你也知道，我被喊做智魔，当然要多展现出‘智’，‘勇’就只能甩一边了。人在江湖混，有时候也是身不由己啊！”

　　林逸顿时感觉一阵恶寒，这货隐藏得太深，他之前竟然都没看穿，看来看人果然不能只看表面。

　　他看了一眼邪刀和仙罗，二人立刻会意，全部化为原形，这样的话，它们才能配合林逸，发挥出更强大的战力。

　　恐怕就连神祖和仙祖都没想到，若干年后，竟然有人同时手持他们俩的灵宝战斗，两种传承的融合，竟是那么地相得益彰。

　　林逸飞身而起，竟先白圣一步，朝楚天狂冲去。

　　他想亲身感受一下，那位传说中的弑天联盟第一高手，到底有多么强大的实力。

　　楚天狂见林逸冲来，脸上浮起一丝邪恶的微笑，道：“自己主动送上门，呵呵，挺有意思……你们对付白圣，这小子交给本座解决！”

　　“是，盟主！”弑天联盟一群人大喊道，气势倒是挺足。

　　春香咬了咬嘴唇，一副恨意滔天的样子，看现在的情况，弑天联盟果然已经完全被楚天狂控制了。

　　白圣心中暗呼不好，他本来是想一人对付白圣，然后让林逸和其他人周旋。

　　林逸身穿天魔战甲，那群人的实力都不算太强，就算有几个炼魂境强者，也打破不了林逸的防御，那么做，林逸反而比较安全。

　　现在林逸和楚天狂打起来，情况就完全不同了，楚天狂的攻击，连他都不能保证全能接下，林逸怎能扛得住？

　　他正欲增援林逸，那群家伙已经冲了过来，铺天盖地，仿佛一群蝗虫。

　　白圣被他们围在中间，短时间内根本冲不出去，他只能眼巴巴地看着林逸被楚天狂一拳击飞，却没任何办法。

　　林逸努力稳住身形，擦了擦嘴角溢出的鲜血，嘴角浮起一丝邪笑，道：“很不错的力道，一拳就能把我伤到这种程度，你的实力果然不简单。”

　　“你也挺不错，虽然修为看起来很弱，但实际战力已经不弱于归虚境后期，若是手段齐出，甚至能和炼魂境后期碰撞，说起来，你的确已经得天独厚了。可是年轻人，不要太过自负，和本座战斗，你真的一点资格都没有。”楚天狂一副苦口婆心的样子，分明是一位耐心劝说后辈的老人，可这一番话出口，林逸实在忍不住笑了。

　　“有意思？一只老王八，废话还这么多，我也是醉了。我又没有资格，和你有半毛钱关系，一只活了数千年的老王八，和我这个二十岁不到的年轻人比修为，我都为你感到羞耻。老子实力不如你，还敢和你战斗，换做是你，你有这个胆子吗？呵呵，恼羞成怒了？那就来杀了我啊，我很期待哟！”

　　林逸笑眯眯地看着楚天狂，战斗，让他感觉到了舒爽，让他感觉到了动力。

　　虽然刚才他完全处于下风，但那一拳却让他一直没啥动静的瓶颈出现一丝松动，肉身也因为杀神血脉的缘故开始强化，那种感觉，简直比做一次大保健还舒服。

　　楚天狂的确怒了，作为弑天联盟一直以来的最强者，他一直都感觉自己高人一等。

　　但是，他没想到，他今天竟然被一个化藏境的小修侮辱了，这口气他怎么咽下去？

　　但转念一想，林逸的身份的确让他忌讳，离开这个世界，林逸是关键。他想做的，就是剥夺林逸的气运，将气运加于他自己身上，如此一来，他就能代替林逸，打破壁垒，走出这个世界。

　　所以，林逸绝对不能死，他要抓活的！

　　“呵呵，你想找死，可没那么简单。你放心吧，本座不会杀你，我会让你求生不得求死不能，我要让你知道，得罪我楚天狂，会是什么样的下场！”楚天狂大吼一声，依旧赤手空拳朝林逸冲来，身上爆发出的修为，只有炼魂境初期。

　　林逸眼睛顿时一亮，他想要的就是这个效果，楚天狂因为不想杀他，故意压制自身修为，殊不知，这刚好中了他的计。

　　这种状态下的楚天狂，压根就是一个最佳的陪练，林逸当然不会放过这个提升的好机会。

　　不过，当楚天狂靠近的瞬间，林逸立刻感觉空气都变得粘稠几分。林逸明白，这是法则的力量，楚天狂再怎么压制修为，法则之力他都不会舍去，毕竟活捉林逸的话，使用法则力量非常方便。

　　这时，一道金光忽然从虚空金舟的方向射来，林逸看得真切，那是红灵的杀神圣剑。

　　“这把剑先借你用，用它劈开所有的法则！”

　　红灵的声音传了过来，这让林逸的脸上浮起一丝微笑，这难道就是心有灵犀？

　　他握住杀神圣剑后，立刻挥剑劈开那股粘稠的法则之力，这一瞬间，邪刀忽然爆发一股强大的吸力，直接将杀神圣剑吸了过去，然后刀剑轻松融合在一起。

　　林逸脸色大变，惊呼道：“邪刀你疯了吗？自己人也吸啊！还不快点吐出来！”

　　“我呸，你以为我和你一样傻啊！我不是吸收它，而是暂时和它融合，这样的话，我们俩的力量就能一起被你所用。难道你就不觉得，一手拿刀，一手拿剑，看起来傻逼吗？”


第743章 因祸得福

　　林逸顿时一头黑线，被邪刀一番臭骂，他完全找不到反驳的理由。这把刀真的越来越魔性，以这个速度进化下去，绝对会成为辩论界的一朵奇葩，林逸都想让它去读个法学，说不定会成为一位金牌律师。

　　当然，这都是林逸的奇思妙想，现在可不是想这个的时候。

　　那一剑只是劈开了法则之力，对楚天狂的攻击没有丝毫阻碍作用，楚天狂的速度很快，林逸刚有些走神，他的拳头便印了过来。

　　林逸心中暗暗祈祷，打胸口没事，千万别打脸啊！

　　这一拳又是毫无意外地将林逸击飞出去，林逸仿佛感觉自己的胸口被铁锤砸中了似的，虽然有天魔战甲的可怕防御，但他的内腑还是被震伤了一丝，一口黑血毫无悬念地喷了出来。

　　林逸惊喜得发现，自己的呼吸忽然变得无比顺畅，浑身上下都轻松了不少。

　　他稍微一思忖，立刻明白了原因。刚才那口血是淤血，而且还是存在于他体内很久的淤血。

　　之前一段时间，他的实力都在以极快的速度提升，这种提升虽然让他欣喜，但是，提升得过快，对身体还会造成一些暗伤。

　　这些暗伤平时压根感觉不出来，只会慢慢地积累，等到能感觉得出时，伤势都已经不轻了。

　　正是因为这些暗伤，林逸才会有那么多淤血，现在楚天狂忽然给他一拳，倒是把这些淤血全部打出来了。

　　不光如此，他忽然发现体内那层无比牢固的瓶颈就这么被打破，他的修为也顺利达到归虚境，这让他感到无比地惊喜。

　　“爽啊！被打一拳，竟然还能提升，楚老乌龟，谢谢你了哈！”林逸哈哈大笑道，楚天狂的脸色立刻黑了，他当然能感觉到，林逸没有胡扯，实力是真的提升了。

　　有这么变态的人吗？战斗之中修为突破，这种概率也太低了吧！

　　楚天狂冷哼一声，道：“修为突破又如何？本座一直以来都只是压制着修为和你打，倒是让你变得更嚣张了。现在，本座就让你感受一下，什么才是真正无法抗拒的力量！”

　　楚天狂已经动了真火，他本来还想完整地生擒林逸，但是现在，就算把林逸废掉也无所谓了。林逸太危险，身上拥有着无尽的变数，他可不能掉以轻心。

　　正被许多人缠住的白圣感受到楚天狂爆发出的气势，脸色顿时大变，惊呼道：“林老弟，快点进虚空金舟！你斗不过他的——”

　　林逸冷笑一声，舔了舔嘴唇，他隐隐感觉到，刑天诀第七层正在向他招手，这次机会若是放弃，他不知道还要等多久。

　　危险又如何？死亡又如何？机遇总是伴随着危险，这一点，他比任何人都清楚！

　　“白老哥，你还是顾好你自己吧，我，还要战！”林逸大吼一声，仙魂镯立刻爆发绚丽光芒，一股无比强横的灵魂冲击爆射而出，狠狠地撞击在楚天狂的灵魂之境上。

　　楚天狂的眉头立刻一皱，大吼一声，硬生生将那股灵魂冲击击碎，然后哈哈大笑起来。

　　“很厉害的灵魂攻击，仙祖传下的仙魂镯果然不一般，只可惜，留在你手里实在浪费，不如给本座吧！”楚天狂无比疯狂地朝林逸冲去，眼神中闪烁着嗜血的光芒。

　　林逸面无表情，不退反进，狠狠挥出一刀，大喝道：“圣剑，斩灭！邪刀，吞噬！”

　　杀神圣剑和邪刀的力量同时爆发，一路势如破竹的林逸就这么斩破了楚天狂的法则，然后邪刀的吞噬之力爆发，疯狂吸收楚天狂的力量。

　　楚天狂毫不在意，赤手空拳的他竟然直接伸手朝邪刀抓去，这是在自杀吗？

　　林逸虽然疑惑，出手却丝毫不含糊，一刀朝楚天狂脑门劈去。

　　楚天狂果然抓住林逸的刀，这时，噬天之力爆发开来，疯狂吸收他的内气。

　　楚天狂咧开嘴巴，嘿嘿笑道：“果然是神祖的杀神之刃，虽然不是完整版，但其威力，已经不比完整版差多少。不过很可惜，你的刀伤不了我！”

　　楚天狂的身上忽然爆发出一股更强大的气势，他猛一发力，想将邪刀直接从林逸手中夺走。

　　林逸感觉到一股巨力袭来，而邪刀竟然吞噬不了那股力量。

　　“七星绝杀，葬！”一声大喝从林逸身上传来，大罗金盘中射出七道光芒，那七道光芒很快形成七颗璀璨的星星，星星组成北斗七星图案，最亮的一颗星刚好指向楚天狂。

　　“刻画三千阵道的大罗金盘，果然很不简单。”楚天狂还真是见多识广，一下子认出大罗金盘。

　　这时，七星绝杀大阵的威力爆发，七星之力融合在一起，威力惊天动地。

　　楚天狂的动作十分简单，他一边同林逸争夺邪刀控制权，一边伸出一只手，直接朝那道攻击抓去。

　　林逸实在难以相信，这个楚天狂的实力已经达到如此牛逼的程度，这种差距，也太大了吧。

　　正当林逸以为楚天狂会很牛逼地接住杀阵的攻击时，大罗金盘中忽然传来仙罗的一声冷笑：“真是一个装逼犯，你还真以为你是仙祖吗？七星绝杀，紫微星灭！林逸，邪刀，快退！”

　　林逸立刻反应过来，邪刀直接化为一道红光，融入林逸体内。

　　林逸退的速度相当快，眨眼间工夫，便出现在十里之外。

　　在他逃走的瞬间，他原来站的地方忽然出现一颗巨大的金色光球，金色光球与那北斗七星遥遥对望，正好应了紫微星的位置。

　　“不好，这是双重杀阵叠加，好狠的手段！”楚天狂这才反应过来，可已经迟了，紫微星灭的威力已经爆发，他根本没机会冲出那个光团。

　　只听一声震天动地的轰鸣，那颗光团轰然爆裂，与之同时爆裂的还有那北斗七星，北斗七星也同时爆灭，爆灭后的力量凝聚在一起，累积在一起的爆炸力已经扩散到十里范围。

　　林逸连忙再退十几里，他倒不担心虚空金舟，最多因为防御烧点灵石而已。

　　白圣狂奔的速度也挺快，眨眼间从战圈中冲出，那些弑天联盟之人就没那么幸运了，一时之间，惨叫之声，连绵不绝。


第744章 老子灭了你

　　林逸怎么都没想到，仙罗竟然如此牛逼，发威起来，丝毫不含糊啊！

　　魅姬在虚空金舟上看到此景，脸上只露出淡淡的微笑，自言自语道：“仙罗不愧是仙罗，和当年一样强势，若是仙祖还活着，应该会很欣慰吧。”

　　林逸站在三十里外，感受着爆炸后传来的阵阵气浪，他不禁自言自语道：“啥时候我也能使出这么牛逼的招式？这才是杀阵的真正威力吗？”

　　“咳咳，大人啊，您可别这么妄自菲薄，这么弱的效果施展出来，我都觉得汗颜。可惜没办法，我现在能使出的力量只有这么多，但已经尽了全力，一段时间内，我是没能力帮你了。”仙罗的语气十分地无奈，无奈之中又带着深深的歉疚，作为仙祖的遗产，它秉承着仙祖的遗命，帮不上林逸的忙，它感到十分惭愧。

　　林逸淡然一笑，道：“你已经做的够多了，这一招，帮了我很大的忙，就算你去睡觉，应该也没什么大事。难不成那家伙在爆炸中心还死……我擦，还真死不了啊！”

　　林逸忽然惊呼一声，难以置信地看着爆炸中心，那儿，一道黑影隐隐约约出现，虽然隔得很远，却渐渐看得清晰。

　　楚天狂现在的状态很不好，一头银发变得乱蓬蓬不说，身上的衣服已经炸裂一大半，近乎赤裸裸，露出那根近乎焦糊的“小蚯蚓”。

　　红灵众女立刻把眼神移开，那东西，多看一眼都会长针眼。

　　那楚天狂似乎无所谓，嘴角咧开，带着一脸怪异的微笑。

　　林逸不禁愣了愣，难道那货被炸了之后，脑子被炸坏了？

　　“很强大的威力，若是有大罗金盘，本座必将超越仙祖当年的境界。只要能超越他，这个世界的封印还算什么？世人只知道等待那个所谓的引路者，却忽视了这个道理，真是可笑可悲！”楚天狂忽然大笑起来，看林逸的眼神，仿佛在看一个没穿衣服的美女。

　　林逸被他盯得一阵恶寒，莫非这个猥琐老头对他有什么不轨的企图？那也实在太恶心了！

　　“只要本座吞了你，得到了你的血脉，就能晋级到更高的境界。小东西，不要做无畏的挣扎，还是乖乖奉献你的肉体，让本座好好品尝一下你的滋味吧。”楚天狂舔着嘴唇，一脸坏笑地向林逸走来，每走一步，他的伤势便恢复几分，这老家伙的实力，实在太变态了。

　　然而，当他走了十步时，脚步忽然停了下来，他感受了一下伤势恢复情况，轻叹一声，自言自语道：“看样子恢复得还不够，得补充一下才行。”

　　他扫视左右，看到四个爆炸中幸存的炼魂境强者，他的脸上露出一丝残忍的微笑，身影在空中闪烁几下，便将那四人吸成人干。

　　他的速度快得很，就连林逸都没看清他的动作。而且这种吞噬的速度，比邪刀都快了不少。

　　白圣身影一闪，出现在林逸身边，沉声道：“林老弟，看来情况不对，那家伙修炼了吞天魔功，而且将魔功修炼到非常高的层次，以我的修为，都看不透了！他现在强行吞噬了四个炼魂境强者，实力必将暴增，我怕连我都挡不住他。”

　　“连你都挡不住吗？那还真不简单……”林逸低声说道，此时的他已经失去仙魂镯和大罗金盘的辅助，只能凭借自身修为。

　　可他很清楚，若是以他现在的修为，冲过去，也只能是送死。但是，修为提升的契机就在眼前，林逸实在舍不得放弃。

　　“拼了！”林逸心中暗想，与白圣对视一眼，道：“白老哥，这件事与你无关，你不必因为这个将自身置身危险之中……”

　　“林老弟，你说什么胡话呢？什么叫这件事与我无关？要是与我无关，我这么拼命为了什么？你放心吧，再坚持一会，援军就到了，我就不信，这家伙还能和整个仙灵大陆的高手们斗！”白圣的身上散发出火热的战意，这是他真正的状态，属于魔的状态！

　　“那好，我们一起进攻，能拖多久拖多久吧。”林逸点了点头，白圣既然说的这么明白，他也没什么好扭捏的，大不了战死，谁怕谁啊！

　　楚天狂稍微消化了一下吞噬来的力量，脸上露出一丝不满，自言自语道：“早知道在一开始就把他们吞掉的，现在一个个受了重伤，吃起来味道都差多了。”

　　他的目光落到白圣和林逸身上，嘿嘿怪笑道：“白圣，你想得太简单了，你以为现在还有人能阻挡本座的脚步？本座之所以不杀你，是想让活着的你引那些食物过来。魔皇这个人太狡诈，不这么做，本座还真怕他吓跑了。”

　　楚天狂一副吃定他们的样子，白圣心中暗暗苦笑，楚天狂绝对不是危言耸听，他很有可能达到那个境界，在这个灵气大不如前的世界，修为达到炼神境，绝对是无敌了。

　　可是，他不能认输，他必须要扛下去！

　　“是么？楚天狂，你实在太嚣张了，竟然将至阴至邪的吞天魔功修炼到如此境界，死在你手上的无辜之人又将有多少，和你相比，我们这些所谓的魔头，简直都是善人了！”白圣冷哼道，语气充满了不屑。

　　楚天狂的嘴角浮起一丝邪异的弧度，他一步踏出，便是百米，淡然轻松。

　　“一将功成万骨枯，死在我手上的人，只是得到了解脱，那是他们的荣幸。呵呵，我不怕告诉你一件事，你知道这些年为什么道门和魔门的弟子频频失踪？为什么很多道门弟子被人吸成干尸？为什么你们魔门被认为是始作俑者？”楚天狂连续说了几个为什么，白圣的脸色立刻阴沉下来，难看无比。

　　“你的意思是，那些事都是你做的？是你在挑拨我们圣门和那些道门的恩怨？”白圣的眼睛瞪得老大，楚天狂的话实在太有震撼力了！

　　“呵呵，算不上什么挑拨，这只是我为了提升实力顺便做的一些事而已。这样的话，你们魔门和那些道门的实力都会削弱，也方便我现在消灭你们。当然，本座也不是一点机会都不给你们，只要你们肯归降于我，将林逸献出，本座可以网开一面，放你们一条生路，否则……呵呵，后果不需要本座多废话吧？”楚天狂呵呵笑道，眼睛直溜溜地盯着林逸，林逸实在让他太眼馋了。

　　白圣想都没想，立刻哼了一声，正欲说话，却见一道红光从他身旁闪过，林逸竟然先他一步出手了！

　　“老杂毛一个，装什么逼，老子灭了你！”


第745章 原来是这样

　　他的人生怎能被别人轻易下定论？富贵险中求，只有战斗，能让他真正感受到活着。

　　看到他冲出去，楚天狂自然欣喜无比，他就是喜欢林逸这股冲劲，林逸不要命地一冲，他的目的就达成了。

　　“魔网恢恢！”楚天狂大喝一声，伸手朝林逸一抓，顿时，一张覆盖面积非常广的黑色巨网出现在空中，将林逸笼罩其中。

　　林逸冷哼一声，直接施展杀神圣剑破灭法则之力，将那张黑网劈开。

　　黑网劈开的瞬间，每一根黑丝仿佛活了一般，一根根从四面八方射来，扭动着身体，仿佛一条条夺命的毒蛇。

　　林逸能看得出来，这只是一种围困的手段，对他并没多大的伤害。但是，这种连锁式的手段叠加，给林逸带来了极大的阻碍。

　　林逸皱了皱眉，立刻释放杀域之力，可是，面对楚天狂，他的杀域的确弱了不少，最多只能减慢一点黑丝攻击的速度。

　　“哈哈哈，竟然只是域的力量。也正常，你的修为如此低下，怎能触摸到法则的边缘？”楚天狂十分不屑地大笑道，忽然转身挥出一拳，将偷袭的白圣轰飞。

　　白圣喷出一口鲜血，他本来就消耗很大，加上楚天狂的实力比他强很多，他当然接不住这一拳。

　　而且，白圣惊骇地发现，这一拳刚集中他身体，他的内气就被吸收不少。吞天魔功修炼到这种境地，也实在太可怕了些。

　　“必须得用法则？呵呵，好像不止于吧。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，储物戒指光芒闪烁，一只黑盒子出现在他手中。

　　这一瞬间，漫天的黑丝将林逸的身体埋葬，那些黑丝不断缠绕，不断旋转，最后形成一个巨大的黑色光球。

　　白圣的脸色刷的一下变得惨白，他受了重伤不说，林逸竟然在他眼皮底下被抓，这个结果让他实在难以接受！

　　虚空金舟上的三女一下子慌了，她们正准备冲出虚空金舟，眼睛忽然瞪得老大，难以置信地看着楚天狂身后。

　　林逸的身影很诡异地出现，高举邪刀，朝楚天狂头顶劈去。

　　“我不用法则，照样杀你！”林逸冷声说道，刑天诀第六层的力量发挥到极致，他隐隐能感觉到，第七层正在向他招手，这一刀，一定要得手！

　　“日光宝盒，没想到这东西你都有，本座真的很意外。”楚天狂长呼一口气，忽然转过身来，伸手一抓，便将邪刀抓住。

　　林逸的眼睛立刻瞪得老大，他忽然有种错觉，眼前的楚天狂仿佛变成了木头，而他就和当时那样，被木头虐得很惨，压根都没有还手的余地。

　　楚天狂唯一用力，林逸的虎口便被震得流血，但他却硬撑着没有松手，紧紧抓着邪刀。

　　“老大，让我融入你体内吧！”邪刀传音道。

　　“我也想啊，但根本做不到！他已经封印了我的身体，我挣不开他的力量！”林逸咬牙切齿道，虽然他不想承认，但事实摆在眼前，他现在十分地危险。

　　一向都是他封印别人，没想到今天栽了跟头，被别人封印了，这种被封印后无法行动的痛苦，让他实在难以忍受。

　　“本座改变主意了，与其吞噬你的力量，不如直接占据你的身体。你的潜力比起我来要强得多，使用你的身体，应该能更好地接受你的气运。认命吧，这就是残酷的世界，弱肉强食，你这只蝼蚁只能乖乖地接受属于你的判决！”楚天狂大喝一声，开始用灵魂力量压制林逸。

　　林逸一咬舌尖，杀神之树从他体内浮现出来，不过，此时的杀神之树接近弹尽粮绝，根本提供不了多少力量。

　　楚天狂更加眼馋地看着林逸，仿佛林逸是一盘美味大餐。林逸身上的秘密太多了，这些层出不穷的宝贝，无论哪一件，都足以让人疯狂。

　　他稍微增强几分力量，杀神之树便被直接压制成小树苗，最后竟然变成杀神种子。

　　这种快速的退化让他的力量更加弱化，修为也同步下降，达到化藏境中期，并且还有继续下降的趋势。

　　林逸知道，这是吞天魔功的力量，这家伙吞噬的力量已经完全超越了邪刀的噬天之力。

　　“难道我今天要败在这里，沦为别人的皮囊？我怎能甘心？”林逸心中暗暗自语，一股暴戾的气息从他体内渐渐散发。

　　强烈的不甘让他立刻进入嗜血状态，魔化的力量源源不断注入天魔战甲中，天魔战甲立刻爆发出一股无比暴虐的力量，生生将楚天狂的封印挣开。

　　林逸握着邪刀，被反震力震飞出去，这一瞬间，他的脑海里出现无数画面，无数人的身影从其脑海中闪过，最后竟然定格成了木泽。

　　那是一幕记忆的画面，林逸几乎都已经忘了。

　　画面中，木泽正在教导林逸刑天诀，将其中的精髓一字不漏地说给林逸听。

　　那时候的林逸一下子接受那么多的讯息，脑子都有些发胀，现在再以旁观者的身份观看，他的头脑立刻清明许多。

　　“刑天诀，乃是我们杀神一脉的始祖所创，那位始祖被称为战神，相信你应该听说过他的名字……”

　　“战神刑天？我了个草啊，木泽老头，你别和我说神话好吗？老子现在没时间听！”

　　“我说我的，你继续修炼你的。我说的这些东西，你能记得就好，记不得也无所谓，不过，照我的估计，你以后可能会用到。刑天诀，其实是杀神一族的基础功法，更强大的功法，就算是我，都没有资格触碰到。据说，这部功法前六层，都是刑天始祖断首之前创造，而第七层，则是断首之后才领悟出来。”

　　“卧槽，你别告诉我，修炼到最后连头都没了，这不死翘翘了吗？你以为每个人都能以乳为目，以脐为口？老子才不干……哎哟卧槽，你别烦我了，差一点点就行了，都怪你这死老头老是罗嗦烦我，故意惹我分心，小心老子我揍你！”

　　……

　　处于魔化状态的林逸渐渐恢复正常，我看了一眼手中断成两截的邪刀，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“原来是这样，我明白了。”


第746章 夺舍成功？

　　白圣连忙飞身来到林逸身边，他没想到，林逸竟然能从那种状态下逃生，就算是他，也不可能做到。

　　他正准备拉林逸一起走，忽然，他发现林逸的情况有些怪异，似乎没有想要离开的意思。

　　“林老弟，我们快闪吧，这家伙不是我们能对付的。看来必须让梵音禅寺的老秃驴和破虚门的老牛鼻子来解决，我们魔门的功法，克制不了那种层次的吞天魔功，还有他的修为……”

　　“白老哥，你先退下吧，我怕我一会出手，会波及到你。”林逸打断白圣的话，说话间，他的气息正在不断减弱，包括生命气息，这种感觉，哪像是要战斗，分明是要挂了。

　　“你在开什么玩笑啊，你……”白圣话没说完，林逸忽然朝楚天狂冲去，一副视死如归的样子。

　　楚天狂都被林逸吓了一跳，他很快反应过来，冷笑道：“原来是想故意找死，没关系，我只要你的身体，就算你死了，也无所谓。是时候让你知道天高地厚了。”

　　楚天狂随手扔掉手中邪刀碎片，一直压制的力量完全爆发，那股力量充斥着毁灭，就连白圣都彻底惊呆了。

　　他难以想象楚天狂是如何达到这个地步的，这要吞噬多少强者，才能做得到啊！

　　林逸的冲势丝毫不减，那种感觉，像极了飞蛾扑火，这特么也太不要命了！

　　楚天狂冷笑一声，一股可怕的精神力冲击从他身上爆发出来，目标锁定林逸。

　　只要能将林逸的灵魂击碎，那么，就算林逸的恢复能力再强也无济于事。

　　魔王战甲只能护住肉身，想护住灵魂，当然不可能。只要林逸的灵魂破碎，他就能轻松夺取林逸身体，占据那几件传说中的灵宝，想到这儿，他脸上的笑容更加浓郁，已经做好杀人夺舍的准备。

　　“破而后立，不破不立。”林逸淡淡地说道，灵魂在这一刻轰然破碎，面朝下往地上落去。

　　“林逸——”红灵三女同时喊道，然后硬生生从内部冲破封印，向林逸奔去。

　　还没靠近，楚天狂便用强横的修为强行将她们震飞，白圣连忙护住她们三人，才保住她们三人性命。

　　“冷静一点，相信林老弟！”白圣沉声说道，语气十分地坚定。

　　红灵一下子火了，冲白圣大吼道：“还能冷静个屁啊！他的灵魂气息完全没了，他死了，他死了啊！”

　　“死没死我不知道，我只知道，林老弟刚才要我退下。”白圣的语气十分平淡，他相信，林逸不可能会这么冲过去送死，林逸绝对有后手。

　　楚天狂才不会相信林逸有后手，他清楚地感觉到，林逸的灵魂已经被他彻底摧毁，压根就没有任何作假的可能！

　　林逸的灵魂都毁了，那么，侵占他的身体，岂不是轻松无比的事儿？

　　他的灵魂立刻出窍，冲入林逸身体中，以他一直以来小心行事的作风，当然要防范林逸留后手。毕竟林逸得到了仙祖的传承，拥有灵魂攻击超强灵宝仙魂镯，这种东西，对他的灵魂有着强大的威胁力，他丝毫马虎不得。

　　可是，让他感到惊讶的是，他在林逸脑海中游荡了好几圈，也没受到什么攻击。而且，他清楚地感觉到，林逸灵魂之境中的灵魂烙印都被完全摧毁，没有任何记忆的残留。而仙魂镯和大罗金盘都没任何动静，任由他的灵魂不断控制着林逸的身体。

　　“难道真的这么简单？”楚天狂自言自语道，他的疑心病本来就重，遇到这样的事，他最直接的感觉就是太不可思议。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　天空中忽然出现无数股强大的气息，四面八方赶来的人重重叠叠占领整片天空，那些人的实力都不低于炼魂境，这也是仙灵世界每一个门派最强大大一类人，代表着仙灵世界最强的力量！

　　正道门派当然由梵音禅寺、破虚门和天剑宗带领，当天池感觉到林逸气息后，立刻发现不对劲。

　　“很奇怪，林逸的气息很不对，不要靠近！”天池大喊道，一番话出口，正在控制林逸身体的楚天狂忽然哈哈大笑起来，情绪十分疯狂。

　　“天池老头，难道你不认识我了？我是林逸啊？难道你连掌门人都不认了？”林逸一脸怪笑地说道，若不是看到红灵众女大喊大叫，天池绝对相信了林逸所说的话。

　　只见红灵嗖的一声出现在天池身边，一双眼睛似乎哭得红肿，她恶狠狠地瞪了楚天狂一眼，冷哼道：“他不是林逸，林逸已经被楚天狂霸占了身体……”

　　红灵将之前发生的事情和红灵说了一遍，天池的脸色顿时阴沉下来，这番话由红灵亲自说出口，他当然没有任何怀疑的理由。他没想到他迟来一步，事情竟然发展到如此不可收拾的地步。

　　“怎么会这样？之前明明好好的，怎么这么快就……”天池心一阵刺痛，所有的希望，竟然都在这一刻化为虚无，那种感觉，真的很难用言语形容。

　　“阿弥陀佛，天池施主，事已至此，你再怎么难过又有何用？为今之计，还是想想办法如何对付这魔头，他的实力估计已经超越我们太多了。”一位穿着朴素的老和尚低声说道，从他身上散发出的强横气息来看，他就是梵音禅寺的方丈空虚大师。

　　这位空虚大师在仙灵世界的名号非常响亮，一直以来都被称为仙灵世界境界最高之人，若不是修为受到灵气不足的阻碍，他早就已经达到更高的境界。

　　以他的眼力，当然可以确定，林逸已经没救了。

　　“哼，好你个楚天狂，竟敢做出逆天而行的事，难道你真想和整个仙灵世界作对？”一位身穿阴阳八卦衣的老者厉声喝道，从他所在的阵营来看，身份昭然若揭，破虚门掌门天玑子，又是仙灵世界排的上前几名的强者。

　　楚天狂忽然笑了，控制了林逸身躯的他，越来越像林逸以前的神色姿态。

　　“和整个仙灵世界作对？呵呵，我可没这个胆子。我只是见有人可以成为这个世界的领袖，心里有些不爽，想取而代之而已。呵呵，你们放心，只要你们肯臣服于本座，本座可以保证，你们照样能离开这个世界，在本座的带领之下，如何？是不是很激动呢？”


第747章 红灵入魔

　　楚天狂的声音回荡在众人耳畔，所有人的脸色都阴沉下来，敢在整个仙灵大陆所有高手面前说这样的话，这个楚天狂也太嚣张了。

　　白圣十分狼狈地回到魔门阵营，看着脸色阴沉的魔皇，他单膝跪地，道：“魔皇陛下，属下无能，没能保住林逸，请陛下您责罚！”

　　魔皇低下头，冷冷地扫了他一眼，道：“无能？你现在和本皇扯什么无能，有什么意义吗？”

　　白圣额头冷汗直流，被说得哑口无言，他本来以为林逸有什么了不得的手段，现在看来，林逸似乎真的挂了。林逸一死，整个仙灵世界的局势都将出现巨大变化，这一点，就算他都不敢去想。

　　魔皇从白圣身旁走过，正眼都不看其一眼，他的目光落到楚天狂身上，冷哼道：“本皇真没想到，所谓的弑天联盟第一人，竟然修炼了我们魔门的吞天魔功，还将吞天魔功修炼到如此境界，就连本皇都不得不对你刮目相看了。”

　　楚天狂的目光与魔皇对视，忍不住哈哈大笑起来，道：“魔天，你这话说的还真有趣，搞得你好像是我的前辈似的。说实话，你们魔门之所以一直能偏安一隅，还不是因为那些所谓的正道门派可怜你们，加上对你们占据的那片鬼地方不感兴趣，否则，你们魔门早就被灭了。你可记得，当年你们两大阵营打得多么地激烈，死了多少人啊！可本座没想到，你如今竟然和那些所谓的正道门派联合在一起，对付我这个同样修炼魔功的同伴，呵呵，你难道不觉得，这样很可笑吗？”

　　“可笑！可笑你麻痹！”魔天直接爆粗口，冲楚天狂大吼道：“你这个傻逼都到这时候了，还在那儿挑拨，你当我们都和你一样是傻逼吗？我们圣门付出那么大的代价，就是为了离开这个鬼地方，你竟然断绝了我们的希望。本皇不杀你，这口气怎能平复！”

　　“哈哈哈，魔皇这番话倒是说对了。说起来，我们正道门派与你们魔道的确已经和平相处，很多年来，都没什么太大的冲突。倒是那家伙，为了修炼吞天魔功，一定杀了我们不少弟子。这些年，我们因为一些小事，起了一些小冲突，我想，应该都是这家伙干的。”天玑子哈哈大笑道，事情发展到这种地步，他对林逸的死也无所谓了。

　　现在最关键的是，将楚天狂这个危险中的危险解决掉，否则必将引发仙灵世界大混乱，到时候，他们想苟且偷生都不可能。

　　“阿弥陀佛，天玑子掌门说得有理。楚施主倒行逆施，为害仙灵世界，此乃大罪过，理应受到惩罚。不过，上天有好生之德，楚施主，你只要自废修为，然后潜心向佛，老衲可以保你不死……”

　　“哈哈哈哈，空虚方丈，我想你是多年空虚寂寞，脑子都搞坏了吧！让本座自废修为，一心向佛，你怎么不让魔天这么做？收起你的假慈悲，想打想杀都来吧，本座一人接下！”楚天狂打断空虚的话，哈哈大笑不止。

　　天池不知何时已经来到红灵三女身边，此时三女都受了不轻的伤，楚天狂的实力，对于她们来说，实在强大太多了。

　　天池拿出疗伤丹药，递给她们三人，道：“你们先疗伤，这儿有我们在，我们绝对不会让林逸白死。”

　　红灵猛地一挥手，将那些丹药打飞，然后伸手一抓，抓住天池的衣领，大吼道：“别在这儿假惺惺，要不是你们，林逸怎么会死，你们凭什么让他承担那么多？现在他死了，你们高兴了？你们满意了吧！”

　　魅姬轻叹一口气，伸手拍了拍红灵的肩膀，低声道：“红灵妹妹，够了，你就算再怎么伤心，再怎么气愤，林逸也不能复活，你又何必……”

　　“我为什么不能伤心？我为什么不能愤怒？我以前只知道对他发脾气，只知道在他面前嚣张跋扈，他却依然保护着我，信守着他的承诺。现在，他死了，我活着又有什么意思？我本来就是不属于这个世界的孤魂，是林逸给了我活下去的勇气和理由……”红灵说到这，双眼忽然变得赤红。

　　入魔嗜杀状态，身为杀神一族最纯正血脉的传承者，红灵竟然走出了这一步。

　　她伸手一抓，林逸的邪刀中，一道红影飞出，被她一把抓住，正是杀神圣剑！

　　不过，此时手握杀神圣剑的红灵，没有半点儿神圣气息，取而代之的是一种可怕的嗜血与邪恶。

　　站在她身旁的天池脸色骤变，被这股邪恶气息震退好几步。所有人的目光都集中在红灵身上，有惊叹，有恐惧，也有惋惜。

　　“好纯正的魔气，若是能吞噬了她，我一定能立刻达到那个境界，离开这个鬼地方！”楚天狂的喉咙一阵干渴，目不转睛地盯着红灵。

　　红灵仰天大吼一声，刺耳的音波直接将天空震出一个口子，光是这一手，就足以让人惊叹。

　　空虚看着这一幕，目光深邃无比，他轻呼一声佛号，双手慢慢合十，轻叹道：“女施主何苦入魔，堕入无尽黑暗，又有何用？”

　　“死秃驴，带着你们的人，快点从这儿滚开，老娘可不保证你们的安全！我一定要杀了那家伙，将他肮脏的灵魂从那具身体中赶出去！我要杀杀杀杀杀！”红灵仰天大吼，整个天空都浮现出无数“杀”字，杀神一族的力量在入魔嗜杀状态中得到了极端的升华，这让那些围观众们都有种心悸的感觉，仿佛整个心脏都要在那种压力中爆炸。

　　仙灵世界之外，阴之极地，魔神塔。

　　正在闭目修炼的木头忽然睁开眼睛，感受着魔神塔的剧烈震颤，他的脸上露出一丝惊色。

　　“怎会有如此强大的嗜杀之力，连我的魔神塔都出现共鸣，杀神一族何时出了这么一个人物？”他自言自语一番后，心念一动，拿定主意，慢慢走到一间封闭的房间前。

　　他推开门，迎面扑来一股浓郁的血腥气息，那是一座血池，里面盛满了汩汩沸腾的鲜血。

　　他咬破中指，逼出一滴精血，滴入血池。很快，一幕非常壮观的景象便出现在他面前，只看了一眼，他的脸色便呆住了。

　　“是她，竟然是她。呵呵，真是太有趣了，没想到一直鄙视我的小公主，也会走上和我同样的路，看来，天真的要变，我也能离开这个鬼地方了，哈哈哈哈……”


第748章 肮脏的癞蛤蟆！

　　仙灵世界各方势力的老大们都惊呆了，红灵所展现出的实力已经超出他们的想象，让他们难以接受。

　　“杀神一族的力量，真的强大到这种程度吗？”魔天喃喃自语道，心头忽然出现一丝贪婪，若他可以将红灵的力量完全吸收，那么，他的魔功一定能达到大成，魔门想不兴盛都难。

　　不过，这也只是一个想法而已，如今楚天狂的威胁更大，若是这次不消灭他，整个仙灵世界就都完了。

　　被红灵一顿呵斥的空虚神色微变，轻呼一声佛号，低声道：“梵音禅寺僧众听令，布大雷音封魔大阵，封锁方圆百里距离，切勿让战斗蔓延太广，涂炭生灵。”

　　“是，方丈。”

　　梵音禅寺的那些大和尚们纷纷飞身而去，很快将大阵布置好。

　　空虚都这么做了，其他两派当然不会闲着，很快，他们也以布阵的名义退开，将战场交给红灵。

　　魅姬和春香被天池带走，有天池照料，红灵不需要担心那么多。

　　她不知道，她这次走火入魔会出现什么结果，那个被封印的世界到底会不会崩溃，那些邪魔们到底会不会逃出来。

　　这一切的一切，她都不想再理会。她唯一在意的是，她能不能为林逸报仇，能不能将楚天狂灭杀掉！

　　“很不错的力量，小丫头，要不然你就做我的女人算了，反正我现在就是林逸，从外表上看没有任何区别。你不是一直都想嫁给他吗？这个提议是不是很不错？”楚天狂笑眯眯地问道，在他看来，这个结果也挺不错。

　　他本来对女人很感兴趣，尤其是那些非常嫩的小美女。

　　红灵完全符合他的审美要求，加上红灵的力量十分独特，作为炉鼎，绝对是最佳的那种。如此一来，他倒是有些舍不得杀红灵了。

　　红灵冷笑一声，道：“就算你再怎么像林逸，你的灵魂也只是一直肮脏的癞蛤蟆！今天，我就让你感受一下，什么才是真正的杀戮法则，为林逸做完他没做完的事！”

　　红灵踏出一步，天空中的“杀”字都开始散发红光，很快，红光同时爆发，齐齐射向楚天狂。

　　这是完全密集型无死角攻击，若不是天池他们都退出这片区域，这一招不知要杀多少人。

　　楚天狂轻哼一声，炼神境的力量注入天魔战甲中，天魔战甲的最强防御被激发，一蓬黑光从他身上爆发出来，形成一个巨大的圆形光罩，将他的身体笼罩其中。

　　那些杀戮红光击中黑色光罩后，都被光罩挡住，一点都伤不到楚天狂。

　　百里外用秘法观战的魔门众人都愤愤不已，他们当中许多人还不知道，为毛天魔战甲会穿在林逸身上。

　　都天魔王和五阴魔王都不敢说话，生怕被别人注意发现他们的脸色不对。在他们看来，要不是为了救他们，魔门也不会损失两件重宝，要是魔皇现在再来一个秋后算账，那他们俩就死定了。

　　白圣一脸苦涩地看着这一幕，心中已如死灰，真正的炼神境强者使用炼神灵宝，那还不是如虎添翼？如此一来，还有何人能挡得住楚天狂？

　　楚天狂轻松无比，如今他刚刚夺舍林逸身体，各方面力量还没完全熟悉，需要一些时间磨合。

　　若是刚才天池他们一起进攻他，他说不定真得跑路，找个地方躲起来。

　　但他没想到，红灵竟然在这个时候跳出来替他解围。以红灵现在的实力，最多只有炼魂境巅峰，他就算不出手，光是慢慢耗，就能把红灵的力量全部耗光。

　　既然可以这么做，他又何必费神费心地拼命战斗？耐心等待就可以了。

　　红灵依旧不停地进攻着，杀戮之力仿佛无穷无尽一般，震得天地都为之晃动。

　　她的眼中噙着泪水，处于疯狂杀戮状态的她，竟展现出如此脆弱的神态。

　　“我要杀了你！杀了你！杀神圣剑，给我开！”红灵忽然一跃而起，握紧杀神圣剑，狠狠劈在黑色光罩上。

　　很快，一股巨大的反震之力从光罩中爆发出来，想将红灵震开。

　　红灵的双手都在流血，巨大的反震力已经震裂她的虎口，想将杀神圣剑从她手中震开。

　　但她却依旧紧握剑柄，死都不放！

　　楚天狂虽然在黑色光罩中，外面的一切他却看得清清楚楚。

　　他没想到，红灵竟然如此地倔强，都到了这个时候，还不肯放弃，难道杀神一族的人都是疯子吗？

　　想着想着，他的心忽然微微痛了痛，那是一种针扎般的刺痛，虽然只是短暂的一瞬间，却让他立刻警惕起来。

　　他迅速检查了一下自己的灵魂之境和身体各部分，都没发现不对的地方。

　　但是，一种说不出的心悸却笼罩着他，让他感到很不舒服。

　　“怎么回事？为什么会有这种感觉？难道会发生什么事情不成？”楚天狂心中暗暗想道，他皱了皱眉，虽然一挥，天魔战甲便爆发出一股让红灵无法抗拒的力量，将其震飞出去，口中鲜血狂喷。

　　黑色光罩渐渐消失，楚天狂重新出现在红灵面前，脸色苍白的红灵仿佛疯魔一般，大吼着朝楚天狂冲去，挥剑朝楚天狂脸上刺。

　　楚天狂抬起头，和红灵对视，那熟悉的眼神和微笑让红灵的身体一颤，她连忙将剑移开一丝，只是从楚天狂头顶划过，一点都没伤到。

　　楚天狂的嘴角浮起一丝微笑，伸手朝红灵抓去，边抓边说道：“舍不得杀我是不是？既然这样，那就乖乖留在我身边，做我的女人吧。”

　　楚天狂的脸上带着狰狞的笑容，可当他的手刚碰到红灵的头发时，异变忽然发生。

　　他发觉自己的手无法再放下去，似乎有一股力量封住了他的双手，红灵抬起头，刚好与楚天狂对视。

　　当她看到出楚天狂挣扎的表情时，她的心莫名地一颤，一丝微笑出现在她嘴角。

　　“我就知道，你还没死，你不会这么容易死的，对不对？”红灵微笑问道，神色不再凄然。

　　楚天狂的心神一颤，他正欲探查自己身体状况，一声轻叹忽然从他脑海中传来：“破而后立，不破不立；死而后生，不死不生。原来第七层已经触摸到生死之道，不死就无法感受，果然牛逼至极！”


第749章 我想家了

　　楚天狂完全不知道这个声音从哪个方向传来，因为在他的灵魂之境，这个声音从四面八方传来，无穷无尽，连绵不绝。

　　楚天狂当然慌了，他将灵魂力量分为丝丝缕缕，在他的灵魂之境中开始地毯式地搜查。

　　可是，让他感到难以置信的是，就算这么做，他都没找到林逸的灵魂，哪怕一丝一缕都没发现。

　　红灵正盯着他，让他感到十分不舒服，原本他心中的一丝兴致，也被这种心悸感冲得精光。

　　“林逸，不要装神弄鬼，想玩什么，本座接下就是！藏着躲着，算得上什么男人！你再不出来，信不信本座杀了你的女人！”楚天狂仿佛疯魔了一般，右手变掌为爪，朝红灵抓去。

　　红灵想要躲闪，却发现楚天狂的气场已经完全将她笼罩，将她压制得一动都不能动。

　　“滚回自己的身体吧，我还没允许你操纵我的身体。”林逸平淡的声音在他的灵魂之境响起，楚天狂完全不知道那个声音从何而来，很快，他便发现，他控制不了林逸的身体，而他的灵魂，也感觉到一股强大的斥力，要将其从林逸的灵魂之境赶走。

　　他想要抗拒，却发现实在抵挡不了，被林逸逼了出来。这时，邪刀忽然从林逸手中飞出，笔直朝他原先的肉身飞射而去。

　　这是要赶尽杀绝的节奏啊！

　　他想都没想到，立刻灵魂归位，然后伸手朝邪刀抓去。

　　嗤嗤两声，这一次，他并没有轻松抓住邪刀，而是被其割断手指，鲜血飞溅不说，他的手指都被吸干。那是一种永久性的伤害，除非他重换肉身，否则永远不会恢复。

　　他难以相信，邪刀的力量会提升得如此可怕，慌忙间，他只能努力躲开，却还被邪刀从肩膀上划过，又被吸去不少力量。

　　红灵无比惊喜地看着这一幕，她没想到林逸竟然真的没死，不但没死，似乎变得更加强大，实力远胜从前。

　　很快，林逸的肉身再次睁开眼睛，现在的他，眼神清亮，丝毫没有之前的邪性。

　　他的目光落到红灵身上，感受道红灵身上的嗜杀气息，他轻轻叹了一口气，道：“傻丫头，干嘛为了我这么拼？难道你不知道入魔的后果吗？你是木泽老头的女儿，杀神一族真正的嫡系血脉，又肩负着沉重的使命，难道你连这些都放弃了？”

　　“和你相比，那些又算什么？”红灵微笑着说道，情绪平稳下来后，她身上的魔性明显淡化了许多，看起来十分地温柔，连林逸都被吓了一跳。

　　红灵慢慢向前走去，几乎和林逸贴在一起，然后钻入林逸怀中，紧紧贴着他的胸口。

　　“那一刻，你死了，我也死了。既然我连死都不怕，还有什么值得我去怕呢？”

　　林逸的心微微一颤，他没想到，红灵对他的爱已经如此地深沉，深沉得让他都感到愧疚。

　　他这辈子太过多情，多情的结果自然是伤害和辜负，他的一份情，真的可以回应那么多份感情吗？

　　红灵如此，其他人又何尝不是呢？

　　龙葵，白冰冰，华初初……她们现在怎么样了？是不是正在想念他？有没有遭遇危险？有没有受伤？

　　这一切的一切都让他的心难以平静，或许，是时候离开这个小世界了。

　　百里之外的一群看客们都惊呆了，他们没想到，一个人的灵魂被摧毁，竟然还能活下去。更没想到，林逸和红灵竟然当着一位炼神境强者的面秀恩爱，好像有点不合时宜吧。

　　天池一拍大腿，激动万分道：“我就知道林逸没死！他那么厉害的人，怎么会这么容易死呢？传说不会有错，我们的希望又出现了！”

　　“师……师叔，您拍腿的时候能注意点么？您拍得是我的腿啊！”无尘可怜巴巴地说道，脸上写满了苦意。

　　天池白了他一眼，道：“我当然知道是你的腿，你当我傻逼？拍自己的腿不疼啊，真傻！”

　　“……”

　　白圣的眼睛睁得老大，欣喜之色溢于言表，林逸强势回归，代表的意义可想而知，他没猜错，也没说错，一个命运的大逆转将要出现了！

　　魔皇的神色有些复杂，他看了一眼白圣，一脸幽怨道：“白圣，你就这么开心吗？他现在变得这么强，那我们的计划……”

　　“计划？呵呵，陛下啊，都到这时候了，你还扯什么计划啊！大势所趋，一切都如同我预想的一样发展着。这就是仙祖当年留的后招，您难道还想和仙祖斗吗？”白圣微笑着说道，林逸复活之后，他的底气明显强多了。

　　魔皇闻言，轻哼一声，道：“白圣，你是不是从一开始就骗我，这才是你最想看到的结果，对吗？”

　　白圣轻叹一口气，道：“陛下啊，有些东西，如果是我们命中该得到的，那去争抢，倒也应该。但是，如果那些东西命中不属于我们，强行去争夺，只是找死而已。您想想看，如果我们真的那么做了，结果会比楚天狂好吗？你看看楚天狂现在的表情，他已经在害怕了。”

　　众人的目光都看向那道光幕，光幕仿佛现场直播，将那边的情景完完全全地传递过来，就连他们的气势都被复制，大家都感受得清清楚楚。

　　当然，这种手段所花的代价也不小，四十九个炼魂境强者不断输入内气，加上大量灵石地燃烧，换做平时，打死他们也不会这么浪费。

　　楚天狂的确被林逸吓到了，虽说林逸刚才是偷袭，但是，毫无疑问，林逸的攻击已经给他造成伤害。而且，这种偷袭并不是林逸全力施为，非常地轻描淡写，这才是可怕之处。

　　让他感到十分不解的是，林逸身上竟然感觉不到任何内气波动，似乎只是一个普通人，还是普通得不能再普通的那种。

　　杀神一族该有的杀气，楚天狂也没感觉到，这是怎么回事？难道林逸会什么隐藏修为的秘技？如果真是这样，林逸在这决斗中使用这秘技又有什么意义？

　　林逸松开拥抱红灵的双臂，双手伏在她的肩膀上，冲她笑了笑，道：“公主大人，你先回到魅姬她们那儿去，等我解决完这个杂碎后，就带你们一起离开。这个地方，我实在呆腻了，呵呵，我想家了。”


第750章 她是林逸的女人

　　林逸这番话完全发自内心，他太想回去了，恨不得现在立刻有个任意门，离开这儿算了。

　　红灵点了点头，说了声小心，然后将杀神圣剑递给林逸。

　　林逸接过去之后，杀神圣剑便和断掉的邪刀融合在一起，加上杀神之树的力量注入，很快邪刀便完好如初。

　　红灵朝远处飞去后，林逸终于能完全放开手。现在他的感觉非常好，全身上下，无比地轻松。

　　无论楚天狂再怎么向他释放压力，他都毫无感觉，他甚至想和楚天狂说一句：“老杂毛，能用点力吗？这点力量，在挠痒痒吧！”

　　“你现在是什么修为？炼魂境？还是炼神境？呵呵，应该不可能是炼神境吧。”楚天狂忽然开口问道，一番话倒是把林逸逗乐了，这家伙还真傻逼问出这么白痴的问题。

　　“你猜猜，猜对了有奖，说不定猜对了，就能保住一条命哟！”林逸呵呵笑道，竟一步步朝楚天狂走去，那种漫步云端的感觉，还真有几分自在逍遥。

　　楚天狂立刻进入战斗状态，他的手里出现一柄通体漆黑的长剑，长剑之上刻满魔纹，闪烁着妖异的乌光。

　　百里之外，魔门之人，脸色骤变。

　　魔天难以置信地看着那柄长剑，惊呼道：“那是我们圣门的绝世魔剑，怎会落到他手里！难道说，我父亲失踪，就是他干的！”

　　“看来八成不会错了，吞天魔功最重要的心法就由先皇保管，他既然能将吞天魔功修炼到这种程度，显然已经修炼了那个心法。唉，我们早就应该想到这一点的！”白圣叹了一口气，愤愤地说道。

　　魔天的脸色阴沉无比，他没想到，楚天狂竟然和他们魔门有如此大的仇怨，可笑的是，他到现在才知道事情真相，这个魔皇当的也实在太差劲了！

　　“白圣，传我命令，动用圣门所有力量，将弑天联盟连根拔起，一个不留！”魔天冷声说道，霸气十足。

　　“慢着！”春香当然淡定不住，大声喝道。

　　魔天的目光落到春香身上，冷笑道：“小丫头，你知道你在和谁说话？竟然敢打断本皇的话，你不想要命了吗？”

　　魔天气势爆发，向春香压制而去，天池冷哼一声，挡在春香面前，扛住了这股气势。

　　“魔天，别以为你们魔门来了不少强者，就能如此嚣张，不把我们正道门派放在眼里！你可别忘了，林逸是我们天剑宗的掌门，你对我们天剑宗的人出手，就不掂量掂量后果吗？”天池冷声说道，语气十分不善。

　　换做平时，他当然不会和魔天这么硬碰硬，以破虚门和梵音禅寺的尿性，估计会看着他被魔天干掉。

　　但现在不同，林逸强势出手，说不定很快会灭掉楚天狂。到那时，天剑宗就能一跃而上，成为三大门派中最强的一个。

　　空虚和天玑子在这种情况下，当然不会放任魔天对天池出手，说句实在话，只要有这个前提，魔天动手不就是傻逼吗？

　　魔天果然犹豫起来，这时，一直没怎么说话的都天忽然走到魔天身边，在他耳边说了一番话。

　　魔天听了后，立刻哈哈大笑道：“天池，你开玩笑也要有个限度比较好，那丫头根本就是弑天联盟的圣女，什么时候成了你们天剑宗的人？难道说，弑天联盟和你们天剑宗有着不可告人的关系？更或者说，那个楚天狂，其实也是你们天剑宗的……”

　　“你在放屁！魔天，别以为你是魔皇，老子就会怕了你，往别人身上泼脏水，也要有点智商，若是楚天狂真是我们天剑宗的人，那我为什么要拥立林逸为掌门，我们掌门又何必和他以死相拼？没错，春香姑娘的确是弑天联盟的圣女，但她也是我们掌门的女人，掌门夫人，难道不是我们天剑宗的人吗？”天池果然语出惊人，这番话一出口，春香的地位一下子提升到一个新的高度。

　　空虚和天玑子闻言，神色齐齐一变，这两人虽然都是一副世外高人的模样，但心底的小算盘一个个都打的非常响，春香一旦被认定为林逸的女人，他们当然要出手了。

　　“阿弥陀佛，魔天施主，你这么做是不对的。如今林逸施主为了我们仙灵世界的所有同道们，和强大的邪魔战斗，你怎能对其夫人下手？你这种做法，老衲绝不认同！”

　　“空虚方丈说的没错，你要是敢对林夫人下手，贫道绝对不会袖手旁观！”天玑子的战意十足，现在正是表现的时候，他当然不能放过这个好机会！

　　魔天此时处于一个非常尴尬的境地，他没想到，他这么快就成了被口诛笔伐的对象。林逸不在，他们都这么说了，若是等林逸打败楚天狂后回来，还不知道他们会怎么挑拨呢！

　　白圣见此情形，走了出来，淡然笑道：“诸位掌门误会了，我皇并没有伤害林夫人的意思，刚才只是听闻先皇遇难，一时气愤而已。不过，我有件事也搞不懂，林夫人，你为何要阻止我们圣门对弑天联盟动手呢？难道你要袒护楚天狂那家伙？”

　　春香早就被他们说懵了，林逸的女人？林夫人？这冲击力也实在太大了。连她自己都不知道，她什么时候成了林逸的女人。

　　不过，就现在这种情况看，不承认的话，后果很严重。

　　魅姬倒是没闲暇工夫注意这些，她最关心的是林逸此时的状况，若不是她实力不济，她恐怕早就冲过去了。

　　春香咬了咬牙，道：“我才不会袒护楚天狂那个混账！我想说的是，楚天狂是楚天狂，弑天联盟是弑天联盟，凭什么一定要让弑天联盟为楚天狂挨刀子？我们弑天联盟内绝大部分的人都是无辜的，难道你们要将他们全部杀死吗？我父亲如今还被楚天狂囚禁起来，一直以来，他都守口如瓶，没有把那件东西交给楚天狂，否则你们现在还有谁能活下来？我父亲为了仙灵世界受了这么多苦，你们魔门却嚷嚷着要灭我们弑天联盟，信不信我立刻把那件东西送给楚天狂，让他们把你们全灭了！”


第751章 给你打八折

　　春香说话掷地有声，一番话让在场的所有人都安静下来。

　　那东西？究竟是什么东西？所有人都在想这个问题。

　　白圣第一个反应过来，惊呼道：“那东西莫非是弑天珠？弑天珠如今不在楚天狂手中吗？”

　　“当然不在那家伙手里，否则你们会逃得这么容易？你们应该知道弑天珠的可怕，炼魂境的人只能施展其五成以下的力量，但若是炼神境，就能施展它全部的力量！如果你们魔门真对我们弑天联盟赶尽杀绝，那我就只能和你们鱼死网破了！”春香这番话的杀伤力非常大，一番话出口，别说魔天，正道门派那些人都怔住了。

　　春香话中之意很明显，那枚弑天珠，很有可能就在她那。就算不在她那里，她也绝对知道其下落。

　　弑天珠据说拥有无比诡谲的力量，当年弑天联盟之所以能成立，主要就是因为有那颗珠子。在那颗珠子强大的力量下，硬生生把那些觊觎弑天联盟的人都打怕了，这件事虽然过了很多年，但那些大门派的掌门们都记得清清楚楚。

　　不过，春香的身份十分地敏感，他们当然不会因为这个，就逼迫春香做什么。

　　相反地，他们还要担心春香刚才的威胁，如果那颗珠子真的落到楚天狂手中，对整个仙灵大陆来说，都是极大的威胁。

　　“林夫人，您可千万别冲动。您刚才说的很对，要说有罪，也只是楚天狂一个人的事，和整个弑天联盟无关。魔门如果敢对弑天联盟动手，我们天剑宗第一个不放过他们！”天池立刻开口，表明他的立场。

　　他这番话十分有分量，作为天剑宗唯一的太上长老，他的话几乎代表了林逸的意思。

　　春香既然是林逸的女人，那么林逸肯定会为弑天联盟撑腰，这么简单的站队道理，他们怎么会不明白？

　　很快，破虚门和梵音禅寺都表明了他们的立场，坚决反对魔门对弑天联盟出手。

　　魔天十分郁闷，他很少被人逼迫到这种程度，尤其是被一个乳臭未干的黄毛丫头。

　　如今这种情况，他感到十分不爽！

　　可不爽又如何？他总不能在这个节骨眼上和林逸对着干吧？

　　他的目光下意识地落到白圣身上，只是对视一眼，白圣便明白他的意思。

　　他呵呵一笑，道：“林夫人这么说，的确有她的道理。不过，这件事可不能这么容易算了，先皇遭到楚天狂的暗算，这件事的具体情况，我们必须要查清楚。此事不仅仅是我皇的私事，更关乎到我圣门的声威，我们该争的，一定会争！”

　　白圣不愧是魔门的智囊，一番话说的众人没有反驳的理由。

　　春香点了点头，道：“该给的交代，我们弑天联盟一定会给。现在最关键的还是林逸和楚天狂的战斗，其他的事，以后再谈。”

　　春香说到这儿，红灵已经赶了回来。光幕上出现的画面更是让所有人触目惊心，林逸竟然和楚天狂战得难分高下，邪刀与绝世魔剑的碰撞，让那些维持光幕的炼魂境强者压力山大！

　　楚天狂越打越惊，他已经完全确定，林逸的修为绝对达到炼神境，而且实力不亚于他。

　　但是，他想不通啊！他吸了那么多人的力量，修炼了数千年，才有今日的实力。

　　林逸竟然在那么短的时间内提升了那么多，这不是在说笑吗？他实在难以相信这个事实，这特么也太变态了！

　　更可怕的是，他的吞天魔功在林逸那儿竟然失效了。失效的原因很简单，当他吸收了林逸的一部分力量后，邪刀很快又将那股力量吸收回去。不但吸收回去，邪刀还额外多吸了一点。

　　可别小看那多吸的一点，在这种级别的战斗中，哪怕一点点的误差，都会酿成非常严重的后果。

　　在此起彼伏的情况下，楚天狂的实力必将越来越弱，而林逸则是毫无意外的越来越强，结局根本没任何悬念。

　　“不可能！这绝对不可能！你怎么会有如此强大的实力，这肯定是假的！”楚天狂和林逸拼了一记后，楚天狂被震飞，而林逸则是被震的轻飘飘地倒飞而去，看样子，似乎轻松得很。

　　林逸神色淡漠地看着他，道：“现在就感到很惊讶了？我只是在热身而已，如果你的实力仅仅只有这么多，那我会很失望。”

　　林逸的目光平静无比，用的是一种上位者俯视下位者的眼神，这种状态，换一种比较通俗的词来形容，那就是装逼！赤裸裸的装逼！

　　这种级别的装逼，对楚天狂来说，绝对是莫大的打击。他拼了命地在战斗，林逸却只是在热身，这句话换个意思，不就是说，林逸若是动真格的，分分钟就能让他变成灰了？

　　“狂妄！你太狂妄了！林逸，你以为我真的不敢杀你，对吗？你以为我真的不敢毁掉你的肉身，让你变成飞灰？你以为我真的怕杀了你后，就不能离开这个世界？你错了！我就算杀了你，就算不得到你的气运，我也能……”

　　“行了吗？放屁放完了吗？放完的话，就可以动手了，别瞎逼逼，没意思。我让你多活一会儿，只是因为这个世界，只有你能陪我玩玩，让我好好感受一下新得到的力量。如果你知道放嘴炮，那不好意思，我只能提前送你上路了。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，邪刀轻飘飘地往下一划。

　　刹那间，楚天狂感觉自己全身寒毛都竖了起来，他分明感觉自己的灵魂被劈了一刀，那一刀贴着他的灵魂表面一直往下切割，那是灵魂之刃，可以割裂灵魂，毁灭灵魂之境的强大力量！

　　如今的灵魂之刃当然不像以前那般弱，这是绝对的升级版本，拥有着可以杀伤炼神境灵魂的可怕力量！

　　楚天狂反应过来后，连忙选择躲避，这一刀，他不能扛，一扛就是重伤！

　　他咬了咬牙，瞬间横移百米，让那一刀擦着他的灵魂而过。即便这样，他的灵魂之境还是受到了不轻的冲击，破碎了好几处。

　　林逸刀指楚天狂，邪邪地一笑，道：“我都还没出力，干嘛躲得这么快？嗯？你的脸色似乎很难看啊，要不要我替你把把脉，其实，我是个医生，还做过兽医，治你刚刚好，看你是熟人，给你打八折，如何？”


第752章 我必加倍犯人！

　　林逸明显想激怒楚天狂，没什么特别的原因，只是他觉得，这样做挺爽的。

　　楚天狂虽然气得要命，但头脑还是清醒的，林逸目前的实力太过诡异，已经超越了他的接受范围。

　　他十分担心，如果刚才的攻击再来几次，他能不能每次都轻松躲过？直觉告诉他，刚才那一刀绝对不是林逸最强的杀招，继续打下去，等待他的说不定真是毁灭！

　　他深吸一口气，脸上露出一丝微笑，道：“林掌门，我觉得这场战斗没有继续下去的必要，难道你不觉得，我俩的战斗根本没什么意义吗？”

　　林逸当然感觉到楚天狂求饶的意思，他的脸上露出一丝微笑，道：“老杂毛，你想表达什么意思？你想说，刚才发生的一切都是误会？你想说，我们俩根本没有战斗的必要？你想说，就算你刚才差点杀了我，我也要原谅你，并且和你同流合污？呵呵，你可真幽默。”

　　林逸实在被这个老杂毛逗乐了，人可以无耻，但无耻到这种程度，实在是让他醉了。

　　楚天狂呵呵笑了笑，道：“林掌门，话不能这么说，我们俩只是有点小摩擦而已，就算我差点夺舍了你，但因为这个，你的实力也得到了很大的提升，说起来，我对你应该算有恩吧？恩怨相抵，我们俩还有什么仇呢？相反地，我们俩还有许多合作的理由。你应该以为，只要你让那些人离开这个世界，他们就会听你的话，成为你的手下？呵呵，你想得太简单了。那些人都贪婪无比，支持你，都有着各自的目的，如果你没能力压制他们，他们必将反扑，到时候，你能压制得了他们吗？我刚才读取了你的记忆，知道你还有很多强大的敌人要解决，只要你我合作，还有什么人能拦得住我们？何苦一定要拼个你死我活，削弱我们的力量呢？”

　　楚天狂一副苦口婆心的样子，百里外观战的那群人顿时坐不住了，他们没想到，楚天狂竟然能说出这么无耻的话，简直就是无耻他妈给无耻开门，无耻到家了！

　　红灵银牙紧咬，双拳紧握，恶狠狠地盯着那副画面，隐隐有爆发之意。现在她最想做的是，就是冲过去，把楚天狂海扁一顿！

　　林逸倒是平静得很，他很清楚，越是像楚天狂这般修为高的人，就越怕死。真正死亡的威胁来临时，那家伙绝对比狗还卑微。

　　“我们？呵呵，你还真会攀关系啊！”林逸笑了，那般笑容，温暖得像阳光似的，绝对是人畜无害。

　　“这个世上哪有永远的敌人，只有永远的利益而已。林掌门，道门和魔门都能握手言和，你我何必要死要活，让那些路人们看戏看得爽？我们先一起把那些人全部消灭，然后去席卷大世界，最后的成就一定不比当年的神祖仙祖小。别犹豫了，这可是一个好机会，千万别放弃啊！”楚天狂继续发挥着他蛊惑人心的强大技能，在他看来，林逸根本不可能拒绝，这么做，对林逸太有利了。

　　林逸静静地看着楚天狂，没有打断他的话。

　　当楚天狂把话说完后，他才呵呵笑了笑，道：“怎么，废话说完了么？是不是很感谢我，给你这么长时间说遗言？”

　　楚天狂的了脸色顿时一冷，道：“你这是什么意思？难道我的提议对你没有好处吗？合则两利，而且获利最大的就是你，难道这样子你都会反对？”

　　“没错，你的提议的确对我有好处，甚至可以让我少走不少弯路，省了很多事情。”林逸神色淡然，语气平淡，忽然，他的脸色一冷，轻哼道：“不过，这又能说明什么？就算你现在跪在地上，对我磕头求饶，献出你的一切，也无法改变你的结局！我的做事原则很简单，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍犯人！你差点杀了我，这一点，我或许能原谅，毕竟因为这个，我的实力提升了不少，得到了许多好处。但是，你千不该，万不该，不应该伤害我的亲人，光是这一点，就足够你死千百次了！握紧你的剑，和我来一场堂堂正正的决斗，放这些嘴炮没任何意义！”

　　林逸高举邪刀，一个加速，便出现在楚天狂面前，当头一刀劈向楚天狂脑袋。

　　楚天狂顿时吓得一身冷汗，立刻横剑来挡，却被一股巨力击飞出去，狠狠撞向地面。

　　轰的一声，地面被砸出一个大坑，剧烈震荡产生的气浪席卷开来，附近的一座小山竟然被震得粉碎，大地龟裂，飞石飞溅。

　　“这就是炼神境的威力吗？十分轻易便能改变地形环境，好可怕的实力！”天池眼中精光闪烁，那是他无比向往的境界，只可惜，他拼命修炼多年，连炼神境的边缘都没触碰到，想起来，他真的惭愧得很。

　　白圣的脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“难怪林老弟会拒绝楚天狂，以他现在的实力，我们就算全部加一起，都不够他杀的，又怎会违背他的命令？”

　　“白圣，楚天狂很快就要被杀，你有什么办法保住魔门吗？”魔天忽然传音给白圣，神色颇有些纠结。

　　白圣摇头苦笑，传音道：“陛下，都到这个时候了，您还贪恋您的地位吗？大势所趋，非我等能逆，您还是乖乖俯首称臣吧。”

　　“废话，我不是说这个！本皇担心，林逸那小子会因为我们圣门被称为邪道，而对我们赶尽杀绝。那家伙毕竟是天剑宗掌门，天剑宗与我们圣门离得最近，仇怨也最大，我不得不担心他们报复啊！”魔天的语气充满了忧虑，事情若真发展到那一步，就算魔门倾尽全力，也不可能挡得住林逸的。

　　白圣轻轻摇了摇头，传音道：“陛下，您想的太多了，林逸不是那样的人，你不了解他。也许那个天池的确想利用林逸灭掉我们圣门，但林逸绝对不是那种喜欢被人利用的人。他可以让天剑宗所有人获得自由，但绝对不会成为他们的打手，为他们效命。与林逸的善缘，我早已结下，我们圣门的未来永远是光明的，请您拭目以待吧！”


第753章 能不能纯洁点

　　楚天狂十分艰难地从地底钻出来，此时的他已经狼狈至极，哪有之前那般嚣张跋扈的样子。

　　他这才明白林逸的实力已经强到什么程度，这绝对不是他能抗拒的力量。

　　可是，他别无选择，林逸铁了心要杀他了。

　　“是你逼我的，你不要后悔！”楚天狂大吼道，身上的长袍忽然鼓动起来，身体看起来好像一只吹大的气球。

　　林逸冷笑一声，道：“能不能换一句台词，我都快听烦了。我既然都要杀你了，还后悔个毛线啊！别死的太容易，我还没用大招呢！”

　　林逸邪刀直指楚天狂，局势的忽然逆转让林逸都有些不习惯，他现在忽然发现，楚天狂真的弱得可怜，活脱脱一只蝼蚁嘛！

　　楚天狂握紧绝世魔剑，口中嘟囔着，不知道在念什么。

　　一直都在认真观战的红灵脸色忽然大变，惊呼道：“那是天魔一族的咒文，那家伙难道是天魔一族的余孽？不可能，天魔一族的邪魔已经全部被我封印，怎会有漏网之鱼？”

　　“天魔一族？那是什么东西？难不成和我们圣门有关系？”魔天喃喃自语道，脸上写满了惑色。

　　白圣连忙咳嗽一声，把魔天的声音压下去，然后神色凝重道：“据史籍记载，曾经有几股域外力量侵略过我们的世界，包括大千世界，和大量的小世界。神祖和仙祖拼命抵抗，才将那些域外敌人消灭和封印。其中有一股势力，便是天魔一族。这是一个完全灭绝人性的种族，他们比我们圣门要残暴得多，而且其本体都不是人类，而是一种相貌十分狰狞的怪物。红灵公主既然知道天魔一族，若是我没猜错，当年封印天魔一族的人，应该就是仙祖吧？”

　　红灵的神色十分复杂，她点了点头，道：“没错，天魔一族的确被神祖彻底封印。但我搞不懂，怎可能会出现漏网之鱼？难道当年天魔一族也入侵了仙灵世界，但仙祖没完全肃清吗？”

　　“怎会那么容易肃清呢？红灵妹妹，天魔一族想要隐藏，实在太容易了。”魅姬轻叹一声，慢慢走了过来，一脸无奈道：“当年那些域外入侵者中，最难对付的就是天魔一族，不是因为他们的实力最强，而是因为他们的同化和隐藏能力太可怕。他们可以进化成各种形态，当年的仙族，花费了极大的代价，才将天魔一族的主力彻底击溃。之后虽然开展了一次次扫荡，但都没完全肃清。若是我猜得没错，这个楚天狂就是当年那些邪魔的后裔，天魔一族与这儿本土的人类结合，已经很难分辨他们的身份了。”

　　“果然是这样……不行，如果真和天魔一族的人战斗，林逸肯定会吃亏，我必须得过去！”红灵拿定注意，转身就要离开。

　　春香一把拉住她，低声道：“如果去，带我一个，我也能帮到忙。”

　　“加上我一个吧，老是在这儿当观众，我实在放不下心。”

　　三女的话让众人都惊讶不已，这三个女人难道都不要命了？炼神境强者之间的战斗，她们跑过去掺和，简直找死啊！

　　她们当然不敢阻止红灵三女，三女加快速度朝远处冲去，很快消失在众人视线中。

　　正在战斗中的林逸有些疑惑了，他从楚天狂身上感觉到一股熟悉的气息，但仔细一想，又不知道是什么时候感受过。

　　正疑惑间，楚天狂的身体忽然开始发生变化，某些部位开始出现异变，不一会儿，他头顶便长了角，背后长出一对长约两米的肉翅，模样比起之前狰狞百倍。

　　林逸恍然大悟，惊呼道：“卧槽，有什么搞错！你是天魔一族的怪物，你……你是怎么逃出来的？”

　　“哈哈哈，没想到这世上还有人能认出我来，看来我们天魔一族的老祖宗们当年果然给你们留下深刻的印象。现在我已经完成天魔化，实力增加了一倍，你还怎么和我斗！天魔一族乃是诸天万界的主宰，而我，则会成为天魔一族的皇者！林逸，本皇给你一个机会，只要你肯归顺于我，本皇可以宽恕你的一切罪行。本皇可以不夺舍你的身体，甚至给你很多好处，只要你肯和本皇合作，将天魔一族从封印的神灵世界中解救出来……”

　　“白日做梦！区区天魔一族的杂种后人，竟然敢如此嚣张，看来你应该不知道，天魔一族当年是怎么被封印的吧！”红灵三女出现在林逸身边，红灵冷笑着看着楚天狂，语气充满了不屑。

　　楚天狂的双眼微微眯起，目不转睛地看着红灵，观察了好一会，他才看出了端倪，轻笑道：“原来如此，封印的神灵世界就掌握在你手中，怪不得我第一次看到你，就感觉到了不对。将一个小世界封印在自己体内，你这个小丫头还真有魄力。”

　　“我呸！小丫头？就你这个小杂毛还好意思称本公主为小丫头？本公主杀你们天魔一族那些祖宗们时，估计你爷爷还没出世呢！”红灵十分不屑地哼道，目光落到林逸身上，低声道：“林逸，你一定要小心，这只魔物已经觉醒了天魔真血，所以，他才能化身成为天魔本体。天魔这个种族实力的确不算强，但却有一个可怕的能力，灵魂侵蚀。一会儿我会用灵魂依附附身在你身上，提升你的灵魂力量，这是我们第一次合体，你可千万别大意。”

　　“合体？”林逸听到这两个字，神色微微一变，立刻回应道：“红灵啊，现在正在战斗，那种事还是晚上再研究吧？这么多人看着在，我实在有点不好意思……”

　　“你信不信我撕烂你的嘴？我说是那种合体了吗？我说的是灵魂力量相融的那种，你的思想能不能纯洁点啊！”红灵气呼呼地说道，魅姬和春香听了，都忍不住笑出声来。

　　楚天狂有些发愣，林逸到底在搞什么啊！这是在战斗好不好？互相尊重一下行不行？这会让他很没面子的！

　　他想偷袭，但又有些犹豫，谁知道林逸有没有阴招等着他，要是吃了亏，那就悲催了。

　　“加上我吧，我来这儿，也是为了这个目的。三人的灵魂力量融合在一起，差不多够了。”魅姬莞尔一笑，对天魔一族，她也十分清楚。

　　林逸邪邪地一笑，道：“好，那我们三个合体，玩个双飞吧。”

　　“双飞啥意思？”红灵和魅姬同时问道。

　　“呵呵，就是我带你们俩一起飞的意思，怎样，非常形象吧？”林逸脸上带着坏笑，目光忽然落在春香身上，一脸疑惑道：“春香美女，你也跑过来干什么？难道……你也想和我们一起飞？”


第754章 他就是个渣渣

　　林逸完全是欺负她们不懂“飞”的意思，这么占便宜，他都有些不好意思了。

　　可是，他开了这句玩笑后，春香的脸色明显有些纠结，这让林逸的脸上多了一丝惑色。

　　春香似乎挣扎了许久才拿定注意，从怀中拿出一颗珠子，塞给林逸。

　　“这是弑天珠，我们弑天联盟的至宝，据说已经超越了炼神灵宝，是真正的圣宝。你有它的话，一定能打败这家伙！”春香暗暗传音，不敢发出声来。

　　然而，楚天狂的感知能力可不差，而且一直关注着林逸的动静。当那颗珠子拿出的瞬间，他便感觉到了气息。

　　“弑天珠！没想到这东西竟然在你手里，难怪那家伙死都不说。赚了这么一大圈，弑天珠还是回到我手里，看来这一切都是天意啊，哈哈哈……”楚天狂哈哈大笑起来，话语刚落，他便飞身而出，朝林逸冲去。

　　“真是聒噪。”林逸冷哼一声，头也不回便是一刀，刺目的刀光夹杂着奔雷之势，朝楚天狂袭去。

　　楚天狂横剑一挡，让他震惊的一幕忽然发生，他竟然被那一刀震飞出去，再次撞到地面。巧而又巧的是，他撞的还是原来那个地方，将那个大坑又撞深了不少，仿佛陨石撞地球一般。

　　“垃圾就是垃圾，明明是个怂逼，偏偏来招惹老子，还真以为长了角变异了就了不起啊！我呸！”林逸十分不屑地扫了地面一眼，然后笑眯眯地看着春香，道：“那个什么珠有啥作用呢？我要怎么做，才能用它打败那个老杂毛？你快给我解说一下吧，我还真挺好奇的。”

　　春香愣了愣神，道：“你确定你还需要？我怎么感觉我们三个过来是多余的呢？”

　　“不是多余，他的力量不弱，只不过，有些傻逼！”林逸语气淡漠，身影一转，眨眼间消失在三女面前。

　　“弑天珠我慢慢研究，你们仨还是回去吧，我有仙魂镯在，灵魂力量不会弱。”林逸的声音在三女耳畔回响，红灵气得鼓着嘴巴，像只发怒的河豚鱼。

　　“你就装逼吧，看你一会儿被打得很惨，谁会救你！气死我了，好心没好报，哼！”红灵狠狠揪着自己的袖口，一副怒火冲天的样子。

　　魅姬淡然一笑，道：“别生气啦！他说不需要我们帮忙，我们应该高兴才对呀！我在他身上看到了仙祖的影子，你呢？有没有看到神祖的影子？”

　　“神祖？那老头怎么比得上林逸？和林逸相比，他就是个渣渣！”红灵哼哼道，天底下敢这么说自己父亲的，恐怕也只有她了。

　　魅姬不禁苦笑，拉了拉身旁春香的手，道：“别发呆了，那颗珠子在林逸手中，才能发挥出它真正的力量。唉，真没想到这颗珠子竟然会留下来，看来一切真的是天意啊！”

　　没等春香询问，剧烈的震荡边让她们三人秀眉紧皱。三女立刻加快速度逃离此地，再留在战圈里，绝对会死人的。

　　百里外的那些门派老大们一个个瞪大眼睛，难以置信地看着画面上那一幕。他们没想到，春香竟然把弑天珠给了林逸，如此一来，这个世界还真没有人能和林逸抗衡了。

　　这样也好，断了他们的念想，省得他们还有人胡思乱想。

　　接下来的战斗纯粹就是肉搏战，在绝对的实力面前，什么高等级的武技秘法反而显得无关紧要。

　　炼神境强者，举止投足之间，便能发挥出炼魂境高手的巅峰一击。简单的一刀，便能劈山断水，威力之强，令人感到窒息。

　　林逸和楚天狂战得如火如荼，两人身上很快出现各种各样的伤痕。即便是鲜血汩汩流淌，他们脸上都带着嗜血的兴奋，战斗，无论对天魔一族，还是对杀神一族，都是极端的享受。

　　哪怕刀剑从他们的血肉中划过，他们都能感受到喜悦，变得愈加兴奋激动。

　　林逸没怎么在意那颗弑天珠，因为他压根没时间去探求它的用法，只将其往天魔战甲中一塞。

　　他没发现，那颗珠子竟然在吸收着林逸身上散发出的杀气，然后十分诡异地融入林逸体内。

　　这一过程十分地微妙，不疼不痒，甚至都没有内气反应，所以林逸压根都没发现。

　　随着战斗越来越白热化，林逸忽然感觉内气调动有些吃力，相反地，那个楚天狂明显越战越疯狂，而且，看他的样子，似乎早就料到结局似的。

　　“妈蛋，难道我中了他的阴招？不可能啊，我根本没看他耍阴招，怎么会中招呢？”林逸心中暗暗想道，这时，已然处于沉睡状态的大罗金盘和仙魂镯同时清醒，一股充沛的内气和一股强劲的灵魂力量反哺到林逸体内，恢复着他的状态。

　　轰的一声，楚天狂力量忽然倍增，一拳将林逸轰飞出去。

　　这一次，换做林逸狠狠撞在地上，一时之间地动山摇，百里之外都能感到震荡。

　　“这是怎么回事？林掌门不是占据上风吗？怎么被那家伙打飞了！”

　　“情况不妙啊！林掌门有那么多灵宝，实力那么强大，都被打成那样，我们能挡得住楚天狂吗？”

　　“怎么办？林掌门如果被打败，下一个就是我们了，我们怎么可能打得过楚天狂！”

　　……

　　那些正派魔门弟子们都开始慌张起来，也不能怪他们，这是关乎他们生命的事，他们怎能不紧张？

　　魔天冷哼一声，道：“圣门众人，要是再自乱阵脚，本皇立刻诛杀，绝不留情！无论发生任何事情，也不能像某些门派的孬种一样，吓得都要尿裤子了！”

　　魔天说话非常损，但谁也不敢顶嘴。这位魔皇陛下的脾气非常坏，若是有人得罪他，就算再多的人阻拦，他都会出手杀人。当然，前提是那个人不是林逸的人。

　　天池淡然一笑，道：“魔皇这句话说的有道理，越是这个时候，就越要稳住阵脚。相信林逸吧，他不会败，也不可能败，他，是最强的！”

　　天池话语一落，画面上，灰蒙蒙的地面出现一个模糊的身影，那个身影渐渐变得清晰，露出一张熟悉的脸。

　　众人的目光立刻被吸引过去，只是一眼，所有人的脸色都变得震惊。林逸的眉心竟然出现了第三只眼，闪烁着蓝紫色光芒的妖异之眼！


第755章 回家再练几年

　　林逸似乎能感觉到众人的脸色变化，他轻哼一声，没好气地说道：“一个个这么惊讶干嘛？不就是多长一只眼睛嘛，又不是多长一个杰宝，大惊小怪！”

　　他摸了摸额头上的眼睛，皱了皱眉，自言自语道：“不过这眼睛的确挺恶心的，八成和那个弑天珠有关。真是的，那个春香丫头也太不负责任了吧。会变眼睛，这么重要的事她竟然不说，欺负我人老实是不是？”

　　“天罚之眼，果然是天罚之眼！好你个春香，竟然敢把我们弑天联盟的至宝送给外人，实在太可恨了！”楚天狂实在气得不行，如果他能得到弑天珠的话，那战斗的结局还有任何悬念吗？

　　如今林逸已经觉醒天罚之眼，他想打败林逸，难度又增大了不少。

　　百里之外，春香十分兴奋地拍了拍手，道：“太好了！天罚之眼果然觉醒了！炼神境果然和炼魂境不同，林逸的天罚之眼，比我父亲施展起来，要强太多了！”

　　“天罚之眼？这个名字我怎么从来没听过？魅姬姐，你应该知道那是什么东西吧？？”红灵一脸疑惑地问道，这几个字，她听都没听过。

　　魅姬莞尔一笑，道：“你不知道也正常，这是仙祖当年的灵宝，不过，因为这件灵宝的威力太强，对使用者本身的要求很高，所以，仙祖一直将其封印，使用的次数并不多。”

　　“什么？那就是说，这东西很危险了。既然是危险的东西，你还不阻止林逸？”红灵一下子紧张起来，显然有些生气了。

　　魅姬摇了摇头，道：“你想多了，对林逸来说，这件灵宝只是对内气和灵魂力量消耗比较多而已，并不会有多大危险。而且，一旦林逸觉醒出天罚之眼，便代表他已经能驾驭那件灵宝，都能驾驭了，还能有什么事呢？等着看吧，现在的林逸才算真正得到了仙祖全部传承，仙祖的力量，可不比神祖差哦！”

　　楚天狂咬了咬牙，天魔状态的他看起来更加狰狞，他仰天发出一声嘶吼，然后发疯般地朝林逸冲去。

　　“有天罚之眼又如何？老子现在就杀了你！”楚天狂忽然从空中俯冲而来，滔天魔气在他身后汇聚，最后化为一个巨大的狰狞头颅，和他的样子十分相似。

　　楚天狂已经将他体内的天魔血脉激发到了极致，林逸抬头看着他，刚走出一步，那种不适感再次出现。

　　他下意识地检查了一下身体，这才发现原因。

　　他体内一部分经脉中充斥了天魔之力，而且，那股天魔之力正在不断侵蚀他的身体，影响他对身体的掌控。

　　“天魔一族的手段果然不简单，无声无息中占据身体，连个提醒都没有。只可惜，被我发现，也就没用了。”林逸淡笑着说道，此时楚天狂已经距离他不到二十米，只要数息便能到他面前。

　　林逸深吸一口气，将一根神脉针刺入自己体内，刹那间工夫，神脉针便进入他的经脉，然后飞速在他经脉中游走。

　　当神脉针遭遇那股天魔之力后，其神圣的力量立刻逼迫着那股天魔之力往后退，很快，天魔之力便被逼迫到林逸右臂，这让他整个胳膊都变得漆黑如墨，仿佛染了一层黑漆。

　　楚天狂的脸上露出大喜之色，大笑道：“怎么样？小家伙，老子的天魔之力已经将你的身体侵蚀成那副模样，你还拿什么和我斗？真是不知死活啊，哈哈哈……”

　　楚天狂挥出一剑，从空而下，气势冲天。

　　林逸慢慢举起邪刀，眉心处，天罚之眼正在凝聚蓝紫色的光芒。林逸能感觉到，一股毁灭性的力量正在不断生成，这股力量，就算是他都不敢小视。

　　“敢阴我，那就全还给你吧！”林逸冷笑一声，原本漆黑如墨的右臂忽然恢复正常，而邪刀的威势也在这一刻攀升许多，天噬之力竟然用在林逸身上。

　　一刀出，刀剑碰撞，刹那间，除了林逸所站之处，方圆十里内，大地龟裂塌陷，形成深约百米的巨坑。

　　这个巨坑中，一根长约百米的石柱十分醒目，那就是林逸的立足之处。

　　林逸单手握刀，一脸微笑地看着楚天狂，道：“就这力量，还想杀了我？要不要我给你个机会，让你回家再练几年？”

　　楚天狂一脸错愕，难以置信地喊道：“我的天魔之力，你怎能驭使我的力量！”

　　“那你要问我的刀才行，噬天之力，岂是你能了解的？还有，真不好意思，你好像没机会感受我新领悟的力量了，因为……这只眼睛要爆发了。”林逸一脸无奈地说道，这只天罚之眼还真霸道，他还准备施展刑天诀第七层的力量，这只眼睛积聚的威能却已经克制不住，连他自己都不知道，这只眼睛会爆发出多强大的力量。

　　楚天狂脸色骤然一变，努力想和林逸拉开距离，却发现绝世魔剑已经和邪刀紧紧吸在一起，根本就拉不开。

　　更可怕的是，他体内的天魔之力正在以极快的速度往林逸体内流去，他的吞天魔功竟然不起效果了！

　　他下意识地想松开手，却发现连这个都做不到，他的手仿佛和邪刀长在一起，成为一个整体，根本就扯不开。

　　他咬了咬牙，立刻抬起没有手指的左手，变掌为刀，朝自己右手腕切去。

　　刚要切中，一只大手忽然抓住他的左手，然后，一个苦口婆心般的声音便在他耳畔响起：“别这么冲动嘛，左手都残疾了，右手也没有，那你以后怎么生活呀！撸管都不行了……”

　　“快放手！放手啊——”楚天狂想死的心都有了，他断不断手，关林逸屁事啊！

　　林逸叹了一口气，十分无奈地说道：“还是等等吧，天罚之眼还差一点就能启动攻击，你现在跑掉，我会很难过的。”

　　“啊啊啊啊啊——你有病啊！你脑子坏了是不是！你快点放手啊！你不是说让我回家练几年吗？你说话还算不算话！”楚天狂已经语无伦次，一番话把林逸都逗乐了。

　　“不好意思，我刚才开玩笑的，没人规定不能开玩笑吧。嘿嘿，时间差不多到了，我很好奇，你会不会被轰成渣，这种威力，嗯……应该差不多吧。”


第756章 天罚你妹夫

　　刺目的电光在林逸的第三只眼中凝聚，没等楚天狂继续求饶，一股猛烈的攻击便降临在楚天狂身上，刹那间，他全身上下都被毁灭性的雷电缠绕。

　　那股力量无孔不入，纷纷钻入楚天狂体内，楚天狂的眼睛瞪得老大，一股死亡的气息从他身上散发出来，生机的丧失，让他的气息渐渐变得虚弱。

　　这一幕也惊呆了百里外的围观众们，换做他们，恐怕碰到一点就得重伤。弑天珠的可怕，竟然比传说中的还要夸张。

　　林逸虽然看起来云淡风轻，但是，他也清晰地感觉到体内内气的疯狂流失，这种流失让他也有些够呛。

　　“这才是真正的天罚之力，看来，林逸已经完全得到它的认可。仙祖啊仙祖，如果当年你能做到这一点，又怎会死在那些妖邪手中呢？唉，一切或许就是命吧。”魅姬长叹一口气，脸上露出一丝凄然。

　　白圣目不转睛地看着那幅画面，眉头微微皱起，道：“不对劲，那种强度的攻击，足以灭杀炼神境强者，为何楚天狂到现在还没死？这不正常！”

　　白圣话语一落，春香忽然惊呼一声，大喊道：“你们看，那怪物在吸收天罚之力，这……这怎么可能！”

　　林逸可能看不清楚，但观战的那群人看得真切，他们清楚地看到，那些雷光在楚天狂身上游走到最后，通通从楚天狂后庭钻进他体内。

　　他的脸上虽然露出十分痛苦的表情，但其吞噬的速度却是越来越快，似乎对这股力量十分地渴望。

　　“用屁股吞东西，这家伙可真恶心！”红灵忍不住骂道，转身准备离开。

　　白圣连忙喊住她，道：“红灵公主，别过去，我来传讯！”

　　白圣一边说话，一边从怀中掏出一块铁牌，那是天魔令。

　　正在释放雷电的林逸忽然感觉怀中有东西震动，伸手一掏，将天魔令掏出来。

　　“干啥呢？我现在很忙，没时间打电话。”林逸冲天魔令喊道。

　　“打电话？那是啥意思？”天魔令中传来白圣纳闷的声音，林逸正准备挂断，天魔令中忽然传来红灵焦急的声音：“说什么废话，就知道浪费时间，让我来！林逸，那家伙正在吸收天罚之力，你要小心啊！”

　　“什么？”林逸脸色大变，再回头，忽然发现原本一脸痛苦的楚天狂，如今脸上带着阴邪的笑容，直勾勾地看着他，那种感觉，仿佛被一条毒蛇盯住，浑身都有些发凉。

　　他立刻停止雷电释放，下意识地想拉开距离。

　　可是，他刚刚一动，楚天狂沙哑的声音便传了过来：“不是说把我毁灭吗？怎么现在力道变弱了？天罚之力难道就这么弱？”

　　“弱你麻痹啊！给老子滚！”林逸大吼一声，邪刀中爆发一股反斥之力，意图将楚天狂弹开。

　　楚天狂呵呵一拳，竟然伸手一抓，抓住了邪刀的刀身。

　　这一瞬间，他的手掌忽然笼罩一层蓝紫色的雷电，而那股雷电则是通过邪刀刀身，源源不断地注入邪刀之中。

　　邪刀开始颤抖起来，发出一阵阵惨叫，林逸还是第一次听到邪刀叫得这么凄惨。

　　“刀身入体！”林逸大喝一声，邪刀立刻化为一道流光，进入林逸体内。

　　这一瞬间，林逸便感觉浑身一阵麻痹，那股经过天魔之力强化的天罚之力，果然很不简单。

　　邪刀一消失，楚天狂的绝世魔剑不再有阻碍，狠狠劈中林逸的身体。

　　林逸闷哼一声，被这股力量击飞出去，一直退了数百米远，才艰难稳住身子。

　　楚天狂身躯挺立，狰狞的面孔上露出一丝快意舒爽的微笑。他远远地望着林逸，笑眯眯道：“林逸，是不是觉得很奇怪，为什么我可以吸收天罚之眼的力量？呵呵，很简单，因为我之所以想要弑天珠，就是为了吸收弑天珠中的天罚之力，让我得到更高层次的进化。本来我还为得不到弑天珠而恼火，没想到你竟然能将弑天珠的中的天罚之力激发出来，真的太感谢你了，哈哈哈……”

　　楚天狂放声大笑，一副得意自满的样子。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，这时，仙罗的声音在他脑海中响起：“大人，看来那家伙是一个变异体，天魔一族本身是不会有那种力量的。”

　　“变异体？这东西还有变异的？还真稀奇得很！”林逸一边恢复着力量，一边回应道。

　　“这有什么稀奇，你的那把刀不也是变异体吗？哪有器灵可以这么快成形的？”仙魂镯补充了一句，邪刀立刻不爽了。

　　“自己垃圾不能化形，就说别人是变异体，你特么也好意思说！老子现在不欺负你，等你也化形后，老子保证第一个把你打得满地找牙！”邪刀愠怒的声音在林逸灵魂之境响起，将灵魂之境变成会议厅，恐怕也只有林逸会这么做。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“你们俩能不能消停点，敌人都没消灭，起什么内讧？妈蛋，都怪那只眼，成事不足败事有余！”

　　“你丫说谁呢？谁成事不足败事有余？你说清楚点，不然老子和你翻脸啊！”一个陌生的声音忽然在林逸灵魂之境响起，林逸这才发现，自己的灵魂之境多了一团黑影，黑影身上还缠绕着电光，看起来诡异得很。

　　“你是什么东西？怎么出现在这？”林逸下意识地问道。

　　“我不是东西！不不不，我是东西……嗯，不对，我到底是什么啊？”黑影忽然陷入混乱之中，开始语无伦次起来。

　　仙罗微微一笑，道：“你是天罚，对吧？当年老主人都没得到你的认可，没想到，时隔这么多年，你竟然选择了林逸，实在让我感到意外。”

　　林逸这才恍然大悟，原来这货竟然就是那个天罚之眼？准确地说，应该是弑天珠的器灵。

　　想通这点后，林逸的火气立刻升腾起来，没好气地骂道：“你就是那只怪眼睛是吧？你还好意思出现在老子面前？让你杀个邪魔，你竟然还帮了他一把，不是成事不足败事有余，还是什么？还好意思自称天罚，天罚你妹夫啊，卧槽！”


第757章 生死法则

　　天罚被林逸一顿臭骂，一下子被骂懵了，好一会儿才反应过来。

　　“你竟然骂我，老子为你拼命，你竟然还骂我！我怎么知道那家伙可以吸收我的力量，这关我屁事啊！”天罚显然也不是省油的灯，立刻反抗起来。

　　林逸轻哼一声，道：“你不是天罚么？这么牛逼，难道连这个还不知道？还好意思说为我拼命，你消费的是我的内气好不好？我不找你赔偿损失，就已经很不错了！算了，你从哪来回哪去吧，我可没工夫伺候你这位大爷，请便！”

　　林逸摆了摆手，一副十分不耐烦的样子，天罚一下子呆住了，它从被创造出来到现在，林逸还是第一个不要它的。要知道，换做别人，看到它后，绝对是跪舔的啊！

　　仙罗连忙出来打着圆场，呵呵笑道：“火药味别这么重嘛，大家都是自己人，同一个战壕的战友，一起抗敌才最重要。”

　　仙罗说到这儿，灵魂之境忽然出现剧烈震颤，他皱了皱眉，道：“大人的本体应该在战斗中，我们快点想办法帮他吧。再这么下去，情况又不妙了。”

　　“哼，你们想帮就去帮，反正我没兴趣，反正他挂了，总有适合我的人接收我，反正都是我挑别人，有什么好怕的？”天罚嘿嘿笑道，倒是轻松得很。

　　“是么？可是那个天魔一族的怪物好像要吞了你吧？呵呵，到时候，我看你还怎么挑别人？”仙罗笑眯眯地说道，天罚闻言，立刻哑口无言，沉默下来。

　　林逸已经将全部精力全部放在战斗上，当然没闲工夫和他们聊天。那个楚天狂在得到了天罚的力量后，无论是攻防还是速度，都比以前提升了许多。

　　所以，现在的战斗，林逸显得十分被动，一直都在防御，找不到突破点。

　　跌宕起伏的战况让那些围观众们也捏了一把汗，他们没想到，战局的发展竟然如此扑朔迷离，他们完全不知道，接下来会发生什么。

　　“你不是很强吗？你不是领悟了什么了不得的东西吗？快把它施展出来啊！你的杀戮法则不是很牛逼吗？有本事杀了老子啊！”楚天狂仿佛精神病院逃出来的病人，动作粗野疯狂，仿佛磕了药似的。

　　相比他，林逸倒是淡定得多，不再像之前那般拼命战斗，动作也“文雅”了许多。

　　“力量又被之前强了一倍，再这样下去，杀他会越来越不容易。”林逸心中暗暗想道，在又一次被楚天狂击飞之后，他落到一座山峰之巅，一边平息着体内躁动的气血，一边暗暗思忖。

　　其实，之前他不太想使用那一招，因为楚天狂的实力并没强到那种程度。

　　可是，从现在的情况来看，已经没时间让他去想那么多。

　　他握紧邪刀，身上的气息忽然一转，一股浓烈的死气从他身上散发出来。

　　正在狞笑的楚天狂脸色一僵，林逸身上的气息太过怪异，这股死气，恐怕只有死了很久的死人才会有。难道林逸被他刚才一拳打成了死人，只不过死不瞑目站着在？

　　他很快就否定了这个想法，因为林逸正在对他微笑，那个微笑非常地放松，让他再次有了一种心悸的感觉。

　　不过，他很快把那种感觉压制下去，冷冷地盯着林逸，道：“你又想玩什么？有什么招数，尽管使出来吧！”

　　很快，他的心情就有点难以平静了，他分明看到，林逸身边的花草树木正在以极快的速度枯萎，那不是什么邪力的侵蚀，而是一种十分纯正的死气。这股力量，似乎更偏向于法则，而且还是一股十分可怕的法则！

　　“这是死，然后……生。”林逸微笑着说道，身边枯萎的花草树木重新换发生机，楚天狂的脸色终于完全沉了下来。

　　“生死法则，从杀戮到生死，原来杀神一族走的是这样一条路。不过，就算你领悟了生死法则又如何？法则只是外力，你的真正实力根本就不如我！”楚天狂大吼一声，一股强大的气势从他身上爆发出来，铺天盖地，仿佛一座大山从空落下，压在林逸身上。

　　林逸一副云淡风轻的模样，他抬起手来，轻轻一指，吐了个“死”字。

　　楚天狂便感觉自身生机正在不断流逝，这种情况，简直诡异到了极点。

　　楚天狂咬了咬牙，任凭生机流逝，一剑朝林逸劈来。他很清楚，林逸便是最至关的因素，只要杀了林逸，这一招便能轻松化解。

　　林逸似乎并没有任何防御，只是静静地站在那儿，任凭楚天狂这一剑劈开他的身体。

　　围观众睁大着眼睛，难以置信地看着这一幕，他们没想到，这场战斗竟然是如此结局，期望最高的林逸竟然输了。

　　“他……他死了？怎么会这样？”红灵喃喃自语，那一幕的血腥让她的身体都在颤抖，她没想到，事情会发展到这种地步，林逸竟然毫无反抗便被杀了，还是一刀秒杀的那种。

　　“不可能会这样，有天罚之眼，这种事不会发生才对，那一定是幻觉！”春香十分认真地看着那副画面，越看她越颤抖，一切都没变化，林逸的尸体躺在地上，那一滩血实在太醒目了。

　　“天道不仁，看来这次也是一样，仙灵世界，真的要毁灭了。”魅姬叹了一口气，藏于袖中的手紧紧握住，深深的指甲嵌入肉中，却没一滴鲜血流出。

　　她的心很痛，她唯一的想法就是，是她害了林逸。如果林逸不是和她这个天惑体走的太近，怎会有这样的结果？

　　“快看！情况有些不对！”天池忽然大喊道，顺着他的手指望去，画面上的楚天狂正在发疯似的吼叫，他的脸上出现许多皱纹，黑色的死气笼罩在他身上，并没有散去。

　　“怎么可能？怎么会这样？我明明杀了他，为什么死气还没消失！这到底是怎么回事！”楚天狂仰天嘶吼，他低头一看，看到让他震惊的一幕。

　　林逸的身体竟然开始慢慢消失，仿佛冰雪一般消融，一个平淡的声音在他头顶正上方响起：“不生不死，不死不生，生而后死，死而后生，这就是生死法则。你能逼我使出这一招，已经很了不起。安心地去吧，杀你只是一个开始，天魔一族，我一定会彻底消灭！”


第758章 我们都做不出来

　　楚天狂挣扎着想冲上天空，却发现自己的双腿已成飞灰。他半个身体落到地上，然后再以肉眼可见的速度枯萎着。

　　“你是怎么做到的？我明明将你砍成两半，就算你领悟生死法则，你也不可能活过来！”楚天狂大吼道，刚伸出一只手，却发现只剩下骨头。

　　林逸一脸怜悯地看着，轻轻摇了摇头，道：“你不懂，不代表我做不到。我想收回之前的话，天罚之眼，还是挺有用的。”

　　林逸摸了摸眉心部位，那只眼睛已经消失不见，只剩下光滑的额头，那家伙，八成消耗过度了。

　　楚天狂的脸上露出一丝苦色，自言自语道：“我本以为我可以得到这个世界，没想到结局如此地可笑，不过，你也不要太得意，想赢我们天魔一族，你还嫩得很！总有一天，我们天魔一族会打破封印，总有一天……”

　　楚天狂的声音越来越弱，到最后完全消失，他狰狞的脸上带着微笑，在微笑中，他的头颅化为白骨，再渐渐变成飞灰，被风一吹而尽。

　　“总有一天么？呵呵，或许有一天，他们真有可能出现在这个世界，但很可惜，那只是他们出来找死！我会亲手把他们全部消灭，一个不留！”林逸的脸上露出残忍的微笑，身子晃了晃，被冲过来的红灵接住。

　　林逸回头看了红灵一眼，微笑道：“你的速度倒是挺快，距离那么远，这么快赶过来……”

　　“我是来给你收尸的！都被别人砍成两半了，还好意思笑，笑个屁啊你！”红灵气呼呼地说道，她是看到林逸复活后才动身的，有虚空金舟在，十息内就能到这儿。

　　看到林逸打败楚天狂，她心里的石头终于放了下来。同时，她也有一丝期盼，说不定，林逸真的能解决她的问题，毁灭那该死的天魔一族，若是那样的话，无论大世界和小世界，都可以高枕无忧了。

　　魅姬和春香也从虚空金舟上飞出来，兴奋激动地看着林逸。正道门派和魔门也快速赶了过来，林逸打败楚天狂，正式奠定了他的身份地位，他们怎敢怠慢？

　　“掌门，恭喜您，楚天狂被消灭，我们仙灵世界终于能有平静的日子，一场灾劫被您化解，您就是我们的救世主啊！”天池跪伏于地，第一次对林逸行此大礼。

　　林逸当然明白他的意思，天池正在提醒这儿所有的人，林逸是仙灵世界的主人，天剑宗是仙灵世界领导者，这一点，永远不会改变。

　　天池都下跪了，其他门派的人当然不敢怠慢，不过，那些掌门们都有自己的尊严和面子，他们当然不会下跪，只是俯首躬身。

　　林逸扫视他们一眼，微微一笑，道：“大家不必这么多礼，搞得我都不好意思了。能打败楚天狂，你们的支持也很重要。要是你们选择和楚天狂站在一起，那我恐怕早就被杀得连渣都不剩了。”

　　林逸的微笑十分淡然，各方大佬的心跳都慢了半拍，这是什么意思？难道是在敲打他们？莫非要拿哪个门派开刀立威了？

　　想到这儿，那些人的脸上都流下一丝冷汗，魔天此时最担心，毕竟林逸属于正道门派那边，魔门处于绝对的劣势。

　　白圣却是平静淡然，道：“林掌门说笑了，我们怎会和那种恶贼同流合污，这岂不是连做人的底线都没了？那种事，我们圣门可做不出来！”

　　“白魔王说的对，那种事，我们都做不出来！”

　　“是是是，说的对，我们都是支持林掌门的，怎会做出那种事呢？林掌门太会开玩笑了！”

　　“善哉善哉，林施主乃是我们仙灵世界真正的希望，我等怎会帮助那等邪魔，对付林施主呢？那是何等的罪过！阿弥陀佛……”

　　……

　　所有掌门都立刻表明立场，绝对拥护林逸。

　　林逸扫视众人，目光落到白圣身上，微笑道：“白老哥干嘛这么生分？喊我一声老弟，那可是要喊一辈子的，忽然改称掌门，我都有些不习惯了。”

　　“哈哈哈，林老弟这么说不是折煞我吗？以我的身份，实在高攀不起啊！”白圣哈哈大笑道。

　　他俩的对话让那些正道人士们心里发慌，林逸怎么和魔道走的这么近？难道林逸已经偏向魔道了？不对啊，林逸不是天剑宗的掌门吗？这种情况也太诡异了。

　　林逸淡然一笑，道：“白老哥，你这么说，让老弟我无地自容啊！之前的战斗，若不是白老哥您舍身相助，想必我和我的亲友都会受到伤害，这等大恩大德，我若是忘记，那就不是人了！至于魔皇，你不用那么担心，我虽然是天剑宗的掌门，但我不会偏向道魔任何一方势力。道有妖道，魔有善魔，我只以善恶划分，希望你们能明白我的意思。”

　　魔天的神色有些挣扎，即便这样，他们魔门也很危险啊！这些年来，他们魔门的确做了不少坏事，因为他们是魔，他们可以肆无忌惮。

　　但是，现在情况不同了，如果林逸开始计较这件事，那对他们魔门来说，绝对是毁灭性的打击，这一点，他不敢想象。

　　“当然，我补充一句，以前的事情可以揭过，今天以后，我将建立新秩序。只要你们做的事不灭绝人性，我也懒得管，也没必要管。”林逸微笑着说道，从这番话来看，他还是比较偏向魔门了。

　　知恩图报，这也是林逸的做人原则之一，白圣如此帮他，他当然要给个面子。

　　再者，魔门一直以来也没和他交恶，他也没必要徒增杀孽。

　　他轻轻摸了摸红灵的小手，微笑道：“我说公主大人，你是不是该把我放下来了？老是被你这么抱着，我很尴尬哎……”

　　林逸现在的姿势的确很囧，他仿佛一个小公主般被红灵抱在怀里，还是横抱那种。林逸壮硕的身体被那么纤瘦的红灵抱着，怎么看怎么滑稽。

　　那些围观众们还真了不起，忍到现在都没大笑，八成是不敢。

　　魅姬和春香捂嘴偷笑，红灵轻哼一声，将林逸扔在地上，愤愤道：“本公主看你可怜，才这么抱着你，你不稀罕就算了！哼！气死我了，早知道刚才不救你，让你掉到地上，屁股摔成四瓣，不对，是八瓣，一百瓣——”

　　红灵气得直跺脚，林逸不禁莞尔，摸了摸屁股，生怕它真不是两瓣了。

　　“好啦好啦，是我的错还不行吗？我会很快带你离开这儿，说不定，不用等三个月那么久哦！”


第759章 事在人为

　　林逸的话立刻引起所有人的注意，林逸这么说是什么意思？难道他可以不通过问道山，也能离开这个世界？

　　天池第一个按捺不住好奇，问道：“掌门，您这是何意呢？问道山还有三个月左右才能开启，平时根本进不去的。”

　　林逸站起身来，大罗金盘和仙魂镯同时恢复着他的身体和灵魂，让他的状态以很快速度恢复。

　　他淡然一笑，道：“那是最一般的方法，给人的感觉，好像是我在等它。可是，你们应该明白，应该是它等我才对吧。问道，问道，就是想让我去问道。既然我来了，它又怎会拒绝？”

　　林逸说了一番让人感到更迷糊的话，目光落到魅姬身上，道：“不过，再去问道山之前，我得先解决你的问题，我怕离开这个小世界后，就找不到那些材料了。”

　　魅姬的心为之一颤，她能感觉到，林逸绝对不是信口胡说，那是一种绝对的信心。

　　“那你知道哪里有那些材料吗？看你的样子，好像已经知道在哪了吧？”魅姬微笑着问道，迎来的却是林逸一阵摇头。

　　她不禁愣了愣，道：“你摇头是啥意思呢？我怎么完全看不懂了。”

　　“呵呵，不需要看懂，我很快会让你明白的。那些东西在仙灵世界的确消失了，但只要我费点力气就能创造出来，这也是我们杀神一族的手段，所谓的生死之力的掌控。”林逸说到这儿，伸手在地上一指。

　　很快，一股浓烈的生之力量便在他所指的方向产生，那股力量越来越浓郁，渐渐开始液化，不一会儿，就形成了一汪绿油油的泉水。

　　林逸的脸色略显苍白，但脸上却露出一丝微笑，道：“生灵泉水非常容易，只不过是生之力量的积聚而已，这也是最容易的。剩下两种，等回天剑宗在慢慢创造，现在，你应该能放心一些了吧？”林逸笑眯眯地说道，魅姬的脸上露出兴奋之色，嗯了一声，点头表示同意。

　　春香一脸焦急地看着林逸，明显有话要说，林逸看了她一眼，然后对天池道：“天池老头，组织一些高手，随春香一起，救出她的父亲。弑天联盟这次受害最重，并不是罪魁祸首，希望某些势力不要以此为借口，做出趁人之危之事，否则，我不管是谁，绝不留情！”

　　“是！掌门，属下一定尽快完成任务！”天池大声喊道，恭敬无比。

　　其他正道门派闻言，一个个要出手帮忙，天池当然来者不拒。救人虽是小事，但若真打起来，死伤绝对不少。从私心出发，天池当然不想天剑宗死太多人。

　　其他门派就不同了，对他们来说，这绝对是一个表现的机会，傻子才会放弃呢！

　　春香十分感激地看着林逸，道：“谢谢你，真的很谢谢……”

　　“我俩之间，说那么多谢干嘛？其实要说谢谢的是我，那颗弑天珠已经和我融为一体，我想还都没机会。你说说，这个人情我得怎么还，估计我也只能以身相许了。”林逸笑嘻嘻地说道，一番话说的春香俏脸通红。

　　林逸这么说是什么意思，表白么？那颗弑天珠，怎么那么像嫁妆呢？

　　红灵的脸色颇有些不满，不过也没说什么，林逸的女人多得是，也不差春香这一个。

　　春香羞涩地转过身去，二话没说就往弑天联盟总部方向飞，一个隐隐约约的声音传了过来：“等我救出我父亲再说吧，这件事，得他同意才行……”

　　林逸微微一愣，神色颇有些纠结，他本来只是开玩笑地说一句，没想到春香就这么认真了。

　　“林逸，说出去的话就是泼出去的水哦！天香体也很不错，对你来说，帮助会很大。”魅姬忍不住说了一句，在她看来，春香倒是和林逸挺配的。

　　“唉，现在没时间想那些！我们先回天剑宗，死亡之莲和轮回果，还需要花不少工夫。”他的目光从其他门派的人身上扫过，淡淡地说道：“你们也都回去，将我和你们说的话贯彻下去，我会随时通知你们，希望你们做好准备。”

　　“是，林掌门！”那些人连忙应声，恭敬地退开，只剩下白圣还留在这儿，似乎有啥话想对林逸说。

　　林逸看了他一眼，微笑道：“白老哥，有什么话你就直接说吧，这儿没外人。”

　　白圣似乎有些挣扎，好一会儿，他才认真问道：“林老弟，我想问你，你真的可以容忍我们魔门存在？我们魔门的名声这么差，一直被称为邪恶的代表，这样的势力你也能容忍存在吗？”

　　林逸闻言，不禁笑出声来，道：“白老哥，你这话说的，好像我一定要把魔门怎么样似的。我说过，只要你们魔门不要做的太过分，我是不会拜你们怎么样了。”

　　“如果我们做的很过分，做的很灭绝人性呢？你会怎么做？”白圣忽然紧张地问道，显然，这才是他最想知道的。

　　林逸听他这么说，脸上的微笑立刻收敛，一丝狠意出现在其脸上。

　　“如果那样的话，我当然不会姑息！虽然你对我有恩，但我也给了你们魔门更多的机会。如果这些机会你们自己不把握，偏偏做我不想看到的事，那么，就不要怪我心狠手辣，灭绝你们魔门了！”林逸的身上散发出一股森然的杀机，他对白圣客气，不代表他可以容忍白圣做的一切，如果魔门真的成为大世界和小世界的危害，他当然会毫不留情地抹杀。

　　白圣的脸色苍白几分，他轻叹了一声，道：“我明白了，我一定会把您的话带给魔皇陛下，打扰您了，我这就离开。”

　　“等一下，白老哥。”林逸忽然喊了一声，白圣的脚步停下，回头问道：“林掌门，您还有事吗？”

　　听到白圣称呼的转变，林逸也没太多的惊讶，八成他的回答没让白圣满意。

　　他叹了一口气，道：“你不用这般模样，你既然被成为智魔，那么，我的回答，你早就应该猜到。我还有最后一句话想对你说，事在人为，如果那一天魔门被灭，绝对是你们自寻死路，天作孽，犹可恕，而自作孽，就不可活了！”


第760章 我可舍不得

　　白圣在听玩林逸的忠告后，便默默离去，一句话都没说。

　　红灵眉头紧皱，看着林逸，道：“林逸，你难道不觉得，那个白圣很奇怪吗？他一定有什么事情瞒着我们。”

　　林逸闻言，淡然一笑，道：“瞒就瞒呗，每个人都有自己秘密，我总不能总好奇别人的秘密吧？那也实在太八卦了。”

　　“可是，如果魔门真有什么阴谋，要做出什么伤天害理之事，你真的会将魔门灭掉吗？”红灵十分认真地问道。

　　“呵呵，你难道以为我是那种不明大义，而且心慈手软的人？一个世界，有黑就有白，有光就有暗，最重要的就是平衡。所以，就算是仙祖或神祖，都没有抹杀掉魔的存在。当然，这个世界的魔与天魔一族不同，他们没有做的那么绝，否则早就被抹杀了。”林逸微笑道，一副云淡风轻的样子。

　　红灵点了点头，正欲说话，身体忽然一晃，脸色略有些发白。她捂着脑袋，一副十分痛苦的样子。

　　林逸连忙扶住她的身体，皱眉问道：“怎么回事？你的灵魂波动很不正常，难道是那个世界……”

　　“天魔一族估计感受到楚天狂之前的气息，开始攻击封印，照这样下去，封印被破的日子可能会提前，靠我的力量，根本压制不住。”红灵十分痛苦地说道，灵魂层面的煎熬实在很难忍受。

　　林逸连忙催动仙魂镯和大罗金盘，施加封印，暂时隔绝了小世界对红灵的影响。

　　他长呼一口气，道：“事情比我想象中的糟糕许多，我本以为我还有时间能再提升一些，然后顺利解决你的问题。现在看来，估计最多也只有一个月。一个月，应该也可以了。”

　　“实在不行的话，千万不要勉强。我可以用我的生命再封印他们一千年，一千年，足够你提升实力了。”红灵十分认真地说道，立刻被林逸瞪了一眼。

　　“你在说什么胡话！别说你只剩下一条命，就算你剩下九条命，我也不会让你轻易牺牲！木泽那老头舍得牺牲你，我可舍不得。”林逸说到这儿，红灵的俏脸已经羞得通红，林逸这话说的，也太直白了吧。

　　“咳咳，我们你们两个，就算说情话也要注意一下场合吧，这儿还有不少人呢！”魅姬轻咳几声，十分夸张地捂着耳朵。

　　旁边的确还有不少人，林逸作为天剑宗掌门，当然得有一群人供其驱策，这样才能体现身份嘛。

　　那群人的神色的确有些纠结，一个个装没听到的样子，看起来倒是滑稽得很。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“他们想听就听呗，我总不能捂住他们的耳朵吧？是时候回去了，我们出发吧。”

　　林逸祭出虚空金舟，将所有人带离这儿。

　　回到天剑宗后，林逸便没有闲着，加快速度解决魅姬的肉身问题。他的做法很简单，就是不断地释放生死法则，不停加强生与死的力量，以纯粹的生死之力催发出两颗种子——死亡之莲的种子和轮回果的种子。

　　这是林逸在领悟生死法则后得到的结果，现在的仙灵世界恐怕不会再有这些东西，但只要他在，他就能随时把那些东西创造出来。

　　死亡之莲和轮回果不同于生灵泉水，那是一种法则力量的升华，就算林逸全力培养，至少也要七天时间。

　　时间对林逸来说十分重要，虽然只是七天，林逸都有些嫌长。

　　不过，他也无可奈何，权当是用这种办法修炼，生死法则如果不好好熟练，接下来的战斗，也会受到影响。

　　红灵和魅姬也不打扰林逸，各自去忙各自的事。

　　弑天联盟那边，第二天就传来好消息，在这么多正道联盟的联手镇压下，弑天联盟的叛逆们很快就被打败。主要原因还是因为楚天狂带走了弑天联盟大部分精锐，否则剩下的人也不会败得这么快。

　　春香展现出霸道的一面，以铁血手段镇压整个弑天联盟，然后救出他的父亲，如此一来，弑天联盟彻底平复下来。

　　七天过得很快，这七天，林逸都在闭关之中，加快速度让那两颗种子成长起来，皇天不负有心人，当第七天过去后，死亡之莲和轮回果全部成熟，林逸的一颗心终于放下了一些。

　　如今三种材料齐集，他终于有信心为魅姬重塑肉身。

　　轮回转生，对林逸来说，也有着极大的好处。其实，当生死法则修炼到极致，林逸就算不用那些材料，也能为魅姬重塑肉身。

　　林逸最多算是初窥生死法则，距离将其修炼到极致，还有着很长一段距离。

　　如今，他能这么快接触到生死法则的高深奥义，对他生死法则的领悟，绝对有着极大的帮助。

　　林逸整整花了一天时间，为魅姬重塑身躯。在材料齐全的情况下，林逸做起来十分轻松，丝毫没有半点难度。

　　不过，让林逸感到奇怪的是，魅姬身躯重塑之后，其天惑体的体质竟然就这么消失了。林逸本来还有些想不通，以为什么地方出了问题。

　　但转念一想，一切又是那么地正常。

　　在同一个大世界中，天惑体只能出现一个。之前魅姬是灵魂状态，可以不算，可现在她已经真正恢复人身，那就不得不遵守这个规则了。

　　“呵呵，真没想到，当初我想方设法地改变体质，都以失败告终。现在重生之后，天惑体竟然就这么莫名其妙消失了，想想还真有些奇妙。”魅姬自言自语道，忽然没了那股力量，她还真有些不习惯，总感觉缺了什么似的。

　　林逸呵呵一笑，道：“其实改不改变都无所谓，是福是祸，怎能让别人左右？嘿嘿，若是你还是天惑体也挺不错，那股气息，会让我更加沉迷哟！”

　　其实林逸现在都有些佩服他自己，现在只有他和魅姬二人在石室中，而恢复肉身后的魅姬身无片缕，吸引力绝对爆表。那高耸的玉峰，纤细白嫩的小蛮腰，一直往下，往下……林逸感觉身子一阵燥热，连忙从储物戒指里拿出一件衣服，递给魅姬穿。

　　魅姬接过衣服，脸上露出一丝狡黠的微笑，随手一扔，便把衣服扔掉，然后一脸坏笑地朝林逸走去，边走边道：“你的意思是，我现在就吸引不了你了？那你告诉我，你裤子里硬邦邦的藏着什么？别告诉我，那是一根黄瓜……”

　　魅姬几步走到林逸面前，瞅准位置，没等林逸说话，十分大胆地抓了过去，一抓即中！


第761章 无耻就无耻吧

　　林逸不得不承认，女人饥渴起来很可怕，尤其是像魅姬这般饥渴了几千年的女人，林逸真怕她把自己吸干。

　　当然，林逸明显在妄自菲薄，以他的“实力”，别说一个魅姬，就是再来十个，他也能扛得住。

　　只不过，这不是他想要的感觉，救了人，就得和对方OOXX，而且还是仙祖的妃子，这实在不是他的做事风格！

　　魅姬十分诧异，因为她真有种摸到黄瓜的感觉，很硬，很长，还有点疙瘩，难道男人那东西是这样的触感？

　　林逸不慌不忙，从裤子里一拽，硬生生将某根东西从魅姬手里拽出来，然后从裤子里抽出。

　　魅姬下意识地想遮住眼睛，忽然发现，林逸抽出来的竟然真是一根黄瓜！

　　“早就知道你对我图谋不轨，所以啊，我就带这根东西防身了，你想要吧？那就拿去吧，洗一洗，吃和用都可以啊！”林逸说完这句话，逃也似的狂奔而走，看魅姬的样子，明显要爆发了。

　　看到林逸那副窘样，魅姬再大的火气也发不出来，还忍不住笑出了声。

　　她笑着笑着，看着手中那根粗大的黄瓜，忽然叹了一口气，道：“我就这么可怕吗？唉，看来年龄真是个问题，都把小年轻吓跑了，难道我真的老了么？”

　　魅姬一副黯然神伤的样子，林逸也太打击人了。

　　不过，她转念一想，似乎想通了什么，呵呵笑道：“或许是我想太多了，那小子，八成就是有色心没色胆。反正我也是开玩笑，又有什么好纠结的？”

　　她抚摸着手里的黄瓜，摸着摸着，她的脸上浮起一丝红晕，那般姿态，分明是一朵含苞待放的花骨朵儿，哪有半点岁月的痕迹？

　　她下意识地将黄瓜往大腿处移动，一种说不出的燥热感席卷她全身，让她浑身都不舒服得很。

　　当那根黄瓜即将靠近某处时，一声轻咳忽然在石室响起，吓了她一大跳。

　　“我说着玩的，你还真这么用啊？用手指就可以了，那东西可是会破身的啊！”林逸一副着急万分的样子，魅姬猛一回头，“恶狠狠”地盯着林逸。

　　林逸顿时感到一种说不出的危机向他袭来，魅姬猛地一跃，骑在他身上，仿佛一只发情的女豹子。

　　俗话说的好，女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，六十隔墙吸老鼠。

　　魅姬若是算起来，至少也有几千岁啊，还是个完璧之身，难以想象她忽然“爆发”，会是什么状态。

　　“想来就来，想走就走，你还真潇洒啊！拿黄瓜戏弄老娘，你这是在玩火！”魅姬猛一用力，撕掉林逸的上衣，露出他坚实的肌肉。

　　“别激动别激动，误会，这都是误会啊！你知道的，我这个人一向以纯洁著称，我……”

　　嗤啦一声！林逸的裤子再次被拽开……

　　“你别再脱了啊，再脱就没了。唉，魅姬啊，我不能因为救了你就占你便宜，这也实在太无耻了，我……我我我……”林逸的声音越来越小，因为他的最后一件遮羞布已经消失，魅姬整个脑袋伏了下去，林逸的防线立刻崩溃，好吧，无耻就无耻吧。

　　一轮激烈的战斗在两个小时后偃旗息鼓，期间他们施展了各种招式，可谓是平分秋色，丝毫不让。

　　魅姬虽然未曾上过战场，但她的理论知识却出奇的丰富，这也是天惑体的缘故，发作起来，她的手指就得酸痛一夜，当然得看一些书排解排解心中的热火。

　　林逸很少遇到这么强劲的对手，战斗到最后，他也感到了劳累，才早早停战。

　　“哈哈哈，还和我装什么贞洁少男，不还是臣服于我的大白腿下，小弟弟，姐姐会负责任的，不要难过哦！”魅姬一边穿衣服，一边哈哈大笑，得意洋洋。

　　林逸则是十分配合地嘤嘤哭泣，这画面，怎么看都是打开的方式不对。

　　这时，门外忽然传来一阵撞击声，然后便是仙罗和仙魂镯愤怒的声音。

　　“林逸，你快给我出来，把我们丢掉就算了，竟然敢封印我们，看我不揍死你！”仙魂镯怒火冲天，狠狠撞击着石室外面的防御大阵。

　　仙罗说话更直接，大声嚷嚷道：“林逸啊，你继承仙祖的灵宝，我们没意见。仙祖的女人你也继承啊，你也太无耻了吧！还用阵法在外面挡着，信不信我分分钟和你拼命！”

　　林逸的脸上露出一丝窘色，看着魅姬投过来的疑惑目光，他不好意思地笑道：“你可别怪我啊，刚才我逃走，就是为了把它们封印住。你知道的，它们是仙祖的坚决拥护者，我要是把它们留在这，它们还不把我阉了啊！”

　　魅姬这才恍然大悟，道：“哦，你的意思是，你本来就想和我……那你装模作样干什么？哼，虚伪加无耻，缺点你都占全了！”

　　仙罗那个大嗓门嚎起来，半个天剑宗都知道了，不过，林逸早就做好准备，在红灵闭关的地方设下一个强力的隔音结界，就算外面天塌了，红灵也听不到。

　　红灵若是哪根筋不对，发飙起来，他可扛不住。至于其他人，就算听到，也只能当做没听到，谁会闲着蛋疼跑过来管他的事啊！

　　正在闭关的天池第一个睁开眼，然后呵呵笑了笑，自言自语道：“掌门终于下手了，他还真厉害，换做是我，哪能忍到今天？”

　　林逸十分霸道地将魅姬搂入怀中，然后猛地吻住她的嘴唇，一番舌功让她彻底沦陷，整个人都迷糊了。

　　“你和仙祖，也只是有名无实而已，难道仙祖想用那个名号限制你一辈子？就算限制你一辈子，现在的你，已经不是当初的魅姬了，又有什么大不了的？和我一起出去吧，那俩家伙还真敢过来闹，看我这次怎么收拾它们！”林逸摆出一副霸气侧漏的架势，一番话让他怀中的魅姬不禁捂嘴偷笑。

　　“怎么，难道我还说错了不成？或者说，你不喜欢我，只是想欺骗我的感情，霸占我的肉体？”林逸露出一副凶悍无比的表情，魅姬立刻笑得更欢了。

　　“这么容易就生气了？我的小弟弟，你实在太可爱了。哦，对了，现在我可不能喊你小弟弟了，我应该喊你……夫君！嘿嘿，夫君大人，就让魅儿陪你一起出去吧。”


第762章 老畜生

　　魅姬露出一副萌萌哒的表情，那一声“夫君大人”喊得林逸骨头都酥了。

　　林逸点了点头，十分享受这种称呼，当他和魅姬踏出房间时，刚好看到一脸愤懑的仙罗准备出手破阵，那样子，像极了过来抓奸的，而林逸也华丽丽地变成了隔壁老王。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，呵呵道：“你们两个在玩什么呢？玩得这么开心，要不要我陪你一起玩？”

　　“林逸！你太过分了，竟然对仙祖的女人下手，你对得起仙祖大人对你的期望吗？你这个畜生啊！”仙魂镯第一个跳了起来，其实他纯粹就是来打酱油的，因为它压根记不起来魅姬是仙祖的女人。

　　这次有仙罗撑腰，他明显是抱着唯恐天下不乱的想法，反正出什么事都有仙罗扛着。

　　仙罗轻咳一声，道：“大人，您这么做实在不妥，仙祖大人对你还不错，您这么做，是不是不太厚道？”

　　仙罗的语气明显比之前委婉许多，这种事毕竟不光彩，刚才因为太生气，喊得太大声，现在想起来，他都有些后悔了。

　　林逸倒是平静得很，他微笑着看着仙罗，道：“你们两个话都说完了吧？说完的话，该轮到我们俩说了吧？”

　　仙罗点了点头，他也想知道，林逸会用什么话反驳。

　　“我想告诉你们，我一点都不觉得我过分，也不觉得我不厚道。就算是仙祖现在亲身出现在这，我照样会这么做，你们有什么不满意都给我烂在心里面，别废话就可以了。”林逸的语气轻松无比，丝毫没在意仙罗脸色的变化。

　　“可是，大人……”

　　“我问你们，魅姬和仙祖是否是有名有实的夫妻？仙祖当年娶她，是因为爱她，而是仅仅为了保护她？”

　　“我问你们，她当年为何被仙祖的徒弟所杀？她的命在那时都已经终结，难道欠仙祖的恩情还没还掉？难道成为一个人的挂名妻子，一辈子还不够？”

　　“她现在是我的女人，她有着她全新的人生，且不说你们这些灵宝没资格说，就算你们是仙祖本人，也没资格在这指指点点，唧唧歪歪。哪凉快哪呆着去，现在她就是你们的新主母，你们要是心里不爽，就直接反叛滚蛋！我可不想以后在战斗的时候，被一些叛徒背后捅刀子！”

　　林逸一番话说的仙罗哑口无言，这些话太有杀伤力，他们根本都没反驳的理由。

　　的确，他们的手伸得太长了些，这分明是林逸的私事，而且，照林逸的说法，魅姬和仙祖已经没什么关系，和仙祖无关，和他们就更无关，这让他们感到十分尴尬。

　　最重要的是，林逸和魅姬明显是你情我愿，真心相爱，这种情况下，他们刚才说的那番话就更不应该了。

　　一直沉默的魅姬看到仙罗这般表情，轻叹了一口气，道：“仙罗，你们不用这么纠结，说起来，仙祖对我的确有恩，如果不是他，我恐怕早就死掉了。但你们或许不知道一件事，其实，当年对我下杀手的人，并不是仙祖的徒弟，而是他本人。如果不是他的首肯，他那些忠心不二的徒弟们是不可能对我出手的。他对我有恩，我感激他；但他杀我，我怨恨他。很长一段时间内，我的怨恨都大过了感激，因为这个，我陷入了怨气的海洋，不可自拔。”

　　魅姬的脸色多了几分黯然，一旁的林逸闻言，脸色顿时一变，道：“魅姬，你说的是真的？是仙祖那个老畜生杀的你……”

　　“大人，注意你的措辞！你不能那么称呼……”

　　“你给我闭嘴！对一个心善的弱女子下杀手，这不是老畜生是什么？难道老子还要尊敬他？你在开什么玩笑！你们两个最好给我乖乖别说话，惹火了我，我狠狠揍你们两个！”林逸怒火冲天，若是仙祖在这，他估计已经和那家伙决斗了。

　　“林逸，别这么冲动，我话没说完呢！杀我的当然是仙祖的徒弟，只不过他得到仙祖的默许而已。唉，说起来，也不怪仙祖，他刚开始应该也认为所谓的天惑体带来天祸是无稽之谈，但是，后来他与域外敌人的战斗节节败退，让他的信念动摇了。这些事都过去了，我也不想说那么多。所谓恩怨相抵，我和他也没任何关系。我活了两辈子，好几千年，才碰上了自己的真命天子，所以，我的事，请你们两位也不用再费心了。”魅姬说到这儿，已经到了翻脸的边缘。

　　仙罗就算脸皮再厚，到了这时候，他也不好意思再多话了。

　　林逸还恶狠狠地瞪着他们，那种感觉，仿佛杀魅姬的罪魁祸首就是他们似的。

　　“那个……其实啥事都和我没关系，我只是出来打酱油的。你们先聊啊，我回去休息了。”仙魂镯连忙找个借口离开，这儿可是是非之地，还是安安静静去做个美镯子吧。

　　仙罗也准备回到林逸身上，却被林逸狠狠瞪了一眼，道：“我说过原谅你们了吗？既然你们如此地维护仙祖，那就去找他啊！赖在我身边做什么？”

　　仙罗面露惭色，他当然知道，林逸的火气很难平息下来。

　　“唉，大人，以前的事，我只能说抱歉。仙祖和娘……不，是和主母之间的恩怨，已经是过眼云烟。您说的对，我们不该说出那些话，真的很对不起！”仙罗十分诚恳地道歉，林逸却连头都没抬，仿佛没听到似的。

　　魅姬莞尔一笑，道：“夫君大人，你怎么还像小孩子一样？事情都已经过去了，没什么好纠结的。说起来，我还挺感激仙祖，还有他的徒弟。若他们没这么做，我怎会遇到你呢？”

　　林逸听了她的话，轻叹一口气，道：“也只有你会这么地善良，如此大的仇恨都能放下来，换做我，那是绝对不可能的。罢了罢了，前事种种，在你重生之后，都成了过去。现在，你是我林逸的女人，这一点是永远不会变的！”

　　“哼哼，发展挺快的嘛，这么快都升级成你的女人了，看来我闭关这段时间，发生了什么有趣的事情。林逸，我房间外的隔音结界是不是你设的？你是不是该给我一个完美的解释呢？”


第763章 睡到天荒地老

　　这个声音出现得十分突兀，出现的时机也挺好，刚好是这次冲突刚结束的时候。

　　所谓一波刚平，一波又起，起起伏伏，永不停息，说的就是这种情况。

　　魅姬颇有些尴尬，说起来，她和春香、还有红灵三人中，春香和红灵与林逸的关系最为暧昧，上次春香直接被认定为林夫人，红灵也一直以林逸的女人自居，和她们俩相比，她和林逸的关系似乎是“最纯洁”的那种。

　　但是，就是这种纯洁的关系，竟然发展得最快，以至于魅姬第一个得到了林逸，这种郁闷至极的感觉，让红灵都想抓狂。

　　可她转念一想，她又有什么纠结的理由？林逸和她没啥实质性的关系，以名分来算，她连“林夫人”这个名号都没得到。

　　所以，她现在出现在这，十分地尴尬。以至于想了很久，才憋出那一句话，一句怎么听都有种酸味的话。

　　林逸迅速调整了一下情绪，笑眯眯地看着红灵，道：“原来是公主大人啊，那阵风把您吹来了？您不是在闭关吗？”

　　“闭关你妹夫啊！老娘在睡觉，抱着被子睡觉不行啊！哪像你，抱着女人睡，多爽啊是不是！”红灵仿佛被点燃了火气，冲林逸大吼道，那般表情动作，惊悚度爆表。

　　不过，她很快展现了她奥斯卡影后的实力，她的怒气很快消失，脸上露出甜甜的微笑，道：“别这么紧张，刚才只是和你开开玩笑，你还看不出来么？我一点都不生气，我很开心，非常开心！”

　　红灵走到林逸身边，轻轻抚摸着他的腰，很快，他便感觉自己腰间的软肉在喊救命，有女魔头向它们下黑手了！

　　“能不能去我房间聊聊呢？我有很多重要的事情要和你说，不过来，你会后悔的哦！”红灵笑眯眯地说道，并且将那块软肉逆时针扭转三百六十度，还特别注入了杀神之力，痛感倍增。

　　林逸心中立刻出现一个强烈的想法：“去的话，我才会后悔呢！”

　　不过，现在这种情况，不去的话，估计那块肉都不保了！

　　“好的，那我就去你那儿看看吧。魅儿，你早点休息，明天我再来找你。”林逸笑眯眯地说道，一个劲地朝魅姬眨眼间，明显是在求助。

　　魅姬仿佛没看到他的求助，柔柔地一笑，道：“那好吧，你们也早点休息，记住不要太劳累哦！我得回去疗伤了，你……你实在太用力了。”

　　魅姬这句话简直实在烈火上添了一大把祡，而且还浇了汽油，一下子让红灵内心的火焰窜了老高。

　　红灵狠狠抓着林逸的肩膀，另一只手还在不停地拧着，仿佛拧螺丝似的。杀气，那是一股毫不遮掩的杀气，林逸难以想象，这丫头会对他做什么。

　　“那个，大人啊，我和小镯子先出去散步了，等您有空了，我们再回来。小镯子，快和我走吧，别发愣了，你还要不要命了！”仙罗连忙抓着仙魂镯往远处狂奔，那样子算个毛的散步啊！

　　魅姬也不含糊，很快进了房间，只剩下林逸和红灵站在那儿，紧紧贴在一起，十分地温馨恩爱。

　　“怎么样？你还有什么话想说吗？有话就直说，我怕你一会儿没力气再说话了。”红灵阴测测地说道，林逸忽然感觉心头一紧，这话是啥意思？难道这家伙要对他做什么可怕的事情？比如……玷污他如玉的身体？这个想法实在有些疯狂了。

　　林逸陪着笑脸，道：“能不能和我说清楚呢？我俩都那么熟了，坦诚相待不是挺好吗？”

　　“坦诚相待？呵呵，我和你坦胸相待，你觉得怎么样呢？先去我的房间，然后我们再好好地相待吧！”红灵拽着林逸的手，往她的房间里拉。

　　林逸怎么看都觉得红灵成了一匹饿狼，而他则化身成为一只待宰的小羊，而且还是很帅的那种。

　　最关键的是，他忽然发现，红灵和魅姬有一个共同点，她们都是活了几千年的女人，何止如狼似虎，绝逼超越妖兽啊！

　　“公主大人啊，您冷静一点，我真不是随便的一个人……”

　　“你随便起来不是人，对吧？别废话了，先去我房间再说！呵呵呵，到时候看谁求饶！”红灵阴测测地笑道，将林逸拉进了房间。

　　三个小时很快过去，林逸看了一眼白花花躺在床上喘息的红灵，轻笑了一声，道：“就你这实力，能撑三个小时，的确算不错了。算起来，应该能排的上前三了。”

　　“我……我前面还有谁？不行，我们继续！我才不想被比下去，我要让你求饶！”红灵翻身而起，再次将林逸压在身下。

　　林逸无奈地叹了一口气，自言自语道：“对付女人，果然在床上最有效果，世人诚不欺我呀！”

　　一个小时后……

　　“我错了，我错了，我认输还不行吗？好夫君，你去找魅姬姐姐，别找我了好不好？我……我实在没力气了……”

　　红灵投降的速度比林逸预想的快许多，林逸作为一个温柔好男人，当然不会强求，毕竟这是红灵的第一次。

　　他释放了精华后，红灵忽然发现身体发生变化，之前受的一些伤和灵魂层面上的伤势都完全恢复，这种恢复速度还真变态得很。

　　林逸将她搂在怀中，微笑着说道：“下次再和你一起去找魅儿吧，今晚就这么睡……呵呵，折腾了这么久，天都要亮了，估计也睡不了多久。”

　　“我不管能不能睡很久，只要能和你这么躺在一起，我就已经很满足了。真不知道，再过二十多天，我还能不能活着，能不能再和你做这样的事情。呵呵，或许我真该珍惜现在的每一分每一秒，多和你一起，享受这种巅峰的喜悦。”红灵在林逸胸口画着圆圈，她忽然明白了一件事，难怪林逸有那么多女人，若只是一个人应战，估计她根本无法承受林逸猛烈的攻击。

　　“不想胡思乱想，万事有我在，我不会让任何人夺走你，哪怕是死神！睡一个人，那就要睡一辈子，我的一辈子挺长，你要陪我一起睡，睡到天荒地老！”


第764章 还不确定有没有呢

　　红灵看着林逸那副认真的模样，脸上露出一丝淡淡的微笑，忽然翻身压住了他。

　　林逸本以为她还想战斗一番，却发现红灵已经闭上眼睛，沉沉睡去。

　　“这丫头还真霸道，睡觉都要压着我。算了算了，反正刚才那场战斗是我打赢了，她再嚣张也没用。”林逸嘿嘿笑了笑，抱着怀中的可人儿，安静地进入梦乡。这么久一来，他还是第一次睡得如此踏实。

　　等他们睁开眼时，已经到了下午。当林逸从红灵房间里出来时，便看到似乎在外等待已久的天池。

　　天池的脸上带着一丝玩味的微笑，道：“大人睡好了么？我本以为您在修炼的石室，过去找您，发现您昨晚又来这了。那个……要不要我张罗一下，挑个良辰吉日……”

　　“免了免了，你这个太上长老实在做得太八婆了，我的事我自己解决就可以了。至于结婚，当然得等我回大世界再说，我妈还在那边呢！”林逸没好气地说道，天池要是变成女人，绝对是个八卦老妇人。

　　“对对对，您说的没错，成亲这种事，的确要老夫人亲自主持才行，是我太多话了。对了，有件事得向您禀告一下。您闭关这些天，各大门派的掌门都派人来询问，他们似乎都很着急。”天池试探性地问道，林逸听了后却笑了。

　　“都很着急？你呢？你难道不着急么？”林逸笑眯眯地问道，他太了解天池这家伙了，他闭关这段时间，经常用灵魂力量探查外面的情况，这家伙一天不知来多少次，最急的应该就是他了。

　　天池一脸惭色，苦笑道：“掌门，您这么说，不是挖苦我吗？我当然很着急，谁都想离开这个世界，去往真正的大千世界……”

　　“等你们去了，就有的后悔了。”林逸心中暗暗想道，地球的灵气贫瘠连他都看不下去了，这些人却乐此不疲地向往着，他真不知道是啥原因。

　　“行了行了，你放心吧，我比你更想回去。是时候去问道山了，你将消息散布出去，明天，齐聚问道山，我带你们离开这儿！”林逸的话让天池激动得发颤，等了这么多年，他等得就是这一天啊！

　　“是是是，我这就把您的话昭告天下，现在就去！”天池急匆匆地跑开，很快消失在林逸视线中。

　　红灵从房间中走出，走路有些别扭，腿分得有点儿开。她一脸埋怨地看着林逸，道：“你也真是的，昨晚那么用力，我到现在还疼，内气治疗都不行呢！”

　　林逸苦笑一声，道：“谁叫你那么地好强，第一次还这么拼，一会儿我帮你缓解一下疼痛，以后应该不会出现这种情况了。”

　　林逸说话间，魅姬慢慢出现在他视线中，每走一步，秀眉也是微微蹙了蹙，看样子，她的情况和红灵也差不多。

　　看到此情此景，林逸不知道是应该自豪，还是应该自傲，或者是应该自满呢？

　　红灵看到魅姬，连忙蹬蹬蹬地跑过来，抱着魅姬的胳膊道：“魅姬姐，你看看他，得了便宜还卖乖，你说说，我们俩该怎么惩罚他才好？”

　　红灵的变化很多，换做昨天的她，估计都要和魅姬撕逼了。现在她成了林逸的女人，就连心胸都开阔多了。

　　魅姬柔柔地笑了笑，道：“红灵妹妹，我劝你还是不要有那种想法了，夫君的战斗力你也清楚，估计我们俩加一起，都不是他的对手啊！不过嘛，你也别担心，等我们去了大世界后，姐妹至少有十几个，十几个轮番上阵，来他个几个月，还不把他榨干了？”

　　魅姬的脸上露出一丝邪笑，笑的林逸有些发虚，的确，要是那么多老婆接二连三，没停息地上阵，他的确扛不住。那种情况，就算铁打的身体也被磨化了！

　　“咳咳，你们不用这么狠吧，这种事还是适可而止比较好，竭泽而渔，会消耗完的。”林逸轻咳一声，语气中带着一种求饶的味道。

　　红灵嘿嘿一笑，道：“不用担心这个，你可是神医，还会炼制那么多厉害的丹药，想倒下都难。就这么定了，等回去后，就和姐妹们一起商议去！”

　　林逸心中暗暗发苦，正欲再和她商量，红灵忽然想到一件事，道：“对了，你的另一个老婆来了好几天了，天池把她安排在幽竹峰，你有时间过去看看她吧。”

　　“另一个老婆？难道是……春香？奇怪，天池怎会把她安排在别的山峰，不是应该在这座吗？”林逸喃喃自语，忽然看到红灵脸上的不悦之色，心中立刻了然。

　　“就是我安排的，你不爽啊！哼，还没和你在一起，就顶着林夫人的头衔，实在太可恶了！我都没说我是林夫人呢！她要是林夫人，那我们是什么？都是小妾不成？你是不是很生气啊？是不是想打我啊？打就打吧，反正也是一尸两命。唉，我可怜的孩子啊……”红灵抚摸着自己的肚子，一副楚楚可怜的样子。

　　她也真厉害，这么短的时间内，说了那么多话，表情变化太丰富了，这让一旁的魅姬都甘拜下风！

　　林逸苦笑一声，道：“我的公主大人，您这也太快了吧？我们的孩子，估计现在只是一颗受精卵，准确地说，还不确定有没有呢，你都一尸两命了……”

　　“不行吗？你不服气是吗？”红灵再次展现他的公主脾气，但那样子，却像极了黑帮一姐，直接把林逸壁咚了。

　　“好吧好吧，好男不和女斗，我怕了你还不行吗？我们一起去幽竹峰吧，春香其实还不错了，没有她的弑天珠，估计我早就已经死了。”林逸叹了一口气，对春香，他的确感激得很。但若说到爱情，好像真说不上，因为他们一直都是交易的关系而已。

　　“那你以身相许呗，反正你是个大色狼，我和魅姬姐都被你收了，也不差那个春香。你现在就过去把她办了吧，我们在一旁帮你呐喊助威，好不？”


第765章 你敢死吗

　　红灵的不开心都写在脸上，她可以大度，但那也有个限度，让她无条件地接受林逸所有的花心，对她来说，还真有些难度。

　　魅姬柔柔地一笑，拉了拉她的手，道：“好啦好啦，我们就别刺激林逸了，我相信他不是那种见一个就上一个的人，我们既然是他的女人，总得对他有些信任吧？我们一起去找春香，毕竟我们也做过战友，不是敌人，对不？”

　　红灵听魅姬这么安慰，神色明显缓和了许多。

　　林逸松了一口气，朝魅姬投去一个感激的眼神，却被魅姬白了一眼。

　　很明显，谁都不想自己的男人有后宫三千佳丽，十几个已经是极限了，若不约束一下林逸，不知道以后还会有多少姐妹。

　　林逸不好意思地笑了笑，正欲说话，一个熟悉的声音忽然在他身后响起：“不用去了，我过来了。两位姐姐好，对不起，我给你们添了麻烦，我很快就会离开，不会来烦你们了。”

　　春香的突兀出现让林逸都吓了一跳，以他的感知能力，怎会觉察不到春香的气息。

　　春香很快消失在众人视线中，魅姬忽然想到了什么，很认真地说道：“我知道怎么回事了，天香体不但能散发幽香，还有一个很厉害的能力，就是隐匿能力。如果她刻意隐藏，除非你比她高三个大境界，才能将其识破。”

　　魅姬的话吓了林逸一挑，他没想到，春香竟然有如此吊炸天的实力，天香体果然不愧是很厉害的特殊体质。

　　不过，现在他可没时间想这些，春香特地跑到天剑宗，等了他这么多天，现在却被气得伤心离去，这让林逸如何心安？

　　一直在生气的红灵忽然叹了一口气，道：“你快去追她吧，我不生气了。若是你真的想和她在一起，我不吃醋行了吧？”

　　林逸闻言，原本迈出的脚步忽然收了回来，脸上浮起一丝淡淡的微笑，道：“我还是不追了吧。或许这是最好的结局，跟着我，可不是什么好事，我已经祸害了那么多女孩子，还是放过她一马吧。”

　　“你说啥？听你这么说，我们怎么成了受害者一样？莫非……你有什么病？”红灵十分紧张地看着林逸，目光下意识地移到林逸的双腿之间，林逸的冷汗一下子流了下来，红灵这丫头的想象力还真丰富，都可以去写小说了。

　　“拜托，你能不能别胡思乱想？我的意思是，跟着我会比较危险，你知道的，我要面对的敌人太多太强大，我怕你们有一天忽然成了寡妇，那该多可怜啊！”林逸一副十分无奈的样子，这些女人，估计就是他最大的牵挂了。

　　“寡妇？开什么玩笑？世上男人死光了吗？你要是真死了，我就立刻去找个更好更帅的！嘿嘿，我可不是开玩笑哦！”红灵嘿嘿笑道，一脸阴霾一扫而光。

　　魅姬也不甘示弱，她摸了摸下巴，自言自语道：“不错，这倒是一个不错的点子。我们都这么年轻，要是为你守寡也实在太浪费了。你要是舍得死的话，立刻就会有各种接盘侠出现，保证你的头上一片墨绿。嘿嘿，你还敢死吗？”

　　林逸顿时感到一阵恶寒，她们俩都这么想，另外那十几个会怎么想，他用脚趾头都能想到，这些个女人，真的让他连死都不敢死啊！

　　他叹了一口气，将虚空金舟抛向空中，道：“不和你们扯这个了，上船，我们出发。”

　　“去哪儿？”

　　“当然是去问道山，有个人已经等我很久，再不去，他会发疯的。”

　　……

　　问道山位于问道海之中，而问道海就在仙灵世界的东面。

　　仙灵世界面积不大，只有一片陆地，也就是林逸现在所在的仙灵大陆，除了仙灵大陆，就是那片问道海。

　　这儿的人之所以想出去，最重要的原因就是，这儿实在太小的，小得让他们感到拥挤，感到窒息。加上他们“自以为是”的灵气稀薄，和对外界的强烈盼望，一系列原因，让他们对离开这儿的盼望变得狂热。

　　来到问道海边缘，林逸便感觉到一股凶戾的气息从海洋中扑面而来，很明显，这片海域并不那么简单，其中蕴含着强烈的危机。

　　林逸三人站在虚空金舟上，金舟缓缓降落到海面，狂风吹打在防护罩上，让整个船身都在摇晃。

　　问道海上空，空间扭曲得非常厉害，到处都有空间裂缝，对飞行十分不利。所以，从海面上走，反而是最安全的。

　　“呵呵，难怪那些人说，问道山百年开启一次，若是我猜得没错，应该是因为这儿的环境太恶劣。不过，要是没点难度，那也太没意思了。”林逸微笑道，一旁的魅姬却皱了皱眉，似乎看出了什么。

　　“夫君，我怎么感觉到一股很熟悉的气息，虽然很微弱，但是……”

　　“应该是仙祖的气息吧？他就在那座山上，这片海也是他的力量化成的，所以，你能感觉到，也很正常。”林逸神色淡然，仿佛早已洞悉了这一切。

　　他心念一动，声音在他的灵魂之境响起：“仙罗，别躲着不出声了，是时候给我出来解释一下了吧。”

　　很快，仙罗便出现在林逸面前，无比惊诧地看着林逸，仿佛发生了什么了不得的事情。

　　“是不是很奇怪为何我会发现？你是不是以为你们隐藏得很好，都已经天衣无缝了？”林逸笑眯眯地说道，一番话让仙罗身子一颤，显然，林逸真的已经知道了。

　　他挣扎了一下，咬了咬牙，道：“大人，您这么说是什么意思？我不明白您在说什么。”

　　“不明白？呵呵，说的也对，因为你的心里没有负罪感，反而感觉是理所应当，对吧？木泽老头经历过那么多场恶战，都没有死掉，仙祖的实力不弱于他，怎会这么容易死？他没死，却始终没出现，原因还用我说吗？”林逸的目光忽然变得锐利许多，一股强大的气势从他身上爆发出来，压在仙罗身上，毫不留情。

　　红灵的眉头顿时一皱，道：“林逸，你的意思是，仙祖没有死，他就在问道山等着你，而且，他还有不轨的企图，他想害你！”


第766章 有什么阴谋！

　　红灵的话让魅姬的脸色顿时变得惨白，她没想到，仙祖对她狠就算了，竟然对林逸也这样。

　　仙罗闻言，连忙摆手，道：“不是这样的，真的不是这样。仙祖大人根本就没有加害您的意思，他只是想借助您的力量重生，那样的话，对您并没多大伤害啊！您想想看，仙祖大人至今为您做的事，都没有想过害您，这也是神祖大人的计划，神祖大人您应该相信吧！”

　　仙罗一副惊慌失措的样子，林逸却是平静淡然，静静地聆听着仙罗的话。

　　红灵的脸色顿时一沉，道：“仙罗，你这么说是什么意思，想把我父亲也拖下水，对吗？看来事情的真相果然是这样，仙祖想对林逸下黑手，一切都是他的阴谋，没想到，你们如此有心机！”

　　仙魂镯从林逸身上飘出，呵呵笑道：“大家别这么剑拔弩张嘛，都是自己人，何必闹得这么僵呢？虽然我都不记得仙祖长什么样了，但我可以肯定，仙祖绝对不是你们想象的那么邪恶啦！”

　　林逸扫了一眼仙魂镯，嘴角浮起一丝微笑，道：“仙魂镯，你也别装了，若是我没看错，你早就已经拥有化形的能力。既然你能化形，为何还装作不能化形的样子，难道你喜欢被邪刀嘲笑吗？”

　　林逸说到这儿，邪刀忽然化身人形，然后难以置信地看着仙魂镯，嚷嚷道：“死镯子，你不会真和我老大说的一样吧？你早就可以化形，只是一直在伪装？奶奶的，你到底有什么阴谋，有种你说啊，藏着掖着，你特么是娘们吗？”

　　邪刀话语一落，红灵和魅姬的目光立刻落到他身上，吓得他连忙解释道：“呵呵，呵呵，我刚才说错话了。其实我想说的是，他这家伙猪狗不如，真不是个东西！”

　　仙魂镯被邪刀骂得说不出话来，他叹了一口气，原本手镯装填的他很快发生变化，最后变成一个英俊的青年男子，比邪刀明显帅气几分。

　　邪刀看到此情此景，火气止不住地爆发，不可原谅啊！可以化形就算了，竟然还变得比他更帅，这简直是对他的侮辱啊！不行，这口气他不出，他会憋死的！

　　“唉，没想到你早就已经看出来了，我还以为我能一直瞒下去。老盘子，我们是不是做错了呢？这件事既然能和林逸商量，我们为何不和他好好谈谈，偏偏隐瞒着他，让事情变得更麻烦呢？”仙魂镯一脸无奈地看着仙罗，后者的脸上露出一丝颓色，事情发展到这儿，已经没有半点狡辩的理由。

　　林逸看到此情此景，轻叹了一口气，道：“其实我也是最近才明白这点，以前只是猜测而已。我有种预感，你们也许都是被利用的对象，真正要弄清楚真相，必须我亲自过去才行。”

　　林逸拿定注意，转身对二女道：“你们两个还是在这儿等我吧，我一个人过去方便一些。不用担心，我去去就回，以我现在的实力，应该没人能挡住我吧！”

　　“你在做梦！你怎么总是老样子？遇到危险就把我们两个推走，然后一个人面对，你以为这样子很帅，很了不起对吗？我们虽然没有成亲，但我们俩都是你的女人，我们的命是连在一起的！你要是不带我们过去，我们这就死给你看，大不了两尸四命！”红灵十分认真地说道，一番话把林逸说懵了，红灵简直太夸张了吧。

　　魅姬莞尔一笑，道：“红灵妹妹说得的确有些过头了，但她说的很有道理，你现在再丢下我们，那就真是负心汉了。我可是发过誓的，一旦男人对我负心，我会直接阉了他哦！”

　　魅姬的话杀伤力更可怕，林逸听了以后，第一个感觉就是双腿间发凉，仿佛真有一把刀子贴在那儿。

　　他咽了一口口水，呵呵笑了笑，道：“好了好了，我带你们去还不行吗？仙罗，至于你们两个，我要先封印你们，不知你们有没有意见？”

　　仙罗摇了摇头，表示没意见，仙魂镯也不说话，脸色暗淡得很。

　　这也正常，毕竟他们俩在一定程度上已经背叛了林逸，若是不封印他们，林逸也不会放心。

　　将他们封印好之后，林逸忽然想起一件事，心念一动，弑天珠出现在他面前。

　　弑天珠虽没化形，但人的情绪他一点都不少，他重重地哼了一声，道：“林逸，你小子想对我做什么？难道还要把我封印不成？你这个没良心的，老子又不是那么仙祖的灵宝，你凭什么封印我啊，信不信老子分分钟把你电死啊！特么的……”

　　弑天珠爆起粗口来，真的一点儿都不客气，一会儿就把林逸骂了个狗血喷头。

　　林逸倒是淡定无比，微笑道：“别这么激动，我当然知道你和仙祖关系不大，否则你也不会落到弑天联盟手中，成了他们的传承灵宝。我喊你出来，是想让你看着他们，没你看着，我有点不放心。”

　　弑天珠愣了愣，道：“你让我看着？难道你就不怕我刚才说的话只是在骗你？我背后给你捅几刀咋办？”

　　“那就随便你了，没你帮忙的话，我早就已经死了，被不被捅，也无所谓了。就这样吧，我们出发，目标问道山！”林逸挥了挥手，虚空金舟防御力量和速度倍增，加速朝问道海深处驶去。

　　问道山就在问道海的最深处，虽然看起来近在咫尺，但却如天涯一般遥远。林逸能感觉到前方有无尽的危险，但那又如何？既然他选择来到这儿，那他就无所畏惧！

　　林逸的话从天池口中传出去，整个仙灵世界都沸腾了！没过多久，所有大小门派都开始行动起来。他们都在整合各自门派的所有力量，然后一举回到大世界，在一个灵气更加浓郁的地方，得到更好的发展！

　　想到这儿，他们都激动得无以复加，恨不得林逸立刻带他们出去。

　　白圣在天剑宗内安插的眼线非常多，所以，魔门那边，得到消息的速度最快。

　　当白圣得到消息之后，手里紧握着传讯玉简，自言自语道：“终于等到了今天，这样做……真的好吗？不对，我不能再迟疑了，这是我们魔门唯一的选择，就算是死，我也不会改变！”


第767章 凶兽王来袭

　　问道海还真是惊心动魄到爆啊！

　　虚空金舟没开多远，就遇到了非常猛烈的暴风雨，若他的船普通一些，估计已经散架了。

　　林逸终于明白，为什么这附近一个人都没有，傻逼才会住在这样的大凶地旁边，那就是找死！

　　不过，林逸倒不怎么担心，他现在的修为已经稳定在炼神境初期，这还是夜里OOXX带来的好处，不然他不知要多久才能稳定修为。

　　炼神境的他可以完美地操控炼神灵宝，而且，对灵石的消耗也非常少，这让林逸的肉疼感弱了许多。

　　让林逸感到更操蛋的是，这片大海里竟然还有许多凶兽，那些凶兽的实力虽然参差不齐，但有些比较强大的已经达到炼魂境后期，对付起来颇有些不容易。

　　“这儿不会还有炼神境的凶兽吧？那个仙祖不是想让我过去吗，干嘛搞这么多的弯弯绕儿，难道不觉得无趣？”林逸没好气地说道，才短短一个时辰，林逸就杀了上千头凶兽，杀得他手都软了。

　　现在，他再看到凶兽都懒得杀了，能躲开就躲开，躲不开就用虚空金舟撞，反正对方也撞不过他。

　　魅姬趴在栏杆上发愣了很久，林逸站在她身后，微笑问道：“我的魅儿老婆，你在想什么呢？难道还在回味我们俩那场战斗？要不要我们进房间好好谈论一下人生？”

　　魅姬被林逸这么一说，脸颊忽然那变得通红，不好意思地别过了头。

　　这时，她忽然叹了一口气，脸上露出一丝苦色，道：“我现在哪有心情做那些？林逸，我实在有些想不通，仙祖为什么要隐瞒着你，还让仙罗他们一起撒谎？难道他真的对你有不轨的企图，想加害你？”

　　林逸闻言，微微一愣，继而笑出声来，道：“怎么，魅儿，你是想说，我误会了仙祖，他对我没有任何歹意？”

　　“不是这样的，我只是觉得有些奇怪。虽然仙祖让他的徒弟杀了我，但是，他的出发点也是为了天地苍生。可是，他为什么要对你出手呢？你的使命就是拯救天下苍生，抵御外来侵略，他有什么理由害你？我实在想不通这一点，想得我脑袋都疼了。”魅姬一副十分无奈的样子，这件事实在让她感到苦闷至极。

　　现在红灵刚好去房间休息，否则魅姬也不敢说这些话，毕竟红灵对林逸盲目的维护，听了魅姬的话，绝对会发火。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你啊，其实和红灵一个样，凡事都太纠结，非要弄懂才罢休。很多事情，本来看起来就没什么道理可言，只有做这件事的人，才知道他自己的目的和动机。我现在能做的，就是亲自去问问，看看那家伙到底怎么想的。如果他执意要和我斗，那我就和他死斗到底呗！我拼命地提升实力，为的就是保护你们，还有我自己。我总不会把自己手脚捆着，让别人来杀我吧？”

　　林逸的话让魅姬的脸色稍微缓和几分，魅姬点了点头，道：“你说得对，去问问本人就知道了！若是那家伙真的对你图谋不轨，那我就和他拼了，正好新仇旧恨一起算！”

　　女人绝对不是表面上的那么大度，林逸终于体会到了这一点，杀父之仇都已经不共戴天，何况是杀自己的仇恨，魅姬随时准备报仇在！

　　虚空金舟的速度不断加快，但始终处于一个临界点，超过那个临界点，它就会进入虚空。这儿的空间非常不稳定，一不小心，虚空金舟便会迷失其中，那可不是林逸想要的结果。

　　林逸看着前方无尽的海洋，忽然，一丝警兆从他心头升起。

　　修为到他这般境界，出现警兆的话，一般都是极大的危险。很快，林逸就感觉得更清楚，一股强横的气息正在从海底靠近，而且越来越近！

　　“魅儿小心，你去和红灵会合，好好躲在房间里！”林逸十分认真地说道，魅姬立刻会意，快速离开，她很清楚，她留在这儿，只能让林逸分心，一点儿忙都帮不上。

　　“竟敢从船底发动攻击，你还挺牛逼嘛！我倒想看看，你是何方神圣，虚空金舟，给我起！”林逸大喝一声，虚空金舟立刻从海面上飘起来，这时，他看到一头长着独角模样似牛的巨兽从海底飞蹿上来，狠狠地撞击在虚空金舟的船底防护罩上。

　　那根独角仿佛金刚钻一般，狠狠在那防护罩上钻，这种以点破面的攻击让林逸的脸色顿时大变，这家伙，实力强大不说，智商还很高，绝对不容易对付！

　　“畜生，给老子停下来！”林逸大喝一声，刚喊出这句话，他就有些后悔了。

　　他骂那家伙是畜生，又自称是那家伙老子，那他岂不成了老畜生？想到这儿，他的火气烧得更旺，都怪那家伙，否则他也不会犯这么弱智的错误！

　　林逸握紧邪刀，狠狠一刀朝那独角凶兽劈去，轰得一声，邪刀的狂暴力量将那凶兽震入水中，林逸也被反震之力震飞出去，狠狠撞在虚空金舟上，差点把金舟撞裂。

　　红灵不顾魅姬劝阻，连忙从房间跑出，着急跑到甲板上。

　　这一瞬间，她看到了惊人的一幕，天空和海面上都出现密密麻麻的凶兽，简直多得数不清。

　　那些凶兽的实力虽然没有那只独角凶兽强，但没有一个低于归虚境，炼魂境的也有不少。被这么多凶兽围在中间，林逸的头皮都有些发麻。

　　“妈蛋，你们不知道老子有密集恐惧症吗？全部挤在一起，想恶心死老子吗？看样子，那头独角凶兽是这些凶兽的王，他吃了亏之后，开始用这些炮灰消耗我的力量，手段还挺阴得嘛！呵呵，这又如何？老子……呸呸，我会让你后悔你所做的一切！”林逸的脸上露出一丝狠色，不消耗力量消灭那些凶兽，对他来说也不是不可能。

　　“邪刀，我不约束你的饭量，你尽管去吞，吞不下的话，就把那些凶兽的力量精华提取出来。既然那头慷慨的凶兽王给我们送礼物，我要是不收，岂不是傻逼了？”


第768章 绝对不能得罪！

　　邪刀听到林逸前半句，兴奋得都想手舞足蹈。但是，当它听到林逸下半句后，整个人都蔫了下来，一脸苦逼地看着林逸，道：“不需要这样吧，吃了又吐，我真的很累哎！”

　　“能者多劳，你就多担待些吧，谁让你是我最信赖的兄弟呢？兄弟间要互相帮助，相互守望，所以，就拜托你啦！”林逸十分认真地说道，一副大义凛然的样子。

　　邪刀本来就有一种江湖匪性，听到林逸这么说，他的神色也变得无比认真，十分郑重地说道：“好的，那就交给我吧，保证圆满完成任务！”

　　邪刀出手，效果自然十分明显，那一招噬天施展出来，很快被吞噬的凶兽便有一大片。

　　一些实在吞不下去的凶兽，全部被他制成凶兽丹，只要那些妖兽吞个一两颗，修为绝对暴涨。

　　林逸当然不会对他们客气，白送上门的好东西，不要白不要！

　　红灵和魅姬看得目瞪口呆，她们没想到，林逸竟然会用这招对付它们，这也实在太壮观了吧！

　　林逸所做的事更让她们匪夷所思，只见他捡起一颗凶兽丹，然后就这么直接吞噬其中的力量。凶兽丹内部的力量十分狂暴，人类吸收起来，绝对不会那么轻松。

　　林逸看到她们惊诧的样子，呵呵笑了笑，道：“你们担心过头了，以我的身体，消化这些力量很轻松，不会有任何问题的。”

　　“难怪他在床上像野兽似的，一定是这东西吃多了。”红灵若有所思地点了点头，魅姬则是嗯了一声，也同样点头表示同意。

　　林逸真想化身野兽，直接把她们带去房间战斗一番，好让她们如愿。

　　但现在的情况并不真的很乐观，邪刀吞噬的只是一些小角色，真正的大BOSS还在海底，那家伙才是真正的大问题。

　　无论如何，他都得想办法把那家伙逼出来，就算不杀掉，最起码也得赶走。

　　让林逸感到惊讶的是，那只凶兽王耐性竟然这么好，邪刀已经吞噬了那么多凶兽，它都不为所动。

　　但林逸分明能感觉到，它并没有因此被吓走，而是一直潜伏在海底，伺机而动。

　　“吃完了，终于吃完了！吃得真饱啊，我都快胀死了！”邪刀摸着肚子从空中落下来，看他的样子，的确被撑得不轻。

　　林逸笑眯眯地看着它，道：“做得非常好，现在恢复邪刀状态吧，一会我们一起去战斗。”

　　“打住打住，你说什么？我刚才吃饱饭，你就让我战斗，这也实在太残酷了吧。饭后少做剧烈运动，这话我还是知道的。”邪刀一副一本正经的样子，朝林逸摆了摆手。

　　林逸真想把这家伙拖到角落里狠狠揍一顿，一把刀而已，还饭后不剧烈运动？这分明就是懒嘛！

　　不过，他现在还真不能和这家伙发火，谁知道这家伙会不会故意怠工，让他在战斗的时候吃亏。

　　林逸脑筋一转，轻叹一口气，道：“本来我还以为你是讲义气的英雄好汉，现在看来，也只是浪得虚名而已。唉，真是可悲啊，看来我只有一个人赤手空拳去和凶兽王战斗了，悲哀，真的太悲哀了！”

　　林逸一个劲地摇头，一番话说得邪刀脸涨得通红，红灵和魅姬在那捂嘴发笑，林逸实在太坏了，这激将法用的，还让不让人活啊！

　　“我……我我我同意还不行吗？真是的，需要这么上纲上线吗？搞得我好像不答应就天理不容似的，真夸张！”邪刀没好气地说道，很快化成长刀模样。

　　林逸握住邪刀，从防御光罩中飞出，凌空而立，看着海面，大喝道：“孽畜，你要在海底躲多久？快点给我滚出来！否则等我揪出你来，一定把你打得连你妈都不认识你！”

　　林逸的声音回荡在这片海域，很快便传遍整个问道海。

　　这时，海面忽然沸腾起来，一只巨大的独角从海底冒出来。林逸心念一动，立刻将虚空金舟送离这儿。

　　红灵和魅姬都很配合，现在她们若真留在这，那就是真正的碍手碍脚，给林逸添麻烦了。

　　很快，那头凶兽王便出现在林逸视野中，比起刚才，似乎更加地庞大。

　　林逸和他相比起来，简直就是蚂蚁面对大象，绝对地被压制啊！

　　“想变大来吓我？呵呵，你以为我是吓大的啊！这么大的目标，给人当靶子的而已。”林逸说到这儿，二话没说，就朝那凶兽王冲去，邪刀在空中划过一道红色的弧线，弧线与凶兽王皮肤接触处，竟然冒出无数火星，凶兽王的身上也留下一条长长的白痕。

　　“好厚的皮，竟然连邪刀都划不破，难怪能这么嚣张。”林逸自言自语道，脸上忽然露出一丝惊色，飞身一闪，躲过凶兽王的一击。

　　凶兽王仰天大吼，一副要和林逸拼命的样子，林逸却很淡然地躲避着凶兽王的每一击，在速度上，林逸比它强太多了！

　　“蝼蚁！卑微的蝼蚁，竟敢闯入本王的地盘，本王杀了你——”凶兽口中忽然发出一阵怒吼，林逸被震得倒飞出去，颇有些艰难地稳住了身体。

　　他怔怔地看着那头凶兽王，颇有些难以置信道：“没想到你竟然会说人话，我还以为你只是头不会说话的畜生……”

　　“你才是畜生，你全家都……啊——”凶兽王忽然惨叫一声，一道血痕出现在他脸上，深可见骨，鲜血迸溅。

　　林逸冷冷地看着它，淡漠道：“你可以骂我，但你若骂我全家，那你只有死路一条，不信的话，你可以试试看！”

　　林逸的语气冰冷无比，很显然，凶兽王如果不同意，绝对会被杀的。

　　它咽了咽口水，悻悻然道：“你怎么能打破我的防御？你刚才明明……”

　　“刚才我打不破你的防御，是吗？呵呵，那是你太想当然了！刚才，我连一点内气都没用，纯粹是使用刀的力量而已，难道你连这个都没感觉到？对了，刚才我只用了四成不到的力，想感受我十成的力量吗？”林逸冷笑着说道，凶兽王闻言，脸色顿时发白。

　　只使用刀本身的力量，就在它身上留下白痕，再用四成的力量，就把它看出那么深的伤口，若是林逸使用时辰力量的话……凶兽王想到这儿，已经一头冷汗。

　　它心中暗想：“这个人，绝对不能得罪！”


第769章 笑里藏刀

　　它的身体很快缩小，缩到最后，竟然变成人形，成了一个身高约两米的彪形大汉。

　　那个彪形大汉从外表看十分地憨厚，满脸堆着笑看着林逸，一副人畜无害的样子，林逸真的很难将其和刚才那个大块头相提并论。

　　“误会，这都是误会，您先别激动，我们好好谈谈，没有解决不了的事，对吧？”大汉陪着笑脸道，那样子，真的说不出的滑稽。

　　林逸冷笑着看着他，道：“误会？你主动攻击我们，还说是误会？你是不是以为像这样对我示弱，我就会原谅你？”

　　“不不不，我哪会有这种想法？事情是这样的，我刚才只是眼花，以为是敌人入侵我的领地，你知道的，我毕竟也是一头圣兽，身为圣兽，我的尊严怎能如此被挑衅？所以，我才会出手。可一出手，就被您击退。我就有点郁闷了，这才让我的手下去进攻您，得罪之处，还请您海涵。我们圣兽和你们人类修道者一直都和睦相处，这点您是知道的，不是么？”大汉依旧一脸堆着笑，一副恨不得冲上去跪舔林逸的样子。

　　林逸听了它的话，眉头微微皱了起来，这头凶兽也太怂了吧，这懦弱的样子，分明就是个孬种嘛！

　　就这样还自称圣兽，林逸实在很怀疑这个称呼的水分！

　　“行了行了，我也懒得和你扯这些没用的。报上你的名号，顺便告诉我关于问道海的事情，我要的是很具体的那种，所以，你千万不要给我打马虎眼。只要被我发现你糊弄我，你就死定了！”林逸的身上爆发出一股可怕的杀气，话音一落，大汉立刻被吓得冷汗直流，连连点头。

　　“是是是，您吩咐，我照办。我叫天夔，是问道海的四大圣兽之一，排行……第四……”

　　“停一下，你说你叫天夔？难道是夔牛那个夔？”林逸此话一落，天夔的眼睛立刻发光，连连点头，一脸的兴奋。

　　“对对对，我的祖先正是神兽夔牛，不过，到了我这一代，仙祖的血脉已经稀薄很多，我能保持圣兽层次，已经很了不起。唉，现在夔牛一族只剩下我一个，恐怕也就到此为止了。”天夔叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸微微皱眉，夔牛的名声他当然听过，那可是很有名气的神兽，在华夏传说中屡屡出现。

　　如今，夔牛的血脉竟然衰落到这种程度，其后人只能蜗居在这个小世界里，藏在海洋中过日子，这种情况实在怪异得很。

　　他的目光落到天夔身上，道：“天夔，你既然说到四大圣兽，那么，另外三个圣兽是什么？还有，既然你们都有人类炼神境的实力，为何会窝在这么一个环境恶劣的地方，而不去一些舒适的地方享受呢？我实在有些搞不明白。”

　　天夔闻言，苦笑一声，道：“您说的太简单了，我们要是能离开问道海，很多年前就离开了，问道海对我们所有兽类都有着强大的压制力，就连我这个圣兽都一样，我们等于是被封印于此，恐怕要达到传说中的神兽之境，才能离开这个鬼地方吧！哦，对了，其他三大圣兽由弱到强分别是海蛇王月姬，虎头鲨王沙霸天，还有最强大的巨鲸王荆寿。我们这所谓的四大圣兽，控制着问道海四大海域。我刚才说的是真的，我们真的不主动对那些人类下手的，除非他们偏偏来打扰我们，尤其是在问道山还没开启的时候。”

　　“哦？是么？你的意思是，我不但打扰了你们，还在问道山没开启的时候来了，所以，你进攻我就是理所应当的事？”林逸淡淡地问道，天夔听了他的话，下意识地想点头。

　　但转念一想，他连忙不停地摇头，道：“不不不，我怎会有那种想法？您想多了，真的……您应该是想去问道山吧？只要从这儿一直往前走，用不着多久，就能到了。我知道人类有一句话很有道理，叫‘识时务者为俊杰’。虽然我不是俊杰，但我能感觉到，您是有着大气运的人，与您交善，一定是对的！”

　　林逸倒是有点佩服这个天夔的脑子，说起话来滴水不漏。明明是怕死，却被他换了种说法，一个不轻不重的马屁拍上来，让林逸颇有些受用。

　　林逸微微一笑，挥了挥手，道：“好了，这件事就到此为止，我大人有大量，原谅你了。不过，下次如果还敢这么嚣张，你的小命就留下吧！”

　　“是是是，您说的对，我哪敢再和您嚣张啊！要不要我和您一起去呢？这一路虽没什么圣兽，但也有许多小麻烦的……”

　　“不需要了，那些小麻烦对我来说还算麻烦吗？就这样，我走了！”林逸飞身而起，很快消失在天夔视线中。

　　原本一脸微笑的天夔，脸色越来越阴沉，冷哼一声，一拳轰向海面，轰出万丈巨浪。

　　“该死的人类，仗着实力比我强，就敢这么嚣张！你等着吧，很快你就会遇到月姬那娘们，她可不是好对付的！我要让你有来无回！”天夔攥紧拳头，脸上露出残忍的微笑，对林逸，他已然恨之入骨！

　　虚空金舟再次回到海面上，邪刀一脸纠结地看着林逸，道：“老大，我有话憋在心里难受，必须要和你说。”

　　“你是不是想告诉我，那个天夔有问题，刚才他在说谎，前方可能有危险，对吧？”林逸淡笑一声，语气带着一丝玩味。

　　邪刀难以置信地看着林逸，道：“不是吧老大，你早就已经知道了？既然知道，你为啥还放过那家伙？那家伙一看就不是一个好鸟，留在这儿只是一个祸害，我们现在就回去除掉他吧！”

　　林逸看到邪刀这般跃跃欲试的样子，不禁摇了摇头，道：“你这家伙啊，还是这么好战。我问你，我们这次来问道山是为了什么？难道是来猎杀圣兽的？还有，你知不知道，刚才那个天夔有着不少底牌，足以威胁到我。他之所以怕我，只是因为对我的力量不够了解，认为我比它强很多，所以不敢轻举妄动。如果我们和他打起来，就算赢了，灭杀了他，我们也会受到其它三大圣兽的围攻。呵呵，我可没把握对付三个炼神境强者的联手。”

　　邪刀听了林逸的话，脸色立刻有些不好看了，道：“你这是什么话啊，你啥时候变得这么胆小怕事了？这不是你的风格啊！”

　　“邪刀！你在说什么呢！竟然敢挑唆我夫君去死战，你活腻味了是不是？信不信老娘分分钟把你变成废铜烂铁，再炼成锄头，给别人种地去！奶奶的，真是反了天了！”


第770章 最可怜的刀灵

　　红灵毫不客气地把邪刀训斥了一顿，邪刀被她吓得不敢说话，嗖的一声，就变回本体了。

　　红灵和魅姬走了过来，二女都一脸忧色地看着林逸，看得林逸都有忍不住笑了。

　　“你们这是怎么了？一副没精打采的样子，难道刚才被吓到了？嘿嘿，我好像记得，你们俩的胆子没这么小吧？”林逸笑嘻嘻地说道，立刻被红灵瞪了一眼。

　　“你就知道嬉皮笑脸，都不管我们担不担心吗？刚才幸好你没事，要是你有事，我们该怎么办？刚才邪刀说了，那家伙在骗你，你都知道，还这么淡定，分明就是在装逼！”红灵愤愤说道，她一直都是这样，说话毫无遮掩，爆起粗口，林逸都比不过她。

　　林逸苦笑一声，道：“你啊，就是太操心了，你看看魅儿，她不是很淡定吗？”

　　“谁说我很淡定？我就不担心吗？说得我好像一点都不关心你一样！红灵妹妹说得话，也是我的意思。我觉得你至少也应该认真起来，别这么轻敌。轻敌的话，会有什么下场，你应该清楚得很！”魅姬也有些不开心了，她发现，林逸在实力提升后，整个人都变得有些轻浮，对待危险，一点都不紧张咋行？

　　林逸挠了挠脑袋，轻叹道：“好吧，你们说的对，我认真起来还不行吗？和你们说实话吧，这些劫难都是我必须要面对的，问道，问道，哪有那么容易就能问道？要是我猜的没错，前面就是另外三大圣兽的领地。但那又如何？都是我必须要面对的，我还能逃走不成？既来之则安之，淡定一点吧，我的傻老婆们。”

　　林逸将二女搂入怀中，一切都在他的预料之中，他当然淡定得很。

　　“真不知道那个海蛇王的实力如何，希望她不要玩得太过火，否则该杀还是得杀啊！”林逸自言自语道，搂着二女，往房间走去。

　　红灵脸颊一红，立刻挣扎道：“你……你想干什么？进房间干嘛？”

　　林逸微微一愣，笑眯眯道：“进房间，当然是睡觉啦？你想想看，刚才我们从出海到遇到天夔那家伙，就用了快两个小时。那个海蛇王比天夔更强，领地应该比他更大。既然这样，我们不如好好睡一觉，外面交给邪刀就可以了。”

　　林逸说到这儿，邪刀立刻不乐意了，刚准备拒绝，林逸的叹息声传来：“唉，兄弟之间这点忙都不帮吗？我也太难过……”

　　“行行行，你去滚你的床单，老子来放风，奶奶的，有你这个老大，真是我这辈子最大的悲哀，我一定是世上最可怜的刀灵了！”邪刀叹了一口气，从刀鞘中飞出，化身为人，在外面守着。

　　至于红灵和魅姬，她们俩都红着脸，毫不抗拒地被林逸搂着离开。比起林逸对她们的“兴趣”，她们对林逸的“兴趣”明显更大，食髓知味的她们，早就想找个机会再来一战了。

　　有人说过，军队里，最可怜的是什么兵？

　　答曰：“炮兵营的炊事员！”

　　“为何？”

　　“戴绿帽，背黑锅，看着别人打炮！”

　　……

　　邪刀现在就有这种感觉，他现在也算一个男人好吧，让他做这种事，实在太过分了！

　　但过分又如何？他可不敢和林逸唱反调，那家伙揍起人来，可不管你是不是刀，上次他只是变得帅一点，就被打得多疼啊！

　　他就这么站岗站了三个小时，在这漫长的三小时里，他不知道吞噬了多少凶兽，吃得他都想吐了！

　　他发誓，这辈子他再也不吞这些东西了，越吃越恶心啊！

　　至于那些凶兽丹，足够林逸创建出一支强大的妖兽大军了。

　　忽然，他发现情况有些不对劲，原先他吞噬的凶兽都是奇形怪状的，但是，他现在发现，挡住虚空金舟的是一条条长着环装纹路的大蛇。

　　“嗯，若是我猜得没错，它们应该是海蛇。”邪刀摸着下巴自言自语，忽然，他一激灵，大喊道：“海蛇！我们到海蛇王的领地了！老大，你那战斗是不是得暂停一下了？再不出来，船翻了别怪我！”

　　砰！

　　邪刀的头上挨了一拳头，疼得他痛叫出声。林逸不知何时已经出现在他身后，非常地鬼魅。

　　“叫这么大声干嘛？把我老婆吵醒，老子揍死你！”林逸没好气地说道，邪刀的火气立刻被撩了起来。

　　“我擦嘞，你还好意思这么说，你这个老大当得也太差劲了吧！海蛇王是我能对付的吗？我不喊你，还能喊谁，你说呀！”邪刀冲林逸大喊大叫，事实真相是，他吃得犯恶心，实在不想再吞那些海蛇了。

　　“海蛇王？就这几条小泥鳅，也是海蛇王？你当圣兽是大白菜啊！算了算了，就知道会这样，指望你做事，实在太难了。”林逸一边叹气，一边收集那小山一般的凶兽丹，一番话气得邪刀七窍生烟。

　　他正欲罢工，林逸忽然一把抓住他的肩膀，然后他就变成本体，被林逸握在手中。

　　“上阵杀敌，当然是兄弟俩一起上了！好兄弟，讲义气，你不会要罢工吧？”林逸挺直腰杆，慷慨激昂，邪刀心中暗叹，他这辈子，果然被林逸吃定了。

　　铺天盖地的海蛇从各个方向攻击而来，它们的攻击方式有两种：一种是全方位无死角倾泻式毒液攻击，不过，这种攻击都被防护罩完美挡下，毕竟林逸亲自操控，要是进来一滴毒液，不是打他的脸吗？

　　第二种就是所有海蛇齐上阵，一圈一圈缠绕在虚空金舟的防护罩上，十息不到，虚空金舟的防护罩便彻底被海蛇缠绕，连一点光都没透进来。

　　防护罩受到强烈的挤压，发出一些细微的轻响，船身也开始摇晃。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，冷声道：“老子最恶心的就是看到这么多蛇缠绕在一起，你缠就缠，竟然敢晃船，不知道老子的女人在睡觉啊！本来想给那个海蛇王一点面子，现在看来，是你们找死了！通通给老子断！断！断！”


第771章 真不愧是蛇精

　　林逸的动作十分粗暴，直接飞身而起，给上面的防护罩来了一刀。

　　这一刀劈出，缠绕在防护罩上的海蛇全部断裂，顿时毒血飞溅，场面惨烈得很。

　　林逸十分淡定地看着仿佛下雨般掉落的海蛇，嘴角浮起一丝邪笑，道：“身为圣兽，还这么藏着躲着，不觉得很无聊吗？非要让我把你抓出来才行？”

　　林逸的目光看向天空，很快，那儿便浮现出一个人影。人影渐渐清晰，竟是一个身材姣好的美貌女子。

　　那女子看起来最多十七八岁，俏丽的脸蛋上带着柔柔的微笑，但那微笑，却让林逸感觉到一丝邪性。只是对视一眼，他便感觉自己被一条毒蛇盯住，那股强大的灵魂压迫力，让他有种淡淡的危机感。

　　“我倒是谁敢闯入我月姬的领地，原来是个英俊小子啊！嘿嘿，小弟弟，你既然能通过那头野牛的领地却一副毫发无伤的样子，足以见得你的实力很强大。我月姬最喜欢的就是强大的男人，要不，你来陪姐姐我好吗？姐姐我真的好空虚，好寂寞哟！”月姬当着林逸的面，露出她的香肩，然后搔首弄姿，展示着她的妩媚。

　　林逸静静地看着这一幕，心中不禁感叹，真不愧是蛇精，柔韧度还真好。若不是他心智坚定……好吧，准确地说，他不太喜欢人兽那种，口味太重。

　　所以，他一直都很淡定，仿佛眼前的一切与他无关似的。

　　那月姬也够开放，露肩不行，就开始脱衣服，一件一件地脱，很快，那两座巍峨的玉峰便露出了一大半，诱惑力十足。

　　林逸十分无所谓地看着，就当看爱情动作片的现场版，反正也不收钱。

　　邪刀也化成人形，摸着下巴欣赏着，作为一个男性刀灵，他对女人当然也感兴趣。

　　“老大，要不把这女人给我做老婆得了，她的实力还不错，应该也能帮到你的忙。”邪刀十分认真地说道，虽然他已经有红姬了，但这么久的分别，他还真有些寂寞。要是能得到一个圣兽老婆，也算不错了。

　　林逸十分惊讶地看着他，道：“不是吧，你是一把刀哎！刀也能娶老婆？我算长见识了！”

　　“废话！我是刀灵，还是比较高级的刀灵，到了一定程度，化身成人都可以，难道还不能娶老婆？你口口声声说我是你兄弟，难道你连兄弟都歧视？”邪刀十分认真地看着林逸，一番话让林逸颇有些纠结，不管怎么说，他还是很难接受一把刀和凶兽搞一块。

　　那会是什么结果呢？难道生出一个刀型的凶兽？还是直接生出一把刀？林逸甚至都不敢想象他们是怎么OOXX的了！

　　他们的话月姬听得清清楚楚，她停下了动作，脸上浮起一丝愠色，恶狠狠地瞪着林逸，道：“臭小子，难道老娘对你来说一点儿诱惑都没？你竟然看不起我！”

　　“不不不，海蛇王，你想多了，我怎会又看不起你的想法？我只是觉得这样做有些不妥，才刚见面，你就脱衣服勾引我，我怕我会吃不消的。要不这样吧，我俩交个朋友，你直接让我过去，省得打打杀杀地浪费时间，多么无趣，对吧？”林逸笑眯眯地说道，冲邪刀眨了眨眼，暗暗传音道：“我可不会帮你抢女人，要抢你自己去抢，被打死可别怪我。”

　　“哼，我就不信你会看着我被她打死。我已经准备好，她一动手，我就打头阵。”邪刀的眼中闪烁着火焰，他早就憋火憋得很，这个抢老婆的机会，他怎么能放过？

　　月姬嫣然一笑，道：“那可不行，你们既然来了我月姬的地方，月姬当然得好好款待一下你们喽！就算不能结成好姻缘，这待客之道，我月姬还是懂的。小弟弟，请你和我一起去姐姐的海底宫殿吧。”

　　“动手！”月姬话没说完，林逸忽然传音给邪刀。

　　化身人形的邪刀立刻冲向天空，目标锁定月姬。

　　月姬丝毫没有惊讶，她还是柔柔地一笑，道：“只让这把小刀冲过来吗？我的确喜欢厉害的男人，但刀灵这种东西，还是算了吧。”

　　月姬的脸上闪烁一丝厉色，纤纤玉手轻轻一抓，顿时，十几条手臂粗细的海蛇仿佛丝带般朝邪刀缠绕过去，很快就把邪刀的双手双腿全部缠住，再过几秒，他就被缠绕成一粽子了。

　　林逸拍了拍额头，一脸无奈道：“笨，实在太笨了，笨的可怜啊！”

　　月姬嘿嘿笑了笑，道：“我也觉得他很笨，我想，有一个如此笨的刀灵，你也应该挺懊恼吧。”

　　林逸叹了一口气，仿佛看傻子般看着月姬，道：“你说什么？我又不是说我的刀笨，我是说你笨。你用这种办法对付我的刀，不觉得很无聊吗？难道你不知道，谁靠近我的刀，就会很危险么？”

　　月姬闻言，脸色顿时一变，她连忙看向邪刀，惊讶地发现，她扔出去的那些海蛇都在以极快的速度枯萎，那是一种直接的生命力量的剥夺，威力之霸道，让她都感到心颤。

　　“这……这难道是吞天魔功？没错，只有吞天魔功才能达到这样的效果，一定是……”

　　“是你妹啊！一上来就用这么多恶心的蛇来捆老子，老子有洁癖的好不好？对了，我想起来了，你也是海蛇变出来的，我得考虑一下，要不要收你，我怕我有心理阴影。”邪刀十分认真地说道，林逸顿时有些发愣，邪刀这个经常茹毛饮血的家伙，啥时候有洁癖了？这不是乱扯淡么？

　　林逸呵呵一笑，道：“海蛇王，真不好意思，我的刀太喜欢说实话，得罪之处，还请海涵。我们真不想闹得太僵，搞得不可收场，让别人说我林逸欺负女人，哦，不，是欺负母兽，实在没啥意思，你觉得呢？”

　　“你……你在找死！”月姬忽然大吼一声，张牙舞爪地朝林逸冲去，哪还有半点优雅的姿态？

　　林逸静静地看着冲过来的月姬，摇了摇头，道：“看来你果然还不明白，我已经对你仁至义尽。你非要找死，那我只能送你一件好礼物，九天十地诛魔大阵！”


第772章 姐妹相逢

　　林逸话音一落，别说月姬，就连邪刀都怔住了。

　　林逸啥时候布阵的，邪刀真的一点都不知道，在他的印象中，林逸分明连手指都没动啊！

　　可是，很快，一股肃杀气息便笼罩了以月姬为中心的方圆十几里，无论是天空，还是海面，都被大阵封锁得死死。

　　月姬难以置信地扫视四周，自言自语道：“没错，的确是仙祖的九天十地诛魔大阵，还是一念成阵，这也实在太匪夷所思了。”

　　月姬的神色变得凝重许多，如果林逸只是一个炼魂境强者，布置这阵法，她还不担心。

　　但是，林逸既然是炼神境，在这座阵法的加成下，她的劣势太明显了。

　　林逸也不着急发动杀阵，只是用杀阵的气势压迫着月姬，然后微笑着说道：“怎么样？还要继续打吗？你应该知道这个杀阵的可怕，你以为以你的实力，斗得过我吗？”

　　月姬的眉头紧皱，恶狠狠地盯着林逸，身上在没有之前那种妩媚轻佻。

　　“你到底是什么人？你和仙祖是什么关系？为什么来问道海？”月姬很快问了三个问题，林逸听了，忽然笑了起来。

　　“海蛇王，我要你投降，你问我这么多问题干嘛？你想知道原因，怎么不去看《十万个为什么》？”

　　“《十万个为什么》？那是什么东西？你别给我打哈哈，我很严肃地问你，你到底是仙祖的什么人？难道你是想去问道山？问道山尚未开启，你跑过来干嘛？”月姬一副不想罢休的样子，那般模样，简直实在逼问了。

　　林逸扫了她一眼，轻轻摇了摇头，道：“看样子，你还不明白我的话，必须得让你吃点苦头才行了。”

　　林逸话音一落，杀阵立刻启动，刹那间，无数道攻击从四面八方袭来，集中攻击月姬。月姬的情绪十分不稳定，不一会儿，她身上便受了好几处伤。

　　之前林逸实力很弱的时候，便将九天十地诛魔大阵操纵到可以灭杀炼魂境强者的程度。如今，他以炼神境的实力操纵大阵，威力可想而知。

　　不过，他一直都没下杀手，他有一种直觉，这个月姬似乎并不算坏，最起码在邪性方面，她比天夔要弱得多。

　　而且，从刚才到现在，月姬都没对林逸下过杀手，哪怕是动手，也是林逸主动挑衅，让她恼羞成怒。

　　魅姬和红灵从房间中走出来，外面的声音那么吵，她们当然睡不着。

　　当魅姬看到空中正在被攻击的月姬时，她的脸色顿时一变，惊呼道：“那是月姬妹妹！天啊，怎么会这样！林逸，你快停下来，不要伤了她！”

　　月姬看到魅姬，神色忽然一呆，竟然都忘了防御。

　　这时，一道毁灭性的攻击朝她轰去，若是击中，就算她的实力再强，也必死无疑。

　　就在这一瞬间，她忽然发现面前多了一道人影，林逸挡在她面前，挥出一拳，将那道攻击击溃。

　　然后，他大手一挥，九天十地诛魔大阵便消失得一干二净，仿佛一切都没发生过似的。

　　林逸长呼一口气，这种强行中断阵法的方法对他身体伤害很大，若不是他最近身体状态很好，恐怕会受不轻的伤。

　　魅姬很快飞到空中，然后给月姬一个大大的拥抱，十分开心地喊道：“太好了，月姬妹妹，你真的还活着，我还以为你已经死了呢！之前那头牛提到你的名字，我还以为是重名，没想到真的是你。这是怎么回事？你怎么成了海蛇呢？”

　　月姬回过神来，喃喃低语道：“你真的是魅姬姐？我……我不是在做梦吧？姐，我找你找得好辛苦，这几千年，我过的好痛苦啊！”

　　月姬忽然呜呜哭泣起来，哪还有强大圣兽的风采？林逸在一旁听得有些发呆，这到底是怎么回事？为毛魅姬会和一条海蛇是姐妹？她们俩难道是亲姐妹？若是亲姐妹，难道魅姬之前也是海蛇？

　　林逸忽然觉得头脑一团浆糊，实在搞不懂发生什么事了。

　　两姐妹立刻开始叙旧，分别说起这么多年她们二人的遭遇，林逸和红灵在一旁听者，都不禁有些动容。

　　原来魅姬和月姬真的是亲姐妹，而且，她们俩本来都是人类。

　　魅姬是被人杀了后，灵魂封印在画卷里，而月姬也差不多。

　　因为她是魅姬的亲妹妹，她受到了魅姬的牵连，也被别人暗杀。

　　由于心中强大的怨气，她并没有消散在人世间，而是飘到这片海洋中，夺舍了一条海蛇，然后便开始漫长的修炼，达到今天这个地步。

　　魅姬听了月姬的叙述，一腔怒火忍不住爆发出来，她没想到，仙祖竟然会做出这样的事情，杀了她就算了，竟然连她的妹妹都不放过，这样的人，还算是人吗？

　　“姐姐，您别生气了，事情都已经过去，我们俩姐妹能相逢，就已经很不错了，何必再去纠结那些仇恨呢？再说，仙祖已经死了，就算我们想报仇，也找不到报仇的人了。”月姬倒是想的挺开，十分耐心地开导着魅姬。

　　魅姬却紧紧攥着拳头，怒火冲天道：“你让我怎能不仇恨？那家伙表面上说保护我，结果却还是杀了我，我有怨，但想到他对我的恩，我可以原谅他。但他千不该，万不该，不该杀你啊！你又不是天惑体，又没害人，他凭什么杀你！这口气我咽不下去，我一定要找他问清楚！”

　　月姬见开导无效，只能轻叹一口气，这时，她的目光落到林逸身上，嘴角立刻浮起一丝微笑，道：“姐夫，我开导没效果，你来开导一下吧，我知道，你的实力肯定比我强。”

　　“姐夫？你叫我姐夫？”

　　“当然叫你姐夫啦！不然叫你什么？我现在是你的小姨子，嘿嘿，是不是觉得你的小姨子很有诱惑性啊，可不能犯罪哟！”月姬笑眯眯地说道，一番话说的林逸尴尬无比，这丫头，又是一个强劲的对手啊！

　　他不禁叹了一口气，上天是故意整他吧，这种桃花劫，他实在扛不住了！


第773章 你们不能冒险

　　月姬这么一打岔，魅姬的脸色倒是缓和几分，她捶了一下月姬的肩膀，道：“你在说什么呢，连你姐夫都敢调戏，胆子倒是不小。你说说，你为什么要在这儿做海蛇王？我怎么感觉你好像在给别人看家护院似的。”

　　月姬秀眉微皱，道：“其实我也不知道我什么要在这守着，这都是荆寿那老头的命令，我们实力不如他，又离不开这个地方，只好在这儿过日子了。其实我在这过得还不错啦，实力虽然只排第三，但有荆寿的命令，我们之间不会出现什么争斗，还算比较安逸。”

　　“原来如此，看来知道真相的就只有那个荆寿了。四大海域应该是从外而内划分的，里面应该就是虎头鲨和那头巨鲸的领地了，我们现在进去可以吗？”林逸十分认真地问道，月姬闻言，脸色立刻紧张起来。

　　“不行，姐夫，那个该死的虎头鲨非常残暴，发起疯来谁都不认，就算荆寿当年对付他，也费了不少工夫。要是让他看到你们，绝对会把你们吞掉的！”月姬大喊道，她好不容易找到了姐姐，才不会让魅姬去冒险。

　　林逸闻言，摇了摇头，道：“月姬，你说的，我可能做不到。问道山是我必须要去的地方，那儿是离开这个世界的唯一途径。若是我猜得没错，仙祖很有可能也在那座山上！”

　　“什么？仙祖那家伙不是死了吗？就连荆寿都这么说，这难道还会有假？我想你一定是搞错了吧！”月姬立刻否定了林逸的话，毕竟林逸这番话太离奇了。

　　林逸淡然一笑，道：“我就知道你不相信，我也只是猜测，还没得到证实。但种种迹象表明，这个猜测很有可能就是真的！你应该知道大罗金盘和仙魂镯吧？”

　　“嗯，我当然知道，那是仙祖的两件后天圣灵宝，威力十分惊人，姐夫你问这个干嘛？”月姬一脸惑色，完全不知道林逸的目的。

　　“它们俩现在就在我手里，我的身份就是仙祖的传承者，而且我还是神祖的后人，杀神血脉的传承者。哦，对了，忘了给你介绍。这位就是神族的女儿红灵公主，货真价实的哦！”林逸笑嘻嘻地说道，立刻被红灵白了一眼。

　　“我当然是货真价实的，还需要这么强调干嘛？什么时候出发啊？就这么一直在这儿耗着？”红灵的醋坛子又开始翻腾了，月姬虽然是魅姬的亲妹妹，但作为小姨子，这么明目张胆地诱惑姐夫，是不是太过了些？

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别着急嘛，我想先和月姬说清楚，不然她还不知道情况。月姬，那两件灵宝在我这儿不安分，所以我已经暂时封印它们，你应该知道，这代表着什么吧？”

　　“灵宝认主却不安分，证明它们没完全认主，也就是说，仙祖可能真的还活着，并且还操纵着灵宝，对吧？”月姬立刻反应过来，这个结果让她感到难以置信。

　　“没错，只有这个可能！而且，我基本上可以断定，荆寿也是得到仙祖命令，否则他也不可能安心留在这里，守护着问道山。”林逸的语气十分肯定，月姬一下子呆住了，久久说不出话来。

　　魅姬能够理解月姬的心情，换做她，也肯定受不了！

　　月姬被仙祖杀害，被迫夺舍海蛇，成了凶兽。即便这样，仙祖都不放过她，禁锢她的自由，让她守护着问道山，这种做法，简直丧尽天良！

　　“妹妹，你放心，这个仇姐姐帮你报，我一定不会让那家伙继续逍遥下去！”魅姬恶狠狠地说道，她早已无法按捺胸中的怒火。

　　月姬深吸一口气，神色忽然变得认真许多，道：“不，你们都不要去，就算真的离开不了这个世界，也不要把命丢在那儿。别说仙祖，就算是沙霸天，也不是你们能抵抗的，更何况还有更强大的荆寿。仙祖既然布了一个这么大的局，绝对有着更大的企图，你们不能冒险！”

　　“如果逃避有用，我还会来这儿？月姬，有些事情是我必须要面对的，如果我这次逃了，那下次呢，下下次呢？难道这辈子永远都得这样无止境地逃下去？你不觉得这样很累吗？”林逸淡然一笑，看向前方，道：“的确得出发了，那些人还等着我的好消息，这个囚笼的确不应该存在了。”

　　林逸的目光十分坚定，原本还想再劝说林逸几句的月姬叹了一口气，道：“既然这样，那我也不劝你了。不过，你要带我一起去！我好不容易和姐姐重逢，哪怕前面是死路，我也要和姐姐一起走！”

　　“妹妹，你又何必……”

　　“姐姐，你难道讨厌月姬了吗？是不是因为月姬变成了蛇，你就讨厌我了？”月姬打断魅姬的话，可怜巴巴地看着她。

　　魅姬闻言，不由得苦笑一声，这丫头，分明在将她的军嘛！

　　她只能点了点头，道：“好吧，既然这样，那就让我们两姐妹一起去拼，反正我们都死过一次了，也没什么好怕的！”

　　一男三女很快统一意见，继续前进。

　　有月姬在，林逸明显轻松了一些，月姬对问道海的了解比他多得多，而且还是一位炼神境初期的高手，如此一来，接下来的航程一定更加顺利！

　　就在此时，问道山下，一位须发皆白的肥胖老者慢慢睁开眼睛，轻呼一口气，喃喃自语道：“仙罗没有讯息再传过来，看样子他已经猜到了什么，真不愧是命运眷顾之人，果然和平常人不同。”

　　肥胖老者一边说话，一边朝大海走去。原本波涛汹涌的海面，在他双脚踏足时，便完全平静下来，那是一种足以震慑天地的威压。

　　“不过这又如何？为了仙祖，就算屠尽整个仙灵世界，也是应该的！快了，时间已经快到了，仙祖大人啊，小寿等这一天真的等了太久太久，终于让我等到了！就让我先试一试，看看那个小家伙，已经强到什么程度！”肥胖老者哈哈大笑起来，随手一指，一道白光飞射天空，千里之外传来一阵大吼，震荡整个问道海！


第774章 请你吃鱼翅

　　正在操控虚空金舟加速飞行的林逸身体忽然一震，难以置信地看着前方。

　　“是沙霸天的声音，看来他已经发现我们了！”月姬沉声说道，脸色严峻得很。

　　“奇怪，我们现在不是在你的领地吗？那家伙怎会发现我们，难道他会直接冲过来？”红灵十分不解地问道，事情明显十分反常。

　　月姬摇了摇头，道：“我不知道，他一直都觊觎我的力量，总是想过来骚扰我，但荆寿一直都阻止着他。否则，他恐怕早就已经吞噬了我和天夔了。现在他敢来到我的领地，只有一个原因，那就是他得到了荆寿的首肯！姐夫，你可不要掉以轻心，沙霸天的实力相当于人类炼神境中期，你应该知道，修炼到炼神境之后，一个小境界的差距，简直就是天上和地下了！”

　　林逸看着月姬那副十分担心的样子，嘴角浮起一丝微笑，道：“月姬，你说的没错，对于一般人来说，一个小境界的差距，的确是天上地下。但是，你姐夫我可不是一般人。准备好吃鱼翅吧，很补身子哟！”

　　林逸说到这儿，整个问道海翻涌的程度比起刚才还要强盛几倍，巨大的波浪打在虚空金舟的防御光罩上，就和搔痒似的，没有半点作用。

　　很快，林逸就看到无数鲨鱼的背鳍出现在海面上，这让他不禁大笑出声，道：“怎么这些圣兽都一个德性，单挑之前都喜欢送一些小喽啰来送死，有意思吗他？额……月姬，我没说你，我说的是天夔和沙霸天，你例外，例外……呵呵……”

　　林逸连忙解释道，那般模样实在滑稽得很，惹得月姬一阵大笑。

　　“好啦好啦，姐夫，我又不是那种小气的人。要我帮忙吗？还是说……你要和他单挑？”月姬看林逸的眼神都在发光，很显然，这个姐夫让她有了很大的兴趣，这样的男人，绝对是万中无一，让她怎能不心动？

　　“当然是单挑了，说好请你吃鱼翅，难道还要你亲自动手不成？我先让邪刀……咦？邪刀呢？我擦，你躲那么远干嘛？这么多鲨鱼你都不心动啊？”林逸冲躲到一边的邪刀喊道，邪刀现在的样子，实在太让他丢脸。

　　邪刀闻言，立刻冲林逸发火道：“心动你妹啊！我已经吃撑了，绝对不想吃了，你想战斗你去，我不去了！”

　　邪刀说话时，眼睛在月姬身上扫了好几次，林逸似乎明白了什么，这家伙明显人性化到一定程度，八成有些吃味了。

　　月姬捂嘴笑道：“没想到我的魅力这么大，连刀灵都被我俘获，小刀灵，别这么难过，姐姐我还是挺看好你的，虽然你没我姐夫帅……”

　　“什么？我没他帅？我之前化形很帅的好不好？是他嫉妒我，偏要我变丑。现在好了，一辈子只能这样了！”邪刀一副愤愤不已的样子，林逸他们实在忍不住笑出声来，邪刀这么说，岂不是变相承认了月姬所说的话？

　　邪刀立刻反应过来，嚷嚷道：“你们笑什么笑？有什么好笑的！我才不会喜欢一条蛇呢！”

　　“真的么？其实我可以舍弃蛇身，化为灵魂状态哦！嘿嘿，到那时候，我俩都是灵体，是不是可以交往了呢？”月姬笑眯眯地说道，话音刚落，邪刀的脸色就变得认真起来。

　　他踏出一步，十分认真地说道：“那些鲨鱼就交给我吧，我这是做兄弟讲义气，可没别的原因！”

　　邪刀这话说的实在太假，就连林逸都有些听不下去了，这家伙实在太无耻了吧！

　　不过，邪刀的动作的确很快，一招噬天使出之后，很快，鲨鱼群便被吞噬得一干二净，那速度，绝对快得惊人。

　　林逸又得到许多凶兽丹，有这些好东西，林逸也更有底气了，他仿佛看到一支属于他的妖兽大军正滚滚而来，这是他最中坚的力量！

　　邪刀暗暗发誓，以后一定不吃海鲜了，他吃怕了！

　　正当他准备将最后一条鲨鱼灭杀时，一声冷哼忽然从远处响起，邪刀立刻被震得往后一飞，刚才吞下去的力量都被逼出来很多，整个人气息都委顿下来。

　　月姬连忙飞身而起，接住他的身体，将一股灵魂力量输入他体内。

　　邪刀是灵魂体，月姬的灵魂力量对它来说是最好的补品。

　　他颇有些不好意思地看着月姬，道：“对不起，我的实力太差了，连那家伙哼一声都承受不住，实在太丢脸了。”

　　月姬莞尔一笑，道：“你不用对我说对不起啊，我觉得你已经很强了，换做是我，也不可能那么快杀掉那么多虎头鲨。你先沉睡疗伤吧，让姐夫帮你报仇。”

　　邪刀红着脸点了点头，很快化身本体，回到林逸手中。

　　林逸还是第一次看到这些这般不好意思，看样子那小子的确坠入情网了。

　　林逸飞身而起，看着海面上凶神恶煞朝自己跑来的沙霸天，那股强大的压迫力反而让他体内的战意沸腾起来。

　　“看来是一个纯力量型的凶兽，有意思！”林逸握紧邪刀，杀神之力注入其中，很快，邪刀竟然开始发生变化，变成一柄长约五米的巨斧。

　　刑天之斧，杀神之刃的另一种形态，只有将刑天诀修炼到第七层才能觉醒的强大灵宝。

　　这把斧子不光是外形看起来很牛逼，它的附加能力也十分强大，可以提升林逸三成攻击力，并且还有嗜血之力，在战斗的时候使用，使用者会越战越勇，而敌人则是不断削弱，要不是这样，林逸怎会贸然和炼神境中期的沙霸天斗？

　　沙霸天的武器竟也是一把斧子，不过，他的斧子比林逸的要小很多，这让沙霸天的火气立刻翻腾起来。他二话不说，便朝林逸劈了一斧子，一股狂暴的力量便铺天盖地袭来，只是气势便是如此，若是真正碰撞在一起，那将是什么样的情景！

　　林逸毫不示弱，也是一斧子迎过去，只听一声轰鸣，以碰撞点为中心，海面竟然塌陷下去，两人直接从海面降到了海底，整个问道海都震荡起来，掀起万丈巨浪，咆哮而去。


第775章 小看他了

　　林逸没想到，变成巨斧后的邪刀威力竟然增加这么多，如此直接的碰撞，它竟然无视了等级差距，效果比他想象中的还要好。

　　沙霸天也没想到，他一直引以为豪的力量既然和林逸平分秋色，就算是荆寿，也不敢这么直接和他拼吧！

　　他在收到荆寿让他出手的讯息后，问都没问就激动赶来了，以为荆寿让他吞噬月姬。现在看来，情况明显有些不对劲，这个男人才是主角！

　　“很不错的力量，应该和你手里那把斧子有关系吧？给你一个机会，只要你肯把这把斧子送给本王，本王可以饶过你一命，让你平安无事地滚走。怎么样，是不是觉得本王很仁慈？”沙霸天冷笑道，一番话出口，林逸也忍不住笑了。

　　“听起来听不错啊，那我的女人呢？不会只是我一个人走吧？”

　　“她们？呵呵，当然是留下来当本王的玩物，玩腻了就吃掉。本王已经好久没吃过人肉，尤其是女人的肉，荆寿的老王八蛋这次忽然让我放开手来战斗，看样子，应该会让我吃了她们吧。”沙霸天舔了舔嘴唇，一副十分渴望的样子。

　　林逸的脸色完全沉了下来，嘴角浮起一丝冷笑，道：“既然这样的话，那我杀你，理由也充足了。你是不是以为，我的力量只是和你差不多？”

　　林逸说到这儿，脸上忽然露出一丝冷笑，力道明显加大了几分。

　　沙霸天脸色大变，他分明感觉林逸的力量正在疯狂增加，开始压制他的力量！

　　“不可能！你到底是什么人？这把斧子，到底是什么？”沙霸天感受到林逸身上散发出的杀神之力，这让他本能地感觉到慌张。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“既然你想死的明白，那我就告诉你。这是我们杀神一族的力量，专杀你这种畜生的斧子，刑天之斧！”

　　林逸话语一落，巨斧中忽然传来一股磅礴的杀神之力，似乎在应和林逸刚才的话。

　　这股力量一出现，沙霸天便被彻底压制下去，双腿开始往下陷，他丝毫没有反抗林逸的可能！

　　他大吼一声，立刻化成虎头鲨本体，刹那间，一声刺耳的虎啸让人感到耳鸣，沙霸天终于从林逸的压制下逃脱，但看起来极其狼狈。

　　化为本体，他的力量自然倍增，但是，他一般都不喜欢这么做。化形，对凶兽，尤其对圣兽而言，代表着高贵和强大。

　　在战斗中变成原形，那绝对是遇到了势均力敌，甚至很难对付的敌人，这也是凶兽的最后手段。

　　沙霸天竟然被逼到这种程度，月姬真的觉得非常惊讶，若是之前林逸也对她使用这般实力，她恐怕早就落败，甚至已经被杀了。

　　想到这儿，她感到非常庆幸，心中更是欣喜无比，有这么一个强大的姐夫，她以后还需要怕谁呢？

　　林逸挥动着巨斧，仿佛只挥着一根木头似的，看起来并不魁梧的他和这把巨斧实在不相配，怎么看怎么不和谐。

　　红灵暗暗庆幸，若是她的杀神圣剑也变成这幅模样，那岂不是会把她压死？这种事，她想想都头疼。

　　“杀神一族的力量？哈哈哈，真不愧是重点修炼肉身的一族，肉身力量果然很不一般！不过，你以为这样就能打败我，那你也想得太简单了！”沙霸天冷笑着说道，仰天大吼一声。

　　这时，整个海面都蒙上一层红色的光芒，林逸能感觉到，这片海洋正在提升着沙霸天的力量，为他疗伤！

　　“这在玩什么？月姬，你知道吗？”林逸下意识问道，看着扑面而来的沙霸天，他只是有些好奇而已。

　　月姬皱了皱眉，道：“这是他领地里的海水，蕴含了他的法则之力，战斗的时候一旦使用，他的力量会提升数倍。这应该是他最最强状态了！”

　　“最强状态？听起来挺有意思。是不是说，我只要把这种状态的他消灭，这场战斗就可以结束了呢？”林逸笑眯眯地说道，忽然飞身而起，举起巨斧，直接朝沙霸天劈去。

　　沙霸天都有些惊讶，林逸在知道了他的强大后，竟然还敢这么做，难道这家伙真的不怕死吗？

　　化身本体后，他的武器已经融入他的身体，成了他最坚韧的牙齿。

　　他张开巨口，狠狠咬住林逸的斧子，他的嘴巴仿佛铁钳一般，林逸感觉到一股强大的阻力，让他很难用力砍下去。

　　“有意思，用牙齿来咬我的斧子，我还是第一次见到……这么白痴的战斗方法。”林逸伸出一根手指，点向沙霸天，淡淡的一个“死”字从他口中发出。

　　这一瞬间，沙霸天立刻感觉自己的生命力量正在不断流逝，仿佛泄了气的皮球，很快就流逝了近三成。

　　他很快明白过来，林逸使用的是无比诡谲的生死法则，足以操控他的生死！

　　砰的一声，他忽然感觉嘴巴里面少了什么。

　　等他回过神时，他惊讶地发现，他的牙齿竟然碎了好几颗，其它牙齿也从牙根部位开始开裂，那是岁月流逝的结果。

　　“只要是生灵，老了，就会掉牙，你这头鲨鱼也不例外。我将生死法则主要用在你的牙齿上，你现在还能咬住我的斧子吗？”林逸笑眯眯地说道，沙霸天剩下的牙齿轰然破碎，他还来不及惨叫一声，林逸的斧子便劈中他的嘴巴，只听一声刺耳的裂帛声，巨斧从沙霸天的嘴巴开始，一直劈到他尾巴，将他劈成了两半！

　　这是多么血腥的场面！

　　那些鲜血和内脏掉落到海里，血腥气息笼罩近十里，光是问这股味道，就让人想吐了。

　　林逸将邪刀恢复原样，然后飞身回到魅姬她们身边，脸色略微有些发白。

　　他调整了一下呼吸，暗暗运转了一下刑天诀，他的脸色便完全恢复过来。若是能使用大罗金盘，估计他消耗的内气能完全补回来。

　　“好了，我已经完成任务，把那家伙解决了。你们想吃鱼翅的话，我现在就去割，绝对新鲜无污染哦！”林逸笑眯眯地说道，话音刚落，他的脸色忽然沉了下来，自言自语道：“看来这家伙果然有两把刷子，看来我真的小看他了。”


第776章 最后一点价值

　　林逸话语一落，红灵几人的目光落到他身上。

　　“怎么回事？难道那家伙没死？”红灵看着那一摊烂肉，皱紧眉头道。

　　“的确是死了，但他的魂却逃了，是我太大意，还以为那一刀能灭了他的身魂，修为到了炼神境，果然不简单。”林逸叹了一口气，沙霸天的魂逃得还真快，眨眼间工夫便消失得无影无踪，他连追的机会都没有。

　　月姬莞尔一笑，道：“姐夫，这很正常啦！修为达到炼神境，灵魂几乎到了不灭之境，想要毁灭，谈何容易？不过，刚才你如果将死亡法则作用于他灵魂上，说不定就能将其彻底灭杀了。”

　　“夫君，你别纠结这个了，反正他的肉身已毁，也掀不起什么风浪，不用再担心了。”魅姬柔柔地一笑，看到林逸的实力增强了这么多，她的心里无比地自豪。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“你们说的对，那家伙没了肉身，基本上也废了。对了，新鲜的鲨鱼翅你们吃不吃啊？养颜的哟！”

　　“滚！这么恶心，要吃你去吃！”红灵大喊一声，看到沙霸天现在的样子，她不吐就已经很不错了，竟然还让她吃下去，简直比要了她的命都难。

　　魅姬和月姬表情也是差不多，打死她们，也不会吃那玩意。

　　“那好吧，不吃就不吃。不过，这具肉身得留下来，圣兽级别的肉身，可以炼制不少好东西的。”林逸也不管那东西的恶心，将其收入储物戒指中，这种级别的肉身，让仙灵世界那些修炼者们看到，绝对会乐疯的。

　　收拾完战场后，月姬的脸上再次笼罩一层愁云，她十分担心地看着林逸，道：“姐夫，刚才你展现出来的实力的确强大，但是，荆寿绝对比沙霸天要强很多，否则也绝不可能控制我们这么长时间。他既然派沙霸天来杀我们，绝对不会对你手下留情，我们还是别去了吧。”

　　林逸听了她的话，脸上露出一丝苦笑，道：“月姬妹子，你还真不相信你姐夫我啊？你放心吧，就算我斗不过荆寿，他也绝对不会杀我，不但不会杀我，他应该巴不得我去问道山。”

　　“嗯？你这话说的好奇怪，既然他巴不得你去问道山，为何还派沙霸天来杀我们呢？”红灵一脸不解地问道。

　　林逸呵呵一笑，道：“沙霸天的确真想杀我们，但在荆寿看来，这只是在试探。因为他的心里有一个资格标准，如果我连沙霸天都斗不过，就没资格上问道山，死就死了。但是，如果我打败了沙霸天，情况就完全不同了。”

　　林逸一副了然于胸的样子，他看了一眼问道山的方向，脸上露出一丝玩味的微笑。

　　问道山下，肥胖老者静静地看着虚弱无比的灵魂体沙霸天，神色无比淡然。

　　沙霸天如今已经虚弱到了极点，就算一个归虚境的凶兽，都能轻松消灭了他。

　　他一脸怨怒地瞪着荆寿，冲他吼道：“荆寿，你为什么要故意害我！那小子的实力那么强，你还让我过去，这不是让我送死吗？你，你……”

　　“沙霸天，你在说什么话，我怎么一点都听不懂？呵呵，当初是你一直想去月姬的领地，只不过我一直没同意。今天，我给你这个机会，让你过去，你不感谢我就算了，还说我害你？这话从何说起？”荆寿淡笑着说道，仿佛这一切都与他无关。

　　沙霸天大怒，立刻张牙舞爪朝荆寿冲去，荆寿非常随意地一挥手，沙霸天的灵魂便被击飞出去，狠狠撞在地上，差点直接被撞散。

　　“沙霸天，不要忘记你自己的身份，就算你没变成这样，你也没资格和我斗。要不是看在你完成任务的份上，你早就已经死了，绝度不会让你活这么久。”荆寿的脸上露出一丝阴邪的微笑，沙霸天立刻感觉浑身发冷，他能感觉到，荆寿真的会杀他，绝对不是开玩笑！

　　他虽然变成这幅惨兮兮的样子，但是，只要给他夺舍的机会，他还是有机会恢复巅峰实力。他要报仇，要向林逸和荆寿复仇，为了这个目标，他必须要忍！

　　他一声不吭地退到一旁，正欲离开，荆寿的声音在他耳边响起：“别这么急着走，我还没让你走吧。”

　　“荆寿，你不要欺人太甚！”沙霸天恶狠狠地说道，但明显有些色厉内荏。

　　“呵呵，我欺人太甚？我就是欺人太甚，你又能把我怎样？在我眼中，你永远都是蝼蚁，现在更加是蝼蚁！你能活到现在，那是因为你有利用价值。乖乖把最后一点价值也贡献出来，也算你这辈子没白活。”荆寿冷笑一声，伸手一指，沙霸天便感觉身体一动都不能动，就连说话都说不出来了。

　　禁锢肉身，这算不了什么，但禁锢灵魂，可就没那么容易了。那需要非常强大的灵魂操控力，换做之前的沙霸天，绝对是做不到的。

　　他感觉到一股强烈的危机感，似乎有一只真正的死亡大手已经伸向了他，想要夺去他的命！

　　荆寿静静地看着远处的海面，那儿，有一个黑点正在不断放大，没过多久，虚空金舟的船身便能看得十分清晰。

　　沙霸天的脸色顿时大变，他不明白荆寿到底要做什么，难道之前他进攻的人并不是入侵者，而是荆寿特别安排的？荆寿干嘛要这么做？为何要害他？

　　“沙霸天，你是不是很疑惑，以为我在费尽周折地杀你。呵呵，你觉得有这个必要吗？我要想杀你，不用费这么大的力借刀杀人。我只是想知道那小子到底成长到什么地步，有没有达到我的要求而已。一会儿还麻烦你稍微配合一下，这是我最后一次要你帮忙，这次之后，你就真的恢复自由之身，以后想去哪就去哪，我不会再拦着你了。”荆寿的脸上露出淡淡的微笑，那语气，那模样，都透露着憨厚和善良，但沙霸天知道，荆寿笑得越灿烂，就越可怕，他这下真的完蛋了！


第777章 不如叫秦寿

　　接下来的路程，林逸并没有任何阻碍，一路高歌猛进。

　　那些凶兽一个个都消失了，这让邪刀稍微松了一口气，最起码不用做苦力了。

　　月姬十分紧张地看着林逸，指着前面那个肥胖老者，传音道：“姐夫，那家伙就是荆寿，别看他一副憨厚的样子，其实非常地凶残，经常奴役我们，让我们做我们不想做的事情。以前其实还有三只凶兽，都是因为反抗他而被杀的！”

　　“这么牛逼吗？难怪可以为仙祖做事，真不知道他的实力已经强到什么程度。”林逸舔了舔嘴唇，脸上露出玩味的微笑。

　　月姬脸色顿时一变，急切传音道：“你还真要和他打啊！你不是说不打吗？这么做太冒险了！”

　　“我说着玩的，我暂时的确打不过他，而且，就算我想和他打，他还不一定会和我打，他舍不得我死。”林逸的脸上露出一丝诡异的微笑，一番话说月姬疑惑不已。

　　林逸这么说到底什么意思，为什么她感觉这么奇怪呢？

　　很快，虚空金舟便靠在一座小岛旁边，这座小岛其实就是一座山，不过，很诡异的是，整座小岛都飘浮着，距离海面有数米距离。

　　小岛下和小岛附近的海水都十分平静，仿佛被人以大法力定住一般。

　　肥胖老者就站在岛上看着林逸，脸上的微笑越来越浓郁。

　　“哈哈哈，欢迎欢迎，您应该就是林逸林大人吧！鄙人荆寿，很高兴能认识您！”

　　正当众女还有些担心荆寿会对他们出手时，那老头忽然摆出这种姿态，整个身子都向前倾着，摆出一副十分恭敬的样子。

　　若不是月姬之前提醒过她们，谈过荆寿的真面目，她们绝不会相信，这个看起来憨态可掬的老者，会是一个十恶不赦的大恶人。

　　林逸倒是淡然的很，微笑着看着荆寿，道：“你就是传说中的四大圣兽之首，巨鲸王荆寿？呵呵，比我想象中的还要温和，实在让我有些意外。对了，巨鲸王，我想问你一个问题，不知你能不能回答我。”

　　荆寿有些惊讶，他本以为林逸来了之后，会和他拼死拼活什么的。没想到林逸竟然如此淡定，还夸他温和，甚至还讨教他问题，这倒让他有点想不通。

　　不过，这也是个不错的开始，林逸肯配合，那当然再好不过。

　　荆寿微笑点头，道：“您请问，鄙人洗耳恭听。”

　　“好，那我就斗胆问了。我想问一下，是不是因为你是一头鲸，所以你才姓荆的？荆寿，这个名字实在不好听，要是姓秦的话，听起来就顺耳多了。”林逸摸了摸下巴，一副十分认真的样子。

　　众女一下子愣住了，她们一时之间完全看不懂林逸葫芦里卖的是什么药。

　　红灵歪着脑袋，喃喃自语道：“姓秦的话，秦寿？哈哈，是禽兽啊！真是好名字，好贴切的名字！”

　　红灵一向大大咧咧，忽然听到这么好玩的名字，她直接大喊出声，吓得月姬脸色都有些发白。

　　完蛋了！当着荆寿的面喊他禽兽，这不是找死吗？林逸这在做什么？难道真的嫌命长了？

　　荆寿的脸色顿时一沉，下意识地想爆发力量，但他却发现林逸的眼神十分怪异，似乎一口幽深的古井，毫无波澜。

　　“他这是在试探我？想看我的气度？”荆寿的心中忽然出现这个想法，这让他顿时了然，立刻有了决定。

　　“呵呵，秦寿？这个名字的确不错。不过，我祖辈都姓荆，若是草率改姓，实在有些对不起祖先。大人，您作为神祖大人和仙祖大人的共同传承者，应该不会难为我这个风烛残年的糟老头吧？”荆寿笑眯眯地说道，一番话出口，林逸实在惊叹他的脸皮。

　　这家伙实在太不知羞耻了，难道脸皮厚真的是自豪的资本？林逸表示，他非常鄙视这种无耻的行为！

　　月姬则是感到心惊肉跳，荆寿是有名的笑面虎，现在他笑得如此灿烂，代表他非常想杀人，若是他真的出手杀了林逸，那该怎么办？

　　荆寿的目光忽然落到魅姬身上，脸上的微笑变得更加浓郁，道：“原来是月姬啊，你不在自己的领地好好修炼，来问道山干嘛呢？我不是说过，没有我的召唤，不能来这儿的么？”

　　月姬的身体忽然一颤，下意识地往后退了几步，林逸轻轻一拉，抓住她的胳膊，道：“是我要她来的，你有意见吗？”

　　荆寿想都没想，立刻摇了摇头，道：“不不不，我当然没意见。大人您做事，我怎会有意见呢？就算您收了仙祖大人的女人，我也没有任何意见……别来无恙啊，魅姬娘娘，不对，我应该喊你林夫人才对，瞧我这记性，越来越差了。”

　　荆寿说到这儿，一丝戾气从他身上散发出来，不过他收敛得很快，眨眼间又成没事人一样。

　　魅姬的眉头微微皱起，这个荆寿的确让她感到熟悉，好像在哪儿见过，但仔细一看，却又完全看不到任何熟悉的地方，这种感觉，实在奇怪得很。

　　林逸的脸色顿时阴沉下来，他冷冷地看着荆寿，道：“巨鲸王，我郑重提醒你一句，魅儿是我的女人，不是以前你们所认为的天惑体魅姬。她在被你们杀死的那一刻就已经和仙祖划清界限，不再是所谓的妃子或娘娘。明人不说暗话，你有什么企图就尽管说，想玩什么手段就尽管玩，我林逸一并接下就是。”

　　林逸的目光落到被禁锢的沙霸天灵魂身上，嘴角浮起一丝微笑，道：“若是我猜得没错，这家伙就是你送给我的礼物，向我传递你的善意，对吧？按照惯例，你应该会说，这家伙是擅做主张来进攻我们，如今你已经擒住他的灵魂，并且将他交给我们处置。我们在听到你这么说之后，一定会非常感动，说不定还对你感激涕零，再烧黄纸，斩鸡头，拜把子……呵呵，这个剧情想想还挺过瘾，我说的应该没错吧？”


第778章 你再笑试试

　　林逸的话让荆寿怔住了，他没想到，林逸竟然把他的每一步动作都猜得这么清楚，这让他该怎么继续啊！

　　“呵呵，大人，您这么说，实在有些听不懂了。不过，您有句话说的不错，这家伙的确违背我的命令，为了一己私欲，竟然擅自闯入月姬的领地，并且还敢对您出手，实在死有余辜！大人您宅心仁厚，不毁掉他的灵魂，他竟然还对您心存敌意，想要蛰伏伺机报仇。这种垃圾，我怎能容忍！”荆寿大喝一声，伸手一抓，便将沙霸天的灵魂抓得粉碎。

　　从头到尾，荆寿没散发出一丝炼神境强者的气息，灭杀沙霸天，竟然凭借的是蛮力？

　　林逸这才明白，为什么月姬说这个荆寿不好对付，果然和她说的一样，这家伙实力很强！

　　月姬的身体下意识地颤抖起来，此情此景，会不会是她以后的结局？

　　邪刀立刻实体化在月姬身边，挡在她面前，虽然没说什么话，但表达出的意思已经十分明显。

　　月姬心里一暖，身子不再颤抖，反而浮起一丝红晕，这把刀，的确不是刀了。

　　荆寿解决沙霸天后，又笑眯眯地看着林逸，道：“大人，还有一句话您说错了。仙祖大人早就已经在战斗中牺牲，我也只是秉承着祖先传下来的意志，在这儿守护仙祖大人的遗迹，寻找真正能传承仙祖大人意志之人。所以，说起来，我还没资格成为仙祖大人的属下，林夫人之死，和我也没任何关系，您这么冤枉我，实在是……”

　　“哼！你再笑试试，信不信老子不上这座山，立刻拔腿走人！呵呵，我若是那么做，你应该会动手强迫我，可你别忘了，我们杀神一族，有的就是宁死不屈的传统，我会和你拼命的。”林逸一边说话，一边将脸凑过去，一股浓郁的杀机从他身上爆发出来。

　　他的实力的确没有荆寿强，但不代表荆寿可以无视他，若是他爆发开来，和荆寿同归于尽，完全可以做到。

　　荆寿会让林逸死？这当然不可能！

　　他费尽心机，做了这么多，不就是为了让林逸上山？若是这次机会没了，恐怕就没有第二次机会了！

　　他脸上的笑容渐渐收敛，一张胖脸变得十分严肃，正如林逸所说，他不再笑了。

　　“大人的话，我不敢不听，不过，如果我不笑，大人您会上山吗？”荆寿淡淡地问道，语气十分平静。

　　林逸嘴角微扬，轻笑道：“你觉得呢？我跑这么远，可不是过来旅游的。对了，你和仙罗它们俩联系如此密切，一定是多年好友，怎么没听你问起它们呢？它们为了和你交好，都背叛了我，你这样轻视它们，是不是太过分了？”

　　荆寿轻轻摇头，道：“大人您多虑了，我和它们并不是太熟，它们和我合作，也只是为了仙祖的传承能够继续。我知道，您对仙祖可能有些误会，等你上了问道山，所有的误会都能烟消云散，你也能知道我的良苦用心了。”

　　荆寿一副十分委屈的样子，林逸忽然感觉，他那表情，简直比笑还恶心。一个人能睁眼说瞎话到这种程度，也算罕见了。

　　他随手一挥，仙罗和仙魂镯便被其释放出来，它们俩倒一直安分的很，没在林逸战斗的时候捣乱。

　　天罚出现在林逸身边，愤愤不已道：“看守它们的任务已经完成，是时候让我回去休息了吧。奶奶的，上次我的消耗那么大，到现在还没恢复，你还让我干这样的体力活，实在太没良心了！”

　　林逸淡然一笑，道：“对不起啊，你暂时还不能休息，继续化作天罚之眼吧，说不定我们能干一场大的。”

　　天罚微微一愣，化为一颗眼珠，扫了荆寿一眼，又看了林逸一眼，二话不说，便钻入林逸眉心，化为天罚之眼。

　　荆寿的眉头微微皱了皱，想说什么，却忍住没说。

　　仙罗和仙魂镯的脸色都十分难看，林逸这么做，显然是不信任它们了。

　　“呵呵，现在我就放心多了，不然我真怕我的后背会被人捅刀子呢！”林逸呵呵笑道，说话毫不客气。

　　仙罗和仙魂镯也不说话，它们现在没脸和林逸说话了！

　　“那么，大人，现在您能上山了？”荆寿淡淡地说道，还真像不认识仙罗它们俩一样。

　　“当然可以，我们这就上山。”林逸微笑点头，刚迈出一步，荆寿便挡在他面前。

　　“不好意思，大人，按照仙祖大人传下的意志，她们三人不能上山。不如让她们在山下等着，您一个人上去吧。”荆寿虽然很想微笑，但想到林逸说的话，他还真连一点笑容都没，这就更能体现他的意图不善了。

　　林逸呵呵一笑，目光落到荆寿身上，道：“你当我是傻逼吗？我把我的家眷留在这，让你做人质，这个笑话一点都不好笑！我再强调一句，她们仨如果不和我一起上山，这个山我也不上了！你应该知道，我有办法和你同归于尽，你赌得起，输得起吗？”

　　“你……”荆寿一脸怒容地看着林逸，终于按捺不住他的杀机。

　　林逸丝毫不惧，炼神境初期的气势爆发出来，加上天罚的力量，他的气势丝毫不亚于一般的炼神境中期，若是配合刑天之斧，他也不怕和荆寿一战。

　　林逸作为神祖的传承者，要是连这点都做不到，那岂不是辱了神祖的名声！

　　红灵握剑和林逸站在一起，两人的杀神气息竟然融合在一起，这让林逸气势倍增，甚至和荆寿平分秋色。

　　这时，红灵的手中忽然出现一件熟悉的东西，竟然是杀神血玉！

　　林逸十分不解地看着红灵，道：“红灵，杀神血玉不是被封印了吗？你把它拿出来干嘛？”

　　“废话，当然是用来战斗，你拿着吧。”红灵将杀神血玉塞入林逸手中，血玉刚入手，便融入林逸体内。

　　这一瞬间，林逸立刻感觉一股磅礴的杀神之力在他丹田中汇聚，迅速流入四肢百骸，将他的力量提升到一个新的层次。

　　“杀神血玉本来就是我们杀神一族的至宝，就算被封印，我也有办法引导出它一部分力量。以前你的血脉不纯，使用不了，但是，你我结合之后，你便拥有了最纯正的杀神血脉。只有这样，你才有资格使用！这家伙敢蔑视我杀神一族，压在姑奶奶我头上，姑奶奶我不发威，还要等到什么时候！”


第779章 还是抠下来吧

　　红灵再次爆发她女汉子的强大威力，那叉腰撸袖子的样子，倒还真是有几分大姐头风范。

　　荆寿被吓了一跳，怎么会这样？林逸的实力怎会出现这样的提升，这不科学啊！就算吃了仙丹，也不可能变化这么大吧！

　　林逸拉住她的胳膊，呵呵笑了笑，道：“别这么冲动，吓了老人家可不好。我们都是文明人，凡事以和为贵，打打杀杀只能作为最后的手段。我都和你说了不止一遍了，你啊，就是不听，一点儿也不乖。”

　　说到这儿，他的目光落到荆寿身上，呵呵一笑，道：“荆寿，你还想阻止我吗？我可是为了仙祖传承而来，你难道想阻止仙祖的传承？还是说，你认为你有把握阻止我？”

　　林逸已经将杀神之力控制得出神入化，杀神之力衍化出的杀神法则和生死法则融合在一起，给荆寿带来强大的冲击。

　　虽然他知道，他若和林逸一战，他输的可能性不大。但是，若是因为这点小事，就打乱了全盘计划，他实在有些不甘心。

　　他咬了咬牙，最终还是退到一边，道：“大人想怎样就怎样吧，我没有意见。”

　　仙罗嘴巴微微一张，却又慢慢闭上，似乎欲言又止。

　　林逸看了他一眼，冷笑一声，搂着魅姬和红灵，往山上走。月姬则是拉着魅姬的胳膊，头也不敢回地向前走，生怕和荆寿的目光碰撞。

　　待林逸他们走后，仙罗才沉声道：“逍遥，我们这么做是不是太过分了？这样的话，就算仙祖大人恢复过来，他也不会原谅我们。神祖大人据说还活着，你让仙祖大人以后如何面对他？”

　　荆寿瞥了仙罗一眼，嘴角浮起一丝冷笑，道：“仙罗，都到这个时候，难道你还后悔了？我们是同一条船上的人，谁也逃不了！就算仙祖大人以后对我们发火，我一个人扛下便是。你们应该了解我才对，我做的一切都是为了仙祖大人，从来都没为过我自己，这一点你们应该清楚得很！”

　　“你为仙祖大人做出的所有牺牲，我们都看在眼里，不然，我们也不会陪着你疯！”仙魂镯低声说道，脸上愁云密布，“不过，林逸那小子对我们真心不错，他也拥有仙祖大人所希望看见的各种优点，由他做仙祖大人的传承者，我觉得还是可以的……”

　　“仙魂，你是不是中了他的招，被他迷住了？你知道你说这番话是什么意思吗？你是在否定仙祖大人，你难道就不想仙祖大人复活，重新带领我们杀光那些域外敌人，建立新的仙灵世界？林逸就算再怎么优秀又如何？他比得上仙祖大人吗？他顶多算仙祖大人的暂时替代品，替代品，当然随时被丢弃！我们等待的是仙祖大人的回归，任何阻碍仙祖大人回归的人，我都会全部屠灭干净，杀！”荆寿的嘴角先是浮起一丝微笑，然后便是一阵大笑，笑声传遍百里之内，也不怕林逸他们听到。

　　林逸和三女已经爬了近千米，然后坐在一块大石头上，欣赏着林逸创造出的映像光幕。

　　所谓映像光幕，其实是一种道家的小手段，也是林逸在天剑宗偶然学到的。

　　原理很简单，举个例来说，就是在一个地方留下一个针孔摄像头，将那边发生的一切都录下来，然后通过讯息的方式传达过来，再被播放出来。

　　魅姬从头看到尾，脸色越来越阴冷，她终于明白，为什么之前她从荆寿身上感觉到一股熟悉的气息，原来荆寿竟然就是仙祖的大弟子逍遥子，也就是当初杀她的人！

　　杀父之仇尚且不共戴天，更何况杀己之仇！魅姬此时的心情无比复杂，她想去报仇，却又怕连累了林逸，所以，她只能强忍着心中的恨意，尽量保持淡定。

　　林逸的手轻轻放在魅姬的肩膀上，低声说道：“魅儿，你放心，你的仇就是我的仇，我一定会为你报！那些伤害你的人，我一个都不放过，他们都得死！”

　　林逸的脸上闪烁一丝戾气，他不想嗜杀，但别人不让他不想，他就只能拿起屠刀，斩妖除魔！

　　魅姬柔柔地一笑，道：“你这么傻干嘛？所有的事都已经过去了，既然是过去的事，又有什么仇恨可言？答应我好不好？不要再让自己经历更多的危险了，我宁愿自己承受这一切，也不想你遭受更多危险！”

　　“行啦，别说这些傻话，男人之间的事，你们女人还是少管比较好，一切有我，你就放心好了。继续前进吧，这段路没什么植被，隐藏不了多少危险。前面是一片森林，我能嗅到危险的味道，你们最好跟紧我和月姬，千万不要离得太远。”林逸沉声说道，众女也很配合地点了点头，表示同意。

　　这座问道山从外面看似乎并不大，但真正他踏足其中后，才发现另有乾坤。

　　原来外面看到的都是假象，都是笼罩在一层幻阵下的情景，真正的问道山巍峨无比，不过，植被生长却有些怪异。最下面千米左右是草地，草地之上是一大片森林，再往上则是一片冰雪之地，冰雪之地上又是一片茂密的森林，搞得林逸都看不懂了。

　　按道理说，一般山峰上的植被分布不是森林之后到草地，草地之后到冰原吗？问道山真不愧是仙灵大陆最神秘的地方，在这方面都能搞得如此特殊。

　　还没靠近森林，林逸就感觉到一股扑面而来的生灵气息，按道理说，这股生灵气息应该让林逸感到很舒服。可林逸却有种说不出的心悸感，那个气息中似乎隐藏着浓浓的杀机，那是足以让他正视的力量！

　　“天罚，你帮我看看，那里面蕴含什么法则力量？看清楚点，千万别看错了。”林逸淡淡地说道，脑海中立刻传来天罚不满的声音。

　　“拜托，我的力量你还不清楚吗？我又不是替人看风水的，法则之类的东西，我怎么看得出来？”

　　“连法则都看不出来，没想到你这么没用，算了，还是抠下来吧。”

　　“妈蛋！给老子住手！算了算了，老子认栽行吗？老子给你好好看！”


第780章 吱一声啊

　　天罚大叫一声后，最终选择妥协，眼中射出一道金光，将整座森林笼罩。

　　在那道金光下，森林之上开始出现各种奇怪的条纹，那些条纹纠缠在一起，明眼人可以看出，那些都是法则！

　　“好炫的法则，都纠缠在一起，看来这座森林还真不简单。”林逸呵呵笑了笑，神色忽然变得认真许多。

　　“准确地说，那不是一座森林，而是纯粹的法则之力幻化而成。能创造出这种东西的人，修为至少达到化圣境，只可能是那个仙祖了。”天罚的语气明显也认真许多，林逸的上露出一丝惑色。

　　“化圣境？那是什么？炼神境之上的境界吗？”林逸疑惑问道。

　　天罚翻了一个白眼，难以置信道：“不是吧，你到现在连修炼境界都不知道？那你这么多年是怎么修炼的？炼魂境之上为炼神境，炼神境之上为化圣境，俗称圣境。每一个达到圣境之人，才能创造完整的小世界。仙祖和神祖之所以能创造出仙灵和神灵两个小世界，就是因为他们的修为达到化圣境！”

　　“能创造小世界的就是化圣境？我好像见过不少小世界，难道曾经有那么多化圣境强者？”林逸纳闷道，以前的般若寺就在一个小世界中，还有蜀山剑派以前的小世界。难道在很久远的时候，有那么多类似于神祖和仙祖的强大人物？

　　天罚如果有手脚，估计已经出手揍林逸了，因为林逸比它想象中的要“笨”太多了。

　　林逸则是郁闷得很，从来没人和他说过这些，他哪知道什么化圣境，哪知道小世界是怎么形成的？

　　“我真被你打败了！你以前见过的小世界有这么大，有这么完善吗？那些有着一两座山的空间，也能称为小世界？你也太看不起小世界这个名词了吧！小世界虽然称之为小，那是相对于大千世界而言的，真正的小世界，拥有完善的法则体系，拥有广袤的空间，还拥有着进化的能力。当小世界进化到一定程度，也就是创造者的实力超越化圣境时，甚至可以进化成一个新的大千世界，那才是真正的牛逼，懂吗？你说的那些空间，最多成为伪小世界，距离成为小世界，还早得很呢！”天罚客串了一回老师，让林逸增加了不少知识。

　　“原来是这样啊，就是说嘛，像仙祖和神祖这样万中无一的强者，怎会满地跑多如狗呢？不聊这些没用的了，我们快点穿过这片森林，一直往上爬吧。”林逸倒是毫不担心，迈大步子往前跑。

　　“等一下，你就这么进去？那些法则可能是一位化圣境强者法则之力，而且还是那么多法则纠缠在一起，说不定就会出现法则混乱，到时候，你们很有可能被法则之力绞杀的！”天罚的语气十分紧张，它忽然发现，它好像舍不得林逸死了。

　　这也正常，天罚已经很多年没找到一个看得顺眼的主人，而和林逸融合后，它忽然有了一种十分安心的感觉。

　　这种感觉对它来说十分珍贵，它当然不想就这样失去。

　　林逸的脚步停下，嘴角浮起一丝微笑，道：“我当然知道很危险，但不是有你在吗？我就不信，你没办法保护我的女人们。”

　　“卧槽，你还真把我当万能的了！我充其量只是一件圣灵宝而已，怎么可能有那么大的能耐，我……”

　　“唉，看来这只眼睛的确没啥用嘛，还是抠掉算了。”林逸叹了一口气，伸手准备抠掉天罚。

　　“我擦，老子算你狠！我可以保证她们的安全！你想干什么？难道你想和那里面的法则斗？别扯了，以你的实力，还没开始就被轰成渣了……喂喂，你要干嘛啊，你真要进去吗？我最多只能保护她们三个，保护不了你哎，喂！”天罚大喊大叫，林逸却置若罔闻，依旧坚定地朝森林里面走去。

　　红灵她们紧跟在林逸身后，林逸怎么决定，她们百分之百支持。

　　刚踏入森林中，林逸便感觉到一股浓烈的法则之力从四面八方袭来，他淡然一笑，竟将天罚从体内逼出，然后扔向红灵她们。

　　“你说过的，你要保护她们！”林逸说完这句话，竟完全放开了防御，任由那些法则之力抽打在身上。

　　法则之力的攻击直达灵魂，那是一种几乎难以抵御的攻击，恐怕也只有天罚敢说能防御住。

　　天罚的确没让林逸失望，它立刻释放出一股蓝紫色的电光，光芒将三女笼罩其中，与外界的法则完全隔绝开来。

　　“呵呵，很不错的攻击，虽然只是残存的法则之力，但也足以让我领悟了。”林逸自言自语道，痛苦自然有，但是，随之而来的渴望却让他淡化了痛苦。

　　这一关的目的很简单，林逸撑不过，就没资格上去。若能撑过，就能得到莫大好处！

　　而判定撑过这一关的标准，就是对其中法则的领悟情况，只要能将这儿的法则之力完全领悟，那这儿对林逸来说，绝对比在家还要安全。

　　一道热风袭来，林逸便感觉毛发有烧焦的迹象，他深吸一口气，那股气息吸入体内。这时，一股浑身被炙烤的感觉袭上心头，隐隐都能闻到一丝焦糊味。

　　“火之法则，乃是极阳之火衍化而成，火之极致便成法则！”林逸自言自语，开始领悟这道法则中精髓，在这一过程中，火之法则笼罩着他的身体，反而保护着他暂时不被其他法则之力攻击。

　　天罚静静地看着林逸，它倒想看看，林逸是怎么领悟这些法则之力的。

　　正当他准备嘲笑林逸一番时，它忽然发现火之法则变得温和起来，并且开始围绕着林逸的身体旋转，仿佛一个个调皮的小孩子。

　　林逸的眼睛慢慢睁开，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“火之法则果然不简单，领悟起来花了我这么长时间，真是不容易啊！咦？天罚，你眼睛等那么大干嘛？我只让你出手保护一下她们，你别把自己搞死了啊！喂，你还活着吗？活着的话，吱一声啊！”


第781章 势在必得

　　天罚已经被林逸吓到了，这也太夸张了，它还是第一次看到有人这么领悟法则的！

　　将法则吸入体内，然后过了两分钟不到，就完全领悟了，这到底是什么鬼！

　　“你……你到底是不是人啊？法则是这么领悟的吗？这也太夸张了吧！”天罚惊呼道，它实在难以相信自己看到的一切。

　　林逸白了它一眼，没好气地说道：“我不是人，难道还是鬼啊？真是大惊小怪！这个世上有一种人，被叫做天才，不好意思，我刚好就是那种人。好了，你继续保护她们，我要把这儿的规则全部领悟完。那样的话，我的修为应该能再提升一些了。”

　　林逸修炼到炼神境后，实在不知道该怎么修炼了。刑天诀已经修炼到了顶峰，林逸找不到适合的功法，只能自己摸索。

　　不过，他啊刚才吸收并且领悟了火之法则后，忽然发现，自己的修为增强了几分，这种感觉十分明显。

　　他基本上可以断定，炼神境后的修炼，一定是以法则修炼为重，只要领悟更多的法则，他的修为就会提升得越快。

　　想到这儿，他的眼中闪烁着精光，若是他将这座森林内的法则全部吸收，他的修为会提升到什么地步呢？

　　说干就干！

　　他兴冲冲地朝前方跑去，不但不躲避那些法则，反而迎了上去，主动去吞噬它们。

　　月姬看得目瞪口呆，喃喃自语道：“领悟一种法则，是达到炼神境的标志；领悟十种，就能达到炼神境中期；领悟十种以上，并能融合两种以上，便是炼神境后期。姐夫他如此疯狂地吞噬法则，修为会提升到什么程度呢？”

　　“呵呵，小丫头，你这么说是不对的。从炼神境初期到中期，领悟十种法则，的确是一种办法。但还有一种办法是将一种法则修炼到极致，若能做到，也可以达到炼神境中期。否则这世上的人动不动都要领悟个十种法则，你不觉得太夸张了吗？”天罚呵呵笑道，作为一件非常神秘的圣灵宝，它说的话，当然很有权威性。

　　“你这么说，我就奇怪了。我们杀神一族，除了林逸这个怪胎外，其他人一般都很少领悟别的法则，一般都是杀戮法则之类的。为何我们杀神一族的族人也能达到炼神境巅峰，甚至更高，从来不比那些修仙者差呢？”红灵不解地问道，照天罚的说法，的确有些矛盾了。

　　天罚没好气地白了她一眼，道：“你还好意思说，你以为所有的修炼者都像你们杀神一族的人一样变态？你们杀神一族的人修炼到最强时，甚至可以直接肉身成圣。当年的神祖，也就是木泽，他不就是肉身成圣的么？肉身成圣，身体便是法则，可以一拳将法则击碎，你手里那把剑就充满了木泽当年的圣者印记，所以才能劈开许多法则。只可惜，你的实力太弱，肉身力量也不强，否则一定能发挥出那把剑的全部实力的！”

　　天罚一番话说得红灵脸颊火辣辣地发烫，的确，她的实力太弱了，弱得让她自己都有些鄙视了。

　　当年她的实力最强时都没达到炼神境，只是凭借血脉的力量，可以和炼神境初期强者抗衡。而她之所以能压制神灵世界的天魔一族，主要是因为她的体质配合秘术施展出的封印，真正打的话，她真的不够格。

　　红灵还是第一次被人说的说不出话来，魅姬轻轻拉住她的手，道：“好啦，别这么气馁，我们不都是一样吗？我当年的实力最差劲，不然怎会被逍遥子那家伙杀掉封印？至于我妹妹，也只是运气好才修炼到炼神境的，她以前啊，实力差得很呢！”

　　“姐姐，不带这么损人的，我可是你妹妹哎！”月姬十分不满地说道。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“你还知道害羞啊，当年你的实力还没我强，一直都是我保护你……唉，只可惜，后来我不在了，你也遭了那些家伙的毒手……”

　　魅姬的脸色暗淡了许多，一想起这个，她的心就隐隐作痛，难受得很。

　　“魅姬姐，你怎么也颓废了呢？就你这样，还好意思安慰我啊！我想通了，我要努力提升自己，变得很强，然后和夫君共同作战！”红灵笑嘻嘻地说道，脸上的郁闷一扫而光。

　　此时的林逸正在吸收冰之法则，让天罚再次震惊的是，林逸又花了不到两分钟，就领悟了冰之法则。

　　接下来，林逸边走边吸收了木金土风四种法则。天罚终于肯定，这个森林对林逸来说并不是险地，绝对是福地中的福地，这分明是在传承嘛！

　　林逸已经感觉到体内力量的充盈，并且看到初期与中期之间的门槛，他清晰地感觉到，只要他跨出一步，便能到达炼神境中期。

　　他的领悟可一般人的浅尝辄止不同，一旦领悟，法则便已小晨。所以，哪怕他没领悟到十种法则，他也能达到炼神境中期。

　　“十种法则达到炼神境中期，这样应该最牛逼吧。我现在已经领悟生死、杀戮、冰、火、木、金、土、风八种法则，再加两种，应该更完美。”林逸自言自语道，林逸能感觉到，这座森林中的确还有两种法则他没领悟，而那两种法则，绝不会像之前那六种那般容易。

　　天罚看到林逸的脚步停下，似乎猜出了他的想法，连忙喊道：“你不会想去碰那两种法则吧？它们都不在我们上山必经之路，你何必去找它们？它们一个霸道，一个诡异，你小心把命丢在那了！适可而止，别这么贪心！”

　　“呵呵，谢谢你的关心，只可惜，你对我还不是太了解。我做事情，比较喜欢十全十美，既然始终法则最好，那我当然要凑齐才行。既然创造这座森林的家伙把那两种法则隐藏得那么严密，证明它们一定非常珍贵。入得宝山，还把非常珍贵的东西丢了，那我岂不是傻逼吗？”林逸的眼中闪烁着精光，既然是那么宝贝的东西，他当然势在必得！


第782章 老子毁灭了你

　　问道山下，荆寿看着那座森林上空光带颜色的变化，十分满意地点着头，道：“不错，非常好的悟性，这小子比起当年的仙祖大人，的确有过之而无不及。若是放任他发展，肯定有机会超越仙祖大人，成为非常强大的存在！”

　　荆寿的话让仙罗的脸色骤然一变，仙罗十分认真地看着他，道：“荆寿，算了，悬崖勒马，还不算晚。如果你现在向林逸大人臣服，我会向他求情，原谅你的。”

　　荆寿听了仙罗的话，回头看了他一眼，微笑道：“仙罗，你是不是活的时间久了，老子都已经坏了？我向他臣服？那小子有资格让我臣服吗？我可是仙祖大人的弟子，继承了大人的意志。我要做的，就是让仙祖大人复活，重新领导这个世界！没有人能阻止我，任何人，都不行！”

　　荆寿的身上爆发出一股狂暴的力量，压制着仙罗和仙魂，让它们人形的身体都有破碎迹象。

　　荆寿的实力太强大，远远不是他们俩能抵抗的。

　　这时，他的气息忽然一收，难以置信地看着那片森林，道：“奇怪，那小子已经吸收了六种法则，足够他达到炼神境中期，怎么还不离开那片森林？”

　　他的双眼微微眯起，仔细看了一下森林上空的法则光带，脸色顿时一变，惊呼道：“难道那小子想去碰那两种法则？他应该不会那么傻吧，我明明已经故意改变了它们的位置，将它们隐藏起来，他除非脑子坏了，不然怎么会去碰？”

　　“呵呵，荆寿，你太不了解林逸大人，所以你才会这么惊讶。他是个从来不会惧怕任何危险的人，越危险的地方，他越喜欢去闯。我决定了，不再掺和这一切，你好自为之。”仙罗说完这番话，身体慢慢化为大罗金盘。

　　仙魂也不说话，直接化为本体，用行动表明了他的意图。

　　荆寿气得咬牙切齿，恶狠狠道：“你们俩既然选择背弃仙祖大人，我也绝对不会让你们好过，我先封印你们，等解决了那小子后，绝对不让你们好过！”

　　荆寿毫不客气地将大罗金盘和仙魂镯封印，它们俩都没有反抗，因为它们知道，实力悬殊的情况下，反抗没有任何意义。

　　荆寿做完这些后，脸色更加的阴沉，还有一种说不出的慌张感。

　　“怎么办？那两种法则，就算仙祖当年也很少使用，甚至将其中一种封印。别说那小子，就算是我，也很难和那种法则抗衡”荆寿有些心乱如麻，他想要阻止，但却发现这种想法非常的傻逼他的目标是害林逸，怎可能出手救人？

　　想了好一会，他的目光忽然变得坚定，显然已经拿定了主意。

　　“不出手就不出手，说不定那小子真和仙罗说的一样，拥有非一般的能耐。如果他就这么死了……那就退而求其次吧。”荆寿的脸上露出阴冷的微笑，谁也不知道他到底在想什么。

　　森林之中，林逸正在走向一个散发着恐怖力量的地方，那种恐怖的力量，让众女都感到心悸。

　　走着走着，天罚忽然停了下来，然后大喊道：“不要走了，要走你小子自己走，再往前，我可不能保证能保护得了她们！”

　　林逸脚步停下，回头笑了笑，道：“那你们就暂时留在这吧，等我回来。既然我能领悟那么多法则，前面那个，我也能轻松解决，不会有问题的。”

　　“不会有问题？你说的倒轻松。我可以提前告诉你，前面八成是属于禁忌法则的毁灭法则，据说是破坏神的一丝力量！你认为你的实力已经强大到可以和破坏神抗衡的地步？”天罚毫不客气地说道，他一向不给林逸面子。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“好了好了，别这么关心我，搞得我们俩好像有基情似的，会让她们误会的。”

　　“关系你？你在开什么玩笑？我会关心你？我只是看这几个丫头可怜，年纪轻轻的，要是变成寡妇怎么办？到时候我又得头疼帮你完成一些遗愿，比如帮她们找婆家之类的，真的很头疼哎！”天罚说着说着，林逸的脸都绿了，他没想到天罚作为圣灵宝竟然这么地逆天，论口才，林逸发现，他已经被这家伙压下去了。

　　三女倒是被天罚逗乐了，这家伙缓解气氛的能力还真强，原本紧张的氛围已经消失得一干二净，不然她们还真想一起冲过去。

　　“那我们就留在这等你，你要小心，量力而为，解决不了就闪人，没什么好丢脸的。”红灵十分认真地说道，走上前，轻轻吻了吻林逸的嘴唇。

　　魅姬也不说话，走上前也吻了一下，月姬也想吻一下，却被魅姬一把拉住。

　　她十分调皮地吐了吐舌头，装作忘记林逸是她姐夫的样子。

　　有天罚在，林逸当然那不担心她们会吃亏，加上他临走时用六种法则布下了六重防御，就算有法则之力爆发，应该都伤不了她们。

　　做完这些后，他才放心一些，径直朝前方走去。

　　毁灭法则，被称为禁忌法则之一，原因就是它的可怕破坏力。

　　这股毁灭之力，可以彻底摧毁人或物的一切，和死亡法则不同，死亡法则还会留下死者一丝魂念，那一丝魂念进入轮回，还有机会再世为人。

　　但是，被毁灭法则灭杀之人，这辈子都没机会进入轮回之中，彻底地从世界上消失。

　　正因为如此，破坏神一直以来都是非常强大的存在，毁灭法则也是许多强者终生的追求！

　　林逸很奇怪，仙祖一直应该都走着道家修炼路线，怎会选择这与道家思想完全背离的毁灭之道？恐怕就算是魔道中人，也不可能敢轻易去触碰那种近乎无法驾驭的力量。

　　走着走着，林逸的脚步忽然停了下来，他发现四周的环境已经和之前不同。

　　这儿没有植被，没有其他任何法则，只有一股毁灭的气息环绕在空气之中，而且越来越浓郁。

　　林逸深吸一口气，那股毁灭气息被他吸入腹中，这一瞬间，那股毁灭之力便开始与他的杀神之力争锋，林逸下意识地将两股力量融合，却被强大的反震之力震得倒退好几步，一丝邪笑立刻浮现在他嘴角。

　　“有意思，够狂暴，我喜欢！呵呵，我就不相信，老子驯服不了你，毁灭？不服我，老子就毁灭了你！”


第783章 力拼！

　　林逸继续往前走去，每走一步，他都感觉压力增加了许多。

　　林逸绝对相信，就算他之前的领悟的六种法则加在一起，也没有这一种法则强横霸道。

　　越来越近了！

　　林逸感觉到身体内外传来的一阵阵疼痛，包括灵魂撕裂般地痛感，他不得不承认，毁灭法则不是那么容易能得到的。

　　八种法则在这种压力下不断提升，若不是他强力压制，他恐怕早就达到炼神境中期。

　　终于，他看到了一条细长的黑色光带，那条黑色光带就飘浮在一片空地上，附近没有任何植被，甚至连土壤都变得漆黑如墨，散发着毁灭的气息。

　　“排斥一切法则，倒还真挺霸道，我很喜欢！”林逸舔了舔嘴唇，他忽然感觉到，邪刀正激动地颤抖。

　　“老大，一人一半吞了那东西，我已经等不及了！”邪刀一副要出鞘的样子，之前林逸吞噬那些法则时，他也得到了好处，开始更高层次地进化，只差一步，便能成就圣灵宝。

　　“我擦，你就不怕被那规则整死了？那可是毁灭的力量啊！”林逸特别强调了一下，却听到邪刀一声冷哼。

　　“奶奶的，老子还会怕这东西？不是开玩笑吗？富贵险中求，越危险，就越有高回报，你到底懂不懂啊！”邪刀一副跃跃欲试的样子，恨不得先林逸一步冲过去。

　　林逸的嘴角微微扬起，道：“说得很好，这样才算得上我的最佳搭档。不过，我怎么觉得你好像还有别的目的呢？”

　　林逸的语气带着一丝玩味，邪刀的气息立刻有些不对劲，慌忙道：“你在说什么呢？我……我怎么会有别的目的？我只是想变强，然后和你一起杀敌而已，才没有为了其他人……”

　　“是么？我好像没说你为了其他女人吧？你这么说，算‘此地无银三百两’么？”林逸笑眯眯地说道，语气充满深意。

　　“哪……哪哪哪有！你别胡说好不好？对了，能不能稍微认真点？我们现在在战斗好不好？你想死，我还不想呢！”邪刀说完这番话，便闭上嘴巴不说话了。

　　林逸嘿嘿坏笑了一下，也变得认真起来，握紧邪刀，朝那十分可怕的毁灭法则走去。

　　他能感觉到，因为毁灭法则的存在，那儿的空间都出现扭曲的迹象，连空间都近乎被毁灭，人真的可以吞噬吗？

　　“上了！”林逸大喝一声，第一个冲出去。

　　邪刀也不甘示弱，立刻施展噬天，啃向毁灭法则。

　　毁灭法则一动不动，仿佛无视了他们，长时间的存在已经让它有了意识，它知道，只要靠近它的所有生灵都死了，这俩家伙当然也不会例外。

　　但是，它很快发现诡异的地方，虽然它的法则之力对林逸产生了伤害，但林逸却依旧毫无畏惧地朝它冲去，一刀劈出，竟然将它劈成了两半。

　　再然后林逸便和之前吞噬那些法则一样，把那半条法则直接吞下去。邪刀也是一样，直接施展噬天之术，将半条毁灭法则吞噬下去。

　　这绝对是最直接最霸道的手段了，就连毁灭法则自己都没想到，竟然有人敢这样对它，这特么不是找死吗？

　　很快，林逸和邪刀便同时颤抖起来，那绝对不是激动，而是一种很难用言语形容的痛苦！

　　“这酸爽，真的难以相信啊！”林逸的脑中最先出现这句话，然后便闭上眼睛，盘膝坐下，严阵以待，与毁灭法则对抗。

　　好在有邪刀帮他吞噬了一半毁灭法则，否则，以他一个人的力量，恐怕法则还能领悟出来，就已经被会灭掉了。

　　邪刀现在明显更狼狈，它的身体并不完整，还有七部分未曾融合。正因为如此，它本身蕴含的法则之力并不完整，承受法则的能力被削弱很多。若不是之前六种法则的淬炼，它根本撑不下去。

　　邪刀的刀身上开始出现一道道裂纹，那股毁灭一切的力量正在摧毁着它的本体，甚至已经开始撕扯它的灵魂。

　　林逸皱了皱眉，再这样下去，就算他领悟出了毁灭法则，邪刀恐怕早就被那股毁灭力量灭掉了。这种情况下的毁灭，恐怕连杀神之树都很难恢复。

　　他不能让邪刀被灭！

　　林逸咬了咬牙，忽然睁开眼睛，一把抓住邪刀。

　　这一瞬间，邪刀体内的一半毁灭法则迅速与林逸体内的一半融合，变成了完全体。

　　变成完全体的毁灭法则出现在林逸的灵魂之境，迅速化为一头黑色的巨龙，在林逸灵魂之境中破坏。

　　而林逸则是握紧邪刀，静静地看着那头黑龙，他的身上浮现出天魔战甲，八种法则刻印在战甲上，他的力量在这一瞬间也提升到了最高点。

　　“我说老大，你在干什么？半条都很勉强了，现在对付一整条，这会要人命的！”邪刀冲林逸大喊道，它刚才差点被那股毁灭之力灭杀掉，现在再让它面对力量被放大一倍的毁灭法则，它表示，压力真的非常大！

　　“不试试怎么知道？我们兄弟齐心，斩了这条毁灭妖龙！”林逸的眼中闪烁着狂热的光芒，将战场设在灵魂之境，恐怕也只有他敢这么做。

　　林逸的战意也刺激了邪刀，它不再说话，而是源源不断地释放着它的力量，与林逸的杀神之力配合，提升着林逸的实力。

　　“杀！”林逸大喝一声，朝正在肆虐的黑龙冲去，一刀直接砍向黑龙的头颅。

　　黑龙转过头，一脸不屑地扫了林逸一眼，张口便是一股毁灭吐息，朝林逸倾泻而去。

　　林逸握紧邪刀，大吼一声，自下而上，将那口吐息劈开。

　　八种法则之力行云流水般被他施展出来，硬生生破开黑龙的防御，一刀砍在它脑袋上。

　　林逸没有选择，他必须要将这家伙打服，否则根本不可能吸收它，更别说领悟之类的。

　　黑龙非常痛苦地扭动着身体，邪刀立刻施展噬天之术，将黑龙紧紧吸住，不让它挣开。

　　这是一场纯粹的力量比拼，就像拔河一般，谁的力气大，谁就能取得最后的胜利。

　　“看来我还是太小看了这家伙。”林逸的眉头皱的紧紧，毁灭法则已经开始占据优势，仅仅是灵魂状态的他，劣势实在太明显了！

　　“老大，我和它拼了吧！只要我自爆的话，一定能重伤它，趁这个机会，你再把它吞噬。这是唯一的办法，你就别再犹豫了！”邪刀的语气无比决绝，林逸的脸色忽然阴沉得可怕。

　　“说什么胡话，你已经为了我牺牲多少次了，难道我每次都让你牺牲？别废话了，先顶着，我来想办法！”林逸压低声音，开始引动杀神血玉和杀神之树的力量，他不禁有些懊恼，如果仙魂镯在就好了，有仙魂镯的灵魂力量，压制那家伙，不是分分钟的事情吗？

　　“你们俩到底行不行啊？不行的话，我就出手了？真丢脸，两个都打不过一个，还好意思天天在我面前装逼？真不害臊！”


第784章 没说死中求啊！

　　林逸不用回头，也知道这个声音是谁发出的。

　　“天罚，你不去保护她们，跑到这干嘛？你闲着蛋疼是不是？不对，你没蛋，没蛋掺和着什么劲？”林逸没好气地大喊道，一想到红灵她们的安危，他一下子静不下心了。

　　“你小子是傻逼吗？毁灭法则都被你弄到这地方了，她们怎可能会有事？唉，本来我还真不准备出手，可那几个女人实在烦得要命，再不救你，我就被她们烦死了。”天罚叹了一口气，立刻化为一道金光，射入灵魂状态的林逸眉心中。

　　这一瞬间，林逸感觉到无穷无尽的力量从天罚之眼中涌现出来，疯狂提升着他的力量。

　　“给我开！”林逸大喝一声，双手力量倍增，加诸邪刀之上，很快，黑龙脑袋上的裂缝越来越大，在一声惨叫神后，黑龙被劈成了两半。

　　“邪刀，快点吞噬！”林逸大喊道，一半的毁灭法则足以让他入门，达到小成不会太慢。当然，如果他吞噬了全部的毁灭法则，就会立刻使法则小成。

　　但林逸怎么会那么做？邪刀既然有它的目标，无论如何，林逸也要帮助它。

　　本来就蕴含杀戮法则的邪刀，若能得到毁灭法则，绝对是如虎添翼，林逸也十分期待。

　　邪刀二话不说，便吞噬了一半毁灭法则，这一瞬间，它的刀身便轰然破碎，吓了林逸一大跳。

　　“你放心吧，它在进行一个破而后立的过程，重新熔炼刀身刀灵，这样才能达到真正的蜕变。呵呵，估计这次蜕变之后，残缺的它应该算得上圣灵宝了。”天罚呵呵笑了笑，语气轻松，但气息却比之前虚弱了许多。

　　林逸将一半毁灭法则吸收，然后让其自行融合，很快，他便踏上那个门槛，毁灭法则印刻在天魔战甲上，虽然还没小成，但其威力，已经不弱于其他任何法则。

　　做完这些后，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到你也是个嘴硬心软的家伙，只不过，撒谎技巧太烂了。”

　　“你说啥？我撒谎？我撒什么谎？我本来就是因为怕烦才救你的，绝对没有其他意思。你就算挂了，我也无所谓，反正想得到我的人多得是，爱惜我的人更多，他们才不会像你这样，对我这么凶！”天罚重重地哼了一声，竟然耍起小孩子脾气。

　　林逸苦笑一声，道：“好吧好吧，那我以后对你好点，可以了吗？我们先出去吧，再不出去，她们都急坏了。”

　　林逸的意识回归本体，果然看到三女围在他身边，十分焦急地看着他。

　　看到林逸睁开眼睛，红灵第一个焦急喊道：“怎么样？没受伤吧？刚才你到底在干什么？一动不动，差点把我们吓死了！”

　　红灵的眼睛都有些红了，额头也满是汗水，她刚才真的被吓到了。

　　魅姬和月姬也是一样，目光焦急地盯着林逸，林逸呵呵笑了笑，道：“别这么紧张，我没事了，毁灭法则已经被我和邪刀吞了。不过，邪刀还需要沉睡一段时间，等他苏醒，一定大变样了。呵呵，月姬，邪刀他为了你，拼得很厉害，如果有机会的话……”

　　“啊，姐夫，你在说什么呢！我和那家伙又没什么，你可别乱说……”月姬连忙打断林逸的话，脸色颇有些不自然。

　　林逸淡然一笑，道：“不管怎么说，我只是想给我兄弟争取一个机会，他虽然只是刀灵，但我有办法让它摆脱刀灵的身份，和你一起，重新变成人类。”

　　林逸话语一落，月姬眼睛顿时一亮，惊呼道：“姐夫，你真的能让我重新变成人？你不是在骗我吧？”

　　林逸白了她一眼，没好气地说道：“我骗你干嘛？我要是没这本事，你姐会看上我吗？你想想看，你姐是怎么恢复人身的？她能做到，那你就能做到，没什么好奇怪的。”

　　月姬看林逸的目光明显不同了，这些年来，她一直活得非常自卑。因为她不再是人，成了一条蛇，一头畜生，这样的结果，她实在难以接受。

　　即便实力提升又如何？即便成为女王又如何？她依旧活在自卑之中，甚至在遇到林逸这个人类时，她激动得都想立刻献身，以期获得林逸的垂怜。

　　但是，林逸现在给了她希望，这个希望对她来说，实在太重要了。

　　“姐夫……谢谢你。如果你能让我恢复肉身，你叫我做什么，我就做什么，绝对不说二话！甚至，你让我嫁给谁，我就……”

　　“打住打住，你喜欢上谁，想嫁给谁，这种事，我当然不会插手。就算邪刀是我的兄弟，我也希望他堂堂正正地获取你的芳心，而不是靠我的一句话，那样的话，对你们来说，都不是好事。当然，这种事，我暂时还做不到。你和邪刀两个，与你姐的情况并不相同，想让你们变成人类，我需要更强大的修为才行。”林逸打断月姬的话，十分认真地说道。

　　他本来就是个就事论事的人，从来不会给人没意义的希望，那不是他做事的风格。至于邪刀和月姬的事，他只会帮忙撮合撮合，至于能不能成，那是他们俩的事，和他关系不大。

　　月姬点了点头，道：“谢谢姐夫了，你的意思我已经明白，我自己会好好斟酌的。嘿嘿，有希望总比没希望好嘛，我想邪刀那家伙，应该早就想化形成人了。”

　　月姬说到这儿，林逸的脑海中忽然出现邪刀幽怨的眼神，那是林逸在房间中“征战”完毕后出来看到的，只有男人，才最明白那个眼神的意义，那家伙，绝逼思春了。

　　林逸长呼一口气，检查了一下体内状况。果然不出他所料，在毁灭法则被吸收后，他的修为已经达到炼神境中期，看样子他之前的计划已经不可能了。

　　他回头看了一眼幽深的小道，那边，有一股玄奥的气息隐约传来。他知道，那一定是一种非常特别的法则！

　　它简直就像一块诱人的馅饼，对林逸这个饿极了的吃货来说，诱惑力是致命的！

　　林逸正欲开口，天罚忽然大喊起来：“你不会又要去那边吧！我劝你最好别去，不然怎么死的都不知道。富贵虽然险中求，但也没说死中求啊！你要是敢去，我现在就闪人，不管你们了！”


第785章 别和我客气

　　天罚其实也真的受够了，它这么拼命帮林逸也不容易啊，林逸呢，非要往危险的地方跑，真的那么有意思吗？

　　林逸倒是被天罚的话逗乐了，富贵死中求，这还的确挺形象，也挺傻逼的。

　　“呵呵，我还没说话，瞧你这样子，也太激动了吧。我当然不会为求富贵不要命，不过，你的感知能力既然那么强，那你能告诉我那个法则是什么吗？”林逸当然知道现在不适合过去，之前那个毁灭法则都已经让他精疲力竭，要是再来一个，他的确没太大把握搞定。而且现在邪刀正在沉睡，他的机会就更小了。

　　可是他很好奇啊！对那么有趣的东西，他一直趋之若鹜。

　　天罚转了转眼珠，轻哼道：“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你……”

　　“为了防止世界被破坏，为了保护宇宙的和平，贯彻爱与真实的……”

　　“喂喂，你在说啥呢？我怎么一句也听不懂？”天罚打断林逸的话，一脸不解地问道。

　　林逸连忙陪着笑脸，道：“没事没事，不小心出戏了，你就当我没说话，你继续说。”

　　“神经病……好吧，既然你问我，我不告诉你，也实在有些不厚道。以我的判断力，加上敏锐地推理思考能力，加上强大的第六感和预见能力……”

　　林逸和三女的目光都死死地盯着天罚，这家伙也太差劲了，卖关子卖得这么丧心病狂，要不是林逸现在心情好，恐怕早就一拳打肿它了。

　　“咋样啊，你快说，别这么墨迹好不好？”红灵不耐烦地喊道。

　　天罚又咳嗽了一声，道：“都不是小孩子了，还一个个这么急躁，这可不好。不过，你们一个个既然如此地渴望，那我又怎能让你们失望呢？其实……我也不知道那儿是什么法则，只是感觉非常危险，连我都扛不住。所以，你们还是不要打它的主意，能早点闪人就闪人吧。咦？你们这么看着我干嘛？我可是为你们着想，你们难道还要对我动手不成？”

　　“打吧，瞄准那只眼睛，一个给他几拳，别和我客气。”林逸指了指额头的天罚之眼，一番话出口，众女还真的开始摩拳擦掌了。

　　天罚的魂儿差点就吓掉了，连忙大喊道：“喂喂喂，你们别激动啊，我只是开个玩笑，开个玩笑而已啊！我擦，难道以我们的关系，开个玩笑都不行？你们这么做，就不怕我伤心难过吗？啊……下手轻一点啊！”

　　天罚就这么悲催地三个女人狠狠来了几下子拳头，打得他眼冒金星，分不清东南西北。

　　林逸忽然发现他做了一件很愚蠢的时，天罚分明和他长在一起，打天罚，不就是在打他吗？这一顿猛揍下去，林逸发现自己帅气的脸蛋连带额头一起肿了，看起来苦逼得很。

　　“唉，我说了吧，让你们不要打我，打到最后，成谋杀亲夫了。你这小子也真是的，没事干偏偏要找虐，我实在为你的智商感到捉急了。我们快点继续爬山吧，有这个闲工夫讨论这些无聊的事，我们恐怕早就到山顶了。”天罚一副得意洋洋的样子，林逸气得呼呼喘气，他没想到，他竟然被一件灵宝取笑了，丢脸，太丢脸了！

　　不过天罚说的也对，再不上山，天都要黑了，他和那些人说了一天后，眼看时间就要到了，他可要守信才行。

　　他转过身，正准备朝森林外走去，他的储物戒指忽然开始颤动起来，一道金光从中飞射出来，吓了林逸一大跳。

　　林逸定睛一看，飞出来的竟然是他的日光宝盒。对日光宝盒，林逸的怨气大得很。这家伙操作起来十分麻烦，哪怕他的修为达到炼神境后，很少能正常启动它。

　　所以，久而久之，林逸也就懒得用它了，谁知道这家伙会不会在战斗中掉链子？

　　“日光宝盒？奇怪，你跑出来干什么？平时我让你动，你不动，现在我不召唤你，你兴冲冲地跑出来，脑子坏了吗？”林逸一脸疑惑地看着它，话语刚落，日光宝盒便飞到他旁边，砰地一声，对准他脑袋便是一下。

　　林逸疼的惊呼一声，他的身子的确很硬，但不代表他不怕疼啊！

　　“你发什么神经啊！打我干什么？难道老子还说错你了？快回到我储物戒指里去，否则我就把你封印住，让你再也不能得瑟！”林逸气呼呼地说道，一旁的天罚却早已张大嘴巴，一副难以置信的样子。

　　“日光宝盒？你是从哪得到那东西的？我记得那东西最后落到木泽手里，难道木泽他把这么重要的东西都给你了？”天罚难以置信地喊道，林逸忽然发现，这厮好像暴露了什么，他不是说和仙祖神祖不输吗？怎么连这种事都知道？那一声木泽喊的，好像在喊老朋友似的。

　　看到林逸诧异的眼神，天罚立刻反应过来，轻咳一声，道：“这么看着我干嘛？我毕竟也是那个年代的灵宝，要是连这点事都打听不到，那也太丢脸了。不说这个了，既然日光宝盒这么激动，我也能猜出那儿的法则是什么法则了。果然是了不得的东西，我们最好还是别过去，时空间法则爆发开来，把你送到哪儿都不一定！”

　　林逸的神色为之一凛，的确，时空间法则最强大的地方就是扭曲时空，将陷入其中的人送到另一个时空间，一不小心，可能这辈子都回不来了！

　　想到这儿，林逸还真有些犹豫，比起毁灭法则，他对这时空间法则更感兴趣。不过，时空间法则的危险性却又摆在那，这一点，他没办法否定。

　　这时，日光宝盒忽然围着林逸赚了起来，一个个零碎的传音字符进入他脑中，这还是日光宝盒第一次和他交流。林逸很奇怪，日光宝盒最起码也是一件上品炼神灵宝，怎么诞生这么没用的器灵，连一句完整的话都说不出来？

　　不过，他听着听着，脸上忽然那露出一丝喜色，开心喊道：“你说的是真的？你能帮我得到时空间法则，而且没有任何危险？你没有骗我吧！”


第786章 怎么不早说

　　林逸实在没想到，天罚都解决不了的问题，日光宝盒竟然敢打包票解决，如果真是这样，他当然愿意尝试一下。

　　让林逸感到惊讶的是，天罚竟然没有出口阻止，这种情况实在诡异得很。

　　“天罚，难道你现在支持我过去了？这好像不是你的风格吧？”林逸狐疑地看着天罚，这种事实在很反常。

　　“我当然支持，有日光宝盒在，我还担心什么？日光宝盒本身就是时空间法则高度凝练所创造出的圣灵宝，甚至还有可能进化到更高层次。之前你又没说你有日光宝盒，早知道你有的话，我就劝你先去吸收时空间法则了。”天罚的语气明显平静许多，只要林逸没危险，他也没什么好担心的。

　　“哈哈，那太好了！我们一起过去看看，不知道时空间法则到底有什么特别，要是我领悟了，是不是就能自由穿梭时空，想去哪就去哪了？”林逸的目光无比火热，当初他可是见识到日光宝盒的神奇之处，要是他也有了这么牛逼的能力，那也实在……太牛逼了。

　　天罚十分不屑地哼了一声，道：“自由穿梭时空？你想得也太简单了，要是领悟了时空间法则，就能自由穿梭时空，那这个世界不是乱了套了？举个例子，和一个人有仇，就穿梭时空到他出生的那天，把他给解决了，那你岂不是天下无敌了？时空间法则，乃是上古至高法则的一种，至今还没几个人将其领悟到大成。你手里的日光宝盒，其中蕴含的时空间法则也只是小成而已，虽然能穿梭时空间，但消耗却非常可怕，想必你自己也很清楚。”

　　天罚的话让林逸茅塞顿开，他说的很有道理，法则虽强，但也有它的限制，不可能强大到没有极限。

　　“不过嘛，就算时空间法则入门，对战斗也有很大的辅助作用。时间法则可以控制时间的快慢流速，可以迟缓对方的动作，而空间法则可以转变空间，使你的速度得到很大提升，瞬息移动非常轻松。所以，你若真的能领悟时空间法则，我当然举双手赞成。”天罚慢悠悠地说道，一副得道高人的语气。

　　林逸道了声谢，便兴冲冲地朝那方向跑去。他看到了时空间法则，那是两道互相缠绕的光带，螺旋形转动着，好像“DNA”模型一般。

　　让林逸感到惊讶的是，当他出现在时空间法则面前时，后者竟然毫无反抗地钻入林逸体内。

　　很快，他就知道原因，因为日光宝盒就飘在林逸头顶，它的力量倾洒在林逸身上，让时空间法则对林逸充满了亲切感。

　　当时空间法则融入林逸体内后，日光宝盒也紧跟着融入进去，这还是日光宝盒第一次和林逸融合，以前就是因为催动不了它，林逸才一直将其放在储物戒指里。

　　有日光宝盒的引导，时空间法则与林逸的融合十分地完美，丝毫没有半点排斥，这让林逸非常满意。

　　当然，因为时空间法则的特殊性，林逸只是将其入门，距离小成，还有不短的距离。

　　不过，林逸已经很满足了，能够领悟十种法则，也算让他的强迫症得到了满足。

　　“现在可以继续前进了吧？真受不了你，都说了不需要十种法则也能提升，干嘛干这种处理不讨好的事？你以为法则领悟得多，真的会更加好？真是可笑之极！法则领悟得越多，达到化圣境的难度也越大，因为化圣境，需要所有的法则都大成才可以。”天罚嘿嘿笑了笑，林逸的脸色立刻变了。

　　“我擦，有没有搞错？所有法则都大成，不怎么不早说？”林逸没好气地说道，如果真是这样，刚才他就不费力吸收那么多法则了，那不是给自己找麻烦吗？

　　“很奇怪么？领悟十种法则的人，被称为十绝体，也是最难修炼到化圣境的体质。当然，你也可以退而求其次，只要你能吞噬一个化圣境强者的圣灵心，你就达到化圣境。不过，要是选择那条路，这辈子的修炼也就到了终点吧。”天罚一副慢悠悠的样子，林逸先是傻眼了一会儿，很快又恢复淡定。

　　“你的意思是，十绝体非常地牛逼，若是以十绝体达到化圣境的话，应该非常强大吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　“那是当然，十绝体可是传说中最强大的体质之一，至今只有一人将其修炼到巅峰，不过那只是传说，是不是真的都不一定。你不会真的想去尝试吧？我劝你还是别做无用功，到时候失望得连修炼都不想了。你只要将十种法则大成一两种，也足够你笑傲江湖了。”天罚十分淡然地说道，不是他对林逸没信心，而是有大量的例子在前面，十绝体除了吞噬圣灵心，否则是不可能修炼到化圣境的。

　　“不试一试，怎知道行不行？天罚，看来你对我的了解实在太少，以至于你会有这种无聊的想法。别废话那么多了，我们出发，下一关还不知道是什么呢！”林逸不耐烦地哼哼道，天罚也懒得打击他，不再说话。

　　山下的荆寿看着问道山上空八条彩带消失，脸色难看到了极点，喃喃自语道：“不可能，这怎么可能？他吸收了大人的八种法则，加上他自身的两种，难道他已经成就了十绝体？十绝体啊，他这是疯了吗？”

　　荆寿已经无法形容他此时的心情，事情的发展已经偏离了他的计划，这让他实在难以接受。

　　就在这时，一股熟悉的气息正在以极快的速度靠近，荆寿回过头，目光冰冷地盯着那道渐渐清晰的身影，竟然是守护最外面海域的天夔。

　　“荆老大，大事不好了，一大群人类进入了问道海，虽然没有炼神境强者，但炼魂境巅峰的高手有不少，似乎仙灵世界所有人类修士中的高手都来了！该怎么办？是阻止，还是放行呢？”天夔的眼中闪烁着精光，只要荆寿说一声阻止，他就能大饱口福了。

　　荆寿瞥了他一眼，心思一动，淡淡地说道：“他们应该是来瞻仰仙祖大人重生英姿的，当然不能阻止。不过，也不能让他们来得太轻松，仙祖大人，岂是任何人都能见的？至于怎么做，你拿捏着办，别玩得太过火就好。”

　　“是，是，荆老大，我保证完成任务！对了，您刚才说仙祖大人重生是怎么回事？我怎么有点……听不懂呢？”天夔问这句话时，额头微微有些冒汗，若是那句话让荆寿生气的话，后果绝对非常严重。

　　荆寿瞥了他一眼，吓得连连往后退。天夔见此情形，嘴角浮起一丝微笑，道：“别那么紧张，你解放的日子就要到了。仙灵世界的主人，伟大的仙祖大人将重新回归，而你我都是仙祖大人忠诚的手下。等到仙祖大人回归之日，别说这个小世界，就算外面的大千世界都是我们的！哈哈哈，我逍遥子翻身的机会终于要到了——”


第787章 冰幻境

　　荆寿的笑声无比疯狂，而天夔早已张大了嘴巴，难以置信地看着荆寿，仿佛在看一头怪物。

　　“你说你叫什么？你是逍遥子？你是仙祖的大徒弟逍遥子？”天夔大叫出声，下意识地退了几步。

　　荆寿停止大笑，微笑着看着天夔，道：“没错，我就是那个逍遥子，你记起我来了？难道当年本座灭夔牛一族时，你也看到了？”

　　“你！果然是你！逍遥子，你杀我灭族，灭我夔牛一族，我要杀了……”天夔的声音戛然而止，他看到荆寿正笑眯眯地看着他，那个微笑他十分熟悉，当年天夔就是一边露出这种微笑，一边灭杀了两个实力不比他弱多少的圣兽。

　　荆寿的可怕已经深深印在他的脑海中，让他无法忘却。

　　“呵呵，你想杀了我？对吗？你认为你这个实力做到？你应该知道，我这个人一向十分好说话，你想杀我，尽管来杀就可以了。只不过，我可不能保证我会不会一不小心将你灭了哟！”荆寿的笑容让天夔浑身发颤，的确，以他的实力，和荆寿斗，实在是找死。

　　“不……荆老大，我怎么敢和您战斗呢？就算再给我一万个胆子，我也不敢啊！呵呵……”天夔心中恨得要死，恨不得立刻冲上去和荆寿拼命！

　　他们夔牛一族到了他这一代，其实还算比较昌盛。

　　但是，在数千年前，一个叫逍遥子的人改变了这一切。

　　他来到夔牛一族，以强势修为乱杀一气，只是为了夔牛的皮做战鼓，对付那些侵扰仙灵世界的域外邪魔。

　　当时他的父母拼尽全力才保住他一条小命，让他得以逃走。没想到，万万没想到，当他实力提升到他以为能报仇时，却被荆寿困在着问道海中。更没想到，一直以来，他拼命拍马屁的对象，竟然是灭他全族的仇敌，这口气，他怎么咽得下去？

　　可现在这种情况，他拿什么拼？盲目地战斗，只是自寻死路。若是他都死了，那灭族之仇，就永远没办法报了！

　　荆寿的脸上露出怪异的微笑，他慢慢走到天夔身边，呵呵笑道：“我灭了你们天夔一族，你和我有不共戴天的仇恨，难道你就不想报仇？”

　　“呵呵，荆老大，您这么说，也太小看我天夔了。所谓识时务者为俊杰，更何况，老大您照顾了我这么多年，明知道我是夔牛一族的余孽，却不杀我，这对我来说已经是天大的恩赐了。您对我只有恩，哪有什么仇呢？”天夔笑眯眯地说道，其实这也是他平时一贯的台词，作为一位拍马屁高手，这点表现也只是毛毛雨而已。

　　荆寿听了他的话，立刻哈哈大笑起来，道：“说得好，说得非常好听，我喜欢！你能有这样的觉悟，本座作为你的老大，也非常欣慰啊！你也不要称呼自己为余孽，你们夔牛一族并没有罪，反而是保卫了仙灵世界的英雄。对英雄的后裔，本座又怎能不照顾呢？快去做事吧，早去早回，别让仙祖大人等太久了。”

　　天夔闻言，立刻点头转身，朝远处狂奔。

　　当他跑到百里之外时，他才稍微松了一口气，刚才那一小会儿，对他来说仿佛过了数千年似的。他很清楚，刚才他若是有一点点做的不对，他的小明就交待在那了！

　　“怎么办？难道我真的要听的话，去对付那些人类修士，然后去迎接那个狗屁仙祖的复活？若是那样的话，我的滔天血仇就永远报不了了！”天夔心中暗暗想道，神色无比纠结。

　　忽然，他想到了林逸，眼睛也为之一亮。

　　“那小子既然可以如此自信地上山，说不定他有对付荆寿和那个狗屁仙祖的办法。如果我和他合作，说不定能灭杀荆寿。至于那些人类修士，呵呵，来多一点，做炮灰也不错。”天夔的脸上露出一丝残忍的微笑，说起来，他其实并不是那么地贪生怕死，他只是不想死得那么不值，让荆寿一直逍遥下去。

　　他现在一心只想着报仇，就算死，他也要找准机会和荆寿同归于尽！

　　站在小岛上的荆寿看着天夔消失的背影，嘴角浮起一丝冷笑，道：“小夔牛啊小夔牛，本座留你小命这么多年，其实是故意圈养你啊！圣兽级别的夔牛，一张皮，应该可以做一件不错的战鼓吧。”

　　天夔咧嘴笑了笑，目光看向森林之上那片寒冰区域，自言自语道：“他们差不多已经感受到冰幻境的奇妙了，呵呵，小家伙，我想看看，你的意志到底有多强，千万别让我失望哦！”

　　问道山上，林逸和众女正处于冰天雪地中，如果只是结冰之类的，林逸还能理解，说不定是海拔高了之类的。

　　可是，现在又没乌云，又没刮风，却莫名其妙出现大暴雪。那雪花像饭团似的，若林逸是普通人，现在恐怕已经被砸死了！

　　“这是实实在在的雪，不是法则转化的。可这也太不科学了吧！欺负我地理是数学老师教的吗？这种地方怎会出现这种气候？雪不是从云里落下来的吗？为毛老子连一片云都看不到？还有，这种环境对我有半点用吗？就算是足球大的雪，也不可能伤害到我们啊！马勒戈壁的，老子啥时候这么喜欢吐槽了？”林逸骂骂咧咧道，红灵她们听得一头雾水，林逸话语中的许多名词，她们压根不知道是什么意思。

　　“你在说什么呢？小心雪球掉你嘴里，把你给噎死。加快点速度，早点离开这个鬼地方。本来我还喜欢下雪的，但这场雪实在给我造成很大的心理阴影，估计我这辈子都讨厌下雪了！”红灵气呼呼地说道，她已经被雪球砸了很多次，虽然不会有任何伤害，但对她的形象来说，伤害可就大了，她表示十分地愤慨，看样子都想杀人了。

　　魅姬呵呵笑了笑，连忙安慰道：“红灵妹妹，那点雪花减弱不了你的气质，这点你就放心好了。我们也走了好一会了，估计快离开这片区域了。”

　　魅姬说到这儿，一旁的月姬忽然皱起眉头，道：“不对，事情好像没那么简单。你们有没有发现，我们一直以来看到的景色都一样？我怀疑……我们一直都在原地打转，根本就没前进一步！”


第788章 只是一个笑话而已

　　魅姬的话让林逸的脸色立刻沉了下来，他很快将灵魂之力扩散出去，不一会儿，他便发现一个可怕的事实。

　　“没错，我们从进入这儿到现在，一直都在绕圈子，一圈一圈地绕，绕来绕去，都会回到这儿。”林逸沉声说道，这一点，他当然不会看错。

　　“怎么会这样？那我们现在回头，岂不直接回到那片森林了？”红灵疑惑道，下意识转过身，向前走了一步。

　　当她走了几步后，再回头，竟然发现林逸他们还在身边，她一直都没离开过！

　　“感觉到了吧？这个地方很有趣。”魅姬柔柔地一笑，似乎已经看出玄机。

　　林逸也点了点头，道：“没错，的确很有趣。没想到竟然有人将幻阵用到如此真实的程度，就算我特别观察了那么久都没发现，看来布置这个阵法的人，实力已经登峰造极，绝对不是我能比拟的。难道这就是仙祖对我阵法修为以及意志的考验？呵呵，他的要求可真高。”

　　林逸说到这儿，向前踏出一步，然后又很快退了一步，四周的景色忽然出现一瞬间的重叠，林逸脸上的笑容更浓郁了。

　　“景色随着我们的行动而行动，这是阵法启动的结果，但是，如果我的速度超越它的控制范围，它就会出现这样的错位，是不是非常好玩？”林逸笑眯眯地说道，仿佛一个尝到甜头的孩子，似乎还要在尝试几次。

　　红灵拍了拍脑门，道：“唉，算了，喜欢上一个傻子，看来是我前世造的孽……”

　　“你妹……”

　　林逸白了她一眼，忽然发现，四周的温度开始急速下降，一股浓烈的寒冰气息开始以非常快的速度接近他们，将他们笼罩其中。

　　“被我识破后，这阵法竟然恼羞成怒了！”林逸的话让她们都很无语，但林逸的动作还是挺快，不一会儿，林逸便将火焰法则之力施展出来，环绕在他们附近，将所有寒冰气息阻挡住。

　　林逸双手不停划动，不一忽儿便画出一道道阵纹。其实，以林逸现在的实力，一念成阵都十分容易。

　　但是，如果他用双手画阵，阵法的威力将再度提升，如果将法则融入其中，阵法的威力将再度拔升，作为一个修炼阵法之人，当然希望自己能布置出无比强大的阵法，林逸也不例外。

　　很快，林逸便将融合了十种法则之力的破幻阵布置出来，林逸能感觉到，被他如此强化的破幻阵已经出现本质的变化，其威力如果爆发出来，绝对强悍无比！

　　“你们都靠近我身边，千万别离的太远！”林逸大喝一声，很快，破幻阵的力量便播散出去，所经之处，竟爆发出一股毁灭之力，将那些冰雪通通清扫而光。

　　林逸听到清脆的破镜声，这一片空间竟然出现龟裂，仿佛随时都彻底破碎。

　　红灵吓了一大跳，连忙喊道：“这是空间塌陷吗？这玩得也太大了吧！”

　　林逸呵呵一笑，道：“闭上眼睛，别去想那么多，就把这一切当做幻觉就可以。我现在施展出的破幻阵，绝对不是你们能够想象到的。”

　　林逸话音一落，破幻阵开始加快破坏的速度，附近的空间的确塌陷，但他们的身体却变成了幻影，然后消失在这一片空间中。

　　山下正盘膝坐下，闭目养神的荆寿忽然睁大眼睛，口中喷出一口鲜血，然后狠狠地看着山上，恶狠狠道：“好你个臭小子，竟然敢用幻阵反推我的存在，看燕子，我好像不止小瞧了你。再让你这么下去，你恐怕会彻底取代仙祖大人，那我的计划不就被你整泡汤了？”

　　“悬崖勒马，还不迟，逍遥子，不要再执迷不悟了！你也经历过生死，怎么对这种名利还看得这么重，那东西真的有意义吗？说不定仙祖大人现在只想静静的沉睡呢？”仙罗虚弱的声音传了过来，他被荆寿压制得很惨，能发出声音，已经是奇迹了。

　　荆寿扫了他一眼，冷笑道：“仙罗，你在说什么胡话呢？之前你可是答应我，要让仙祖大人苏醒的，现在忽然有说这些话，你……特在逗我吗？仙祖大人哪里对你差了，你要这么咒他？为什么——”

　　荆寿的神色无比疯狂，迅速打出一道法则攻击，落到大罗金盘上，竟将大罗金盘打出一道裂缝。

　　一股可怕的毁灭之力在大罗金盘中肆虐，若不是仙罗的灵魂力量强大，恐怕这一招就能将他的意识彻底击毁。

　　他坦白了一口气，气息十分无力地说道：“我只是希望你不要再做梦了，林逸不会输的。我相信，一切只是你的野心，和仙祖大人无关，仙祖大人永远不会做出这样的事情……”

　　“哈哈哈，你才发现吗？只可惜，你发现得也太迟了！仙祖大人早就认定我为他的继承者，因为我是他的大弟子，我理所应当继承他的一切，而不是那个小子，他凭什么！他有什么资格！”荆寿忽然变得无比疯狂，眼神之中充满了怨怒。

　　仙罗苦笑一声，道：“就是因为这个原因，所以你才做出这么混账的事？呵呵，看来我和仙魂都瞎了眼，连这都判断不出来。我们真是白白觉醒了意识，到头来只是一个笑话而已。”

　　“呵呵，你们的意识的确没有存在的必要了，在那小子被我取代之前，我会把你们的意识通通炼化，让你们恢复之前的状态。现在就开始吧，我早就对你们很感兴趣了！”荆寿的脸上露出一丝玩味的微笑，毁灭之力不断钻入仙魂和仙罗体内，慢慢摧毁他们的意识。

　　问道山上，林逸身边的景色已经出现很大变化，之前的冰雪完全消失，取而代之的是一大片草地，包括之前的法则森林也是一样，它们通通消失不见，然后变成了一大片草地。

　　林逸感受了一下四周的气息，恍然大悟道：“原来这座山的真实模样是这样的，看来，我不小心把这座山的幻境都破除了。那么，这样的话，上面的景色应该也变了吧。”

　　林逸抬头看了一眼，嘴角浮起一丝微笑，看样子，刚才那招的效果果然不错，省了太多事情了。


第789章 狐狸尾巴终现

　　林逸在感觉到冰幻境后，便明白了一个道理。

　　其实整座山除了那座法则凝聚的森林外，其他都是幻阵，能布置出如此大规模幻阵的人，林逸只能想到仙罗或者仙祖了。

　　众女抬头一看，一个个看呆了，她们看到一座气势恢宏的宫殿，就坐落在问道山山巅，而他们，距离那座宫殿竟然只有百步之遥。

　　“你们看到了吧，就是这么轻松。所谓咫尺天涯，看似在天涯之外，其实就是咫尺之间。那么多幻阵，只是些小把戏而已。”林逸微笑着说道，转过头看了一眼山下，微笑多了几分玩味。

　　荆寿正一脸惊讶地看着山上，他估计想都没想到，林逸竟然这么快就破除了他全部幻阵，并且还让仙王宫显现出来，这实在太可怕了。

　　然而，他的嘴角很快浮起一丝邪笑，自言自语道：“看来是时候到我出手了，小家伙，千万别让我失望。”

　　他的身影渐渐消失在原地，毫无半点预兆。

　　林逸等人很快来到那座大殿门口，这条小路倒没什么危险，让林逸颇有些意外。

　　“这座大殿好熟悉，月儿，你觉得他想什么？”魅姬疑惑问道。

　　月姬挠了挠脑袋，仔细看了看，道：“我也觉得很熟悉，好像……对了，是仙王宫！可又不对啊，仙王宫应该很大才对，这座宫殿也太小了点。”

　　“这还算小？难不成当年那个仙祖这般地骄奢淫逸？那么贪图享受？”红灵不解地问道。

　　魅姬呵呵一笑，道：“你要是这么说，其实也不算错，当年仙祖在仙灵世界拥有着绝对的权威，就算他不想建，他的弟子们也会帮他建造宫殿的。当年的仙王宫是一座堪比一座城大小的宫殿，其中灵气之浓郁，可以在很短的时间里，培养出一支拥有强大战力的修士大军，用来对抗那些域外侵略者们。不过，现在这座宫殿实在小了点，但造型却是非常相似的。”

　　“姐，可不光是造型，就连气息都一模一样，说不定，这座宫殿就是以前的仙王宫。”月姬十分认真地说道，她似乎已经猜到了什么。

　　“呵呵，月姬说的应该没错，既然造型和气息都如此想死，的确八九不离十。那座仙王宫应该已经被炼成一件高等级的灵宝，既然是灵宝，当然就能可大可小了。”林逸微笑道，他虽然没见过仙王宫，但是，镇妖塔和杀神塔他还是清楚的，它们都能随意改变大小，仙王宫又为何不可以呢？

　　“准备好了没？我们要进去了。呵呵，进去之后，我们就知道，那个荆寿在搞什么鬼了。”林逸话语落下，众女点了点头，四人毫不犹豫地迈步进了宫殿。

　　当他们进入大门后，眼前豁然开朗，林逸并没看到对面的墙壁，而是看到一大片白云，他们就站在白云之上。

　　“这是仙王宫的云海，看样子，这儿果然是仙王宫。”魅姬这才完全确定，她没想到，事情真是这样，仙王宫被人炼成了灵宝。

　　“你们看，前面好像有个台子，那是什么啊？”红灵手指着前方，众人的目光投了过去，果然看到一座约莫十米高的高台。

　　林逸的双眼微微眯起，他能感觉到，高台上传来一股熟悉的气息，不是荆寿还能是谁？

　　“呵呵，荆寿这条老狗，狐狸尾巴终于要完全露出来了……”

　　“姐夫，你这么说很奇怪哎，哪有狗长狐狸尾巴的？”月姬疑惑问道。

　　“额……那是一只杂交的狗，所以就长狐狸尾巴啦！这不是重点，你们要小心了，荆寿就在前面等着我们过去，他终于要展现他的真面目了。”林逸倒是淡定得很，走在最前方，朝那座高台走去。

　　当他们来到高台下时，林逸看到高台上出现的熟悉身影，荆寿竟然毫不隐藏，真的就这么出来。

　　他肥胖的脸上露出玩味的微笑，道：“非常好，本座本来以为，你至少要三天时间才能来到这儿，没想到只过了一个时辰，你便穿越了层层考验，实在难得的很！”

　　荆寿摆出一副仙风道骨的样子，魅姬的脸色立刻冷了下来，恶狠狠地瞪着荆寿，道：“逍遥子，你在这儿装什么高人！没想到你这个恶贼竟然还能活到今天，我一定要杀了你，为我和我妹妹报仇！”

　　魅姬虽然杀气十足，但她的修为实在太弱，就连月姬都只能摇头叹息，默默挡在魅姬身前。

　　“结界，那家伙交给我吧，新仇旧恨，今天一并结算！”月姬忽然冲了出去，大喝一声，朝荆寿发动攻击。

　　荆寿十分不屑地扫了她一眼，道：“实在不知死活，这儿可不是你撒野的地方。”

　　荆寿十分随意地挥了挥手，一股毁灭性的力量从他身上爆发开来，目标锁定月姬。

　　林逸的身体忽然一动，一把将月姬拉扯回去，然后劈出一刀，将那道攻击摧毁。

　　月姬被林逸扔回魅姬怀里，额头满是冷汗。

　　刚才真的好险，若是林逸稍微迟了一点点，她已经被那股力量毁灭了。

　　“大成的毁灭法则，呵呵，怪不得你的实力如此强大，拥有这样的法则，同级之内，应该没有什么对手了。”林逸淡淡地说道，毁灭法则他也有，但却连小成都没有。

　　荆寿完全不同，他的毁灭法则已然大成，那些修为比他低很多的，估计一个眼神就能将其毁灭。

　　如此一来，林逸的心情一下子沉重许多，这场战斗千万不能让红灵她们掺和进来，否则后果不堪设想！

　　荆寿笑眯眯地看着林逸，点头道：“没错，算你有眼光。看在你这么优秀的份上，本座可以网开一面，不杀这些女人们。只要你束手就擒，乖乖就范，让我得到你的身体，成为新的仙祖，哈哈哈……”

　　荆寿说到后来，忽然哈哈大笑起来，情绪十分疯狂。

　　林逸淡然一笑，似乎早就猜到了一般，淡漠道：“果然是个欺师灭祖的家伙，我之前还曾猜想你是真的想救你师父。现在看来，是我想太多了。对了，你是不是忘记了一件事，我和你说过，不让你这么笑的。”

　　林逸话音一落，身体忽然消失，下一秒，他便出现在荆寿身后，一刀朝其头顶劈去。


第790章 我不看

　　这是时空间法则的灵活运用，加上风之法则的轻身，林逸自认为这一招荆寿根本反应不过来。

　　可是，他很快发现自己错了，而且错得十分离谱。

　　荆寿竟然十分随意地转过身，眯着眼睛冲林逸笑了笑，然后挥出一拳，将林逸震飞出去。

　　“小家伙，想偷袭我，你实在太嫩了。”荆寿笑眯眯地看着林逸，一副将林逸吃定的样子。

　　林逸的眉头皱的紧紧，的确，既然他能领悟那些法则，那荆寿为何领悟不出？加上荆寿的修为本来就比他强，林逸这种级别的攻击实在太弱了。

　　“天罚，看来这是一场苦战，你做好准备了吗？”林逸暗暗传音道，天罚听了后却翻起了白眼。

　　“又要我出手？你还真把我当苦力？再说，就算我出手，也不一定能打败那家伙，他的实力已经很接近化圣境了，所以……”

　　“别啰嗦了！我们俩现在就是一根绳上的蚂蚱，你就不怕那家伙把你炼化吸收掉？他的实力的确不弱，但老子也不是吃素的！”林逸还真有些着急，要是邪刀能快点苏醒就好了，有邪刀在，他的实力绝对能直接翻倍，那样的话，这场战斗，对他来说，反而成了一种享受。

　　“老大，你终于知道我的好了？嘿嘿，没有我，你都不自信了嘛！”邪刀的嬉笑声在林逸脑海中响起，这家伙，苏醒的时机刚刚好。

　　“你妹哦！还以为你一会儿就醒，却拖了这么长时间，实在太差劲了！”林逸笑骂道，目光落到荆寿身上，道：“我实在太嫩，对吧？那就让你好好感受一下，老子到底嫩不嫩！”

　　林逸大喝一声，一人一刀的气机很快融合在一起，如此一来，林逸的气势立刻攀升十几倍，一瞬间竟将荆寿的气势压了下去。

　　“杀神一刀斩！”林逸大喝一声，一道朝荆寿头顶劈去。

　　林逸已经很久没使用过这种基本的刀法，现在再使用出来，连他自己都吓了一大跳！

　　他终于明白一个道理，当一个人的实力达到一定程度时，哪怕是简单的挥刀，威力都不会低于某些人的最强攻击。

　　如今这招杀神一刀斩，所爆发出的威力已经不亚于他以前施展生生不息刀法时的巅峰一击，他难以想象，若是他不停地叠加力量，到最后，会化成多么强大的攻击。

　　荆寿的脸色立刻变得凝重许多，这一次，他没有挥拳去迎，而是抽出一柄银光闪烁的长剑，挡住了林逸这一刀。

　　两人的力量碰撞在一起，一时之间，竟难分伯仲。

　　林逸颇有些惊讶，毕竟荆寿的实力比他强了不少，他本来以为，他会被荆寿直接震飞出去，但没想到，他的身体竟然稳住了。

　　“很不错的一刀，没有任何玄奥，没有法则加成，但却能和我四成的力量抗衡，看来本座真的不能小看你了。”荆轲笑眯眯地说道，微微用力，果然有股巨力传来，这家伙并没有吹牛逼。

　　这时，邪刀的笑声在林逸脑海中响起：“老大，要不要看看我最新得到的能力？现在应该到了施展的时候了。”

　　“还在说废话啊，再不快点使用，我都快扛不住了！”踩人当然很爽，但若被人踩，那可就一点都不爽了。

　　邪刀通体散发着淡淡的红光，这些红光很快蔓延开来，覆盖住那柄剑，延伸到荆寿全身。

　　这一瞬间，林逸立刻感觉从荆寿那儿传来的压力完全消失，但他脚下的地面却传来一阵阵清脆的碎裂声，却又很快自行修复着。

　　荆寿的力量竟然被转移到地面上，这是什么牛逼的技能！

　　“斗转星移，这可是噬天的进化版本，我还是第一次使用呢！怎么样，是不是很拉风？”邪刀得意洋洋的声音在林逸脑海中响起，荆寿立刻发现不对，想将红光驱散，却发现那么做只是徒劳。

　　林逸微微用力，惊讶地发现，他竟然又开始压制荆寿，荆寿对他的压制完全被转移到地面了。

　　“我擦嘞，这技能，真心牛逼大了。不过，只有这些吗？”林逸颇有些好奇地传音道。

　　“当然不止这些。”邪刀嘿嘿一笑，林逸忽然感觉一股浓郁到可怕的力量融入他体内，然后毫无保留地由邪刀爆发出来，可怕的爆发力将荆寿震飞出去，后者狠狠地撞在云海上，呈滑行状态一直滑了十几米。

　　“这就是斗转星移的攻击方式，以彼之道，还施彼身，怎么样，这可是我结合噬天和毁灭法则研究出的新招数，嘿嘿，看我牛逼不？”邪刀已经完全得意忘形，要是他有尾巴的话，绝对已经翘了起来。

　　“额……我不看，我对那东西，真不感兴趣……”

　　“你妹……”

　　“你们还在吵什么呀！那家伙站起来啦！”红灵冲林逸大喊起来，的确，荆寿已经从地上爬起，恶狠狠地瞪着林逸，却没有着急冲上去。

　　林逸刚才展现出的力量已经让他惊讶到极点，他怎么都不没想到，林逸竟然还会这样的招数。

　　如果接下来一直都这样打，他岂不是一直被林逸虐？

　　红灵看到荆寿的脸色变化，嘴角浮起一丝邪笑，道：“荆寿，你是怕我了？怕的话就直说，没什么好害羞的。你现在如果跪地求饶的话，说不定我会一时心软，饶你一条小命。不过，你犯下的恶行实在太多，我必须得给你一些惩罚，好让你能赎罪。对了，要不我把你的灵魂打入死猪体内，我想这样的话，应该会更有趣哦！”

　　林逸的恶趣味一直很浓，加上有机会刺激这家伙一下，他当然不会放过。

　　荆寿的脸上先是闪烁一丝怒色，但很快又恢复冷静。他的嘴角浮起一丝微笑，道：“杀神之刃果然名不虚传，哪怕是一块残片，就已经进化到这种程度，实在让本座惊讶得很。只可惜，你最多能吸收我的普通攻击，转化出的攻击，也不足以伤我。如果我用法则攻击的话，呵呵，你以为你还能挡得住？今天，我就让你看看，大成的毁灭法则，到底有多可怕！”


第791章 被吞了

　　荆寿话语一落，以他为中心，一个紫黑色的光圈很快扩散出去，在将林逸覆盖后，那个光圈忽然开始上升，最后化为一个仿佛半个鸡蛋般的黑色光罩。

　　“糟糕，这是毁灭界域，他真的把毁灭法则修炼到大成了！快点想办法打破这个鬼东西，不然我们都逃不了！”天罚冲林逸大喊道，现在这种情况，真的太危险了。

　　“毁灭界域？这是什么鬼东西？”林逸下意识地劈出一刀，劈出去的刀光竟然很快消失不见，被一股无形的力量湮灭。

　　林逸的脸色顿时一变，连忙将十种法则之力融入天魔战甲中，将防御提升到了极点。

　　“这股毁灭之力，比起之前那道法则要强更多，果然是了不得的手段！”林逸能感觉到，那股毁灭之力正在摧毁着他的防御，似乎要将他灭杀的样子。

　　林逸有点想不通，荆寿不是要自己的肉身吗？怎么忽然又这么做了。

　　“界域是化圣境的标志之一，按道理说，修为只有达到化圣境才能施展。但是，一些曾经吸收过化圣境气运的人，也可以施展一些不完整的界域。若是我猜得没错，这家伙百分百吸收过仙祖的气运。看样子，事情恐怕不是我们想象得那么简单。”天罚沉声说道，眼睛中忽然爆发一道金光，朝上方射去。

　　林逸能看得出来，天罚似乎在搜索着什么。果不其然，很快天罚就传来讯息。

　　“东北角就是破绽所在，那儿的防御最薄弱，是唯一能打破界域的办法！”

　　林逸点了点头，二话不说，迅速朝东北方冲去。

　　这时，一阵大笑忽然从林逸身后响起：“真不愧是天罚之眼，果然有几分厉害，竟然连本座界域的弱点都看得清清楚楚，看来本座还真的小看了你。只可惜，你们的一举一动都在本座眼皮底下，躲都躲不了！网既然已经下好，现在到收网的时候了。你放心，我虽然使用毁灭界域，但毁灭的只是你的灵魂，就算你现在不防御，你的身体也不会毁灭。”

　　林逸心中暗骂他无耻，这话意思太明显了。灵魂一旦毁灭，那他夺舍岂不是轻松得多？准确地说，这都不是夺舍，而是堂而皇之地入住，压根都不费神的。

　　“别和他废话，快点离开这儿才最关键！”天罚焦急传音道。

　　林逸没有拖拉，也加快速度往前冲，可是，他的脚步忽然一顿，脸上露出一丝喜色。

　　“要是这样，就太好了。”林逸呵呵一笑，猛地一挥，邪刀脱手，化为一道红光，朝东北角射去。

　　天罚被林逸的举动吓了一跳，它实在想不通，林逸为什么会停下来，又为什么把邪刀扔了，难道他就不怕荆寿的攻击？这也太诡异了！

　　荆寿见林逸扔刀，身影诡异地出现在林逸身后，一剑朝林逸刺去。

　　没有邪刀变态的斗转星移，他便毫无顾忌，否则，再怎么战斗，也没任何意义。

　　林逸一动不动，任由那一剑刺中他的后背，天魔战甲上的十重法则同时爆发，强大的防御力让那一剑根本刺不进去。

　　林逸回过头，一脸微笑地看着荆寿，道：“毁灭界域，还真是个奇妙的东西啊！”

　　荆寿的脸色顿时一变，不对劲，绝对有问题！

　　他连忙与林逸拉开距离，回头一看，便看到了惊人的一幕。

　　邪刀十分准确地刺中界域最薄弱的地方，然后，这片界域中的毁灭法则竟然化为一股精纯的毁灭之力，被邪刀吞噬了。

　　“不是吧，这怎么可能！”天罚和荆寿同时喊道，这种情况，简直是匪夷所思。

　　“邪刀原本最强大的力量便是吞噬，加上它本身融合毁灭法则后，虽然吞噬不了法则，但对毁灭法则，却是可以直接吞噬吸收。所以，真的十分感谢你，因为你，我和邪刀的毁灭法则终于小成。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，一股强横的毁灭之力从他体内爆发开来，荆寿难以置信地看着林逸，从这股力量来判断，林逸的毁灭法则绝对已经小成！

　　“不可能！这是属于我的毁灭法则，怎能被你们吸收，休想！”荆寿大吼一声，立刻飞身而起，随手一挥，毁灭界域竟然化为一道黑光，朝他手中凝聚。

　　黑光凝聚的速度很快，没过多久，荆寿的手中便出现一柄漆黑如墨的毁灭长枪，枪尖直指林逸。

　　“给我去死！寂灭神枪！”荆寿大喝一声，毁灭长枪带着雷霆万钧之势朝林逸射去，所经之处，空间都为之崩碎，那股力量令人心惊。

　　天罚立刻积聚力量，准备对寂灭神枪一记绝杀，说不定能救林逸一命。

　　林逸淡然一笑，道：“寂灭吗？听起来很牛逼的样子。只可惜，多少次也是一样。”

　　林逸话音一落，那柄毁灭长枪竟然就这么消失了，从枪尖到枪尾，仿佛冰雪般消融。

　　邪刀飞射而出，朝荆寿劈去，毁灭之力夹杂着一股狂暴的杀神气息，那是一种似乎能灭绝一切的力量。

　　荆寿先是一脸惊慌，当邪刀真正到他面前时，他的脸上浮起一丝微笑，忽然张开了嘴巴。

　　林逸本以为他要打个哈欠，或者打个喷嚏，却见他的嘴巴竟然张得直径超过三米，那才是真正的血盆大口。

　　与此同时，一股可怕的吸力从他嘴巴里传来，硬生生将邪刀吸了进去。这也不能怪邪刀，它压根都没想到，荆寿会玩这么牛逼的招数。

　　林逸还没来得及多想，忽然发现四周一黑，一股浓烈的腥臭味笼罩着他。

　　没等他说话，荆寿的怪笑声便传了过来：“感觉怎么样？是不是很害怕？别着急，你很快就不会害怕了。”

　　林逸脸色忽然一变，一股警兆在他心头升起，他下意识地往后一退，竟靠在一面墙壁上。

　　他心念一动，四周出现无数火球，火之法则的力量，用于照明倒是不错。

　　在火球的照耀下，四周很快变得亮堂堂的，一大片区域都看得清清楚楚。

　　林逸看到了许多死状奇特的尸体，看到了暗红色的肉壁，看到了一大堆奇怪的触手正在前方不远处扭动。

　　林逸的心头立刻升起一个可怕的想法，惊呼道：“不是吧，难道我被那货吞下去了？不带这么玩的啊！”


第792章 身陷尸阵

　　林逸忽然想起一个十分残酷的事实，荆寿那家伙本体是一头鲸，别说吞下他，就算吞下一座房子也足够了。

　　这一切完全超过了林逸的预想，他怎么都没想到，那家伙竟然会做出如此疯狂的事情。

　　“呵呵，别这么担心，你直接劈开他的肚子，冲出去就可以了！”天罚一副兴致勃勃的样子，林逸的脸上却露出一丝苦色。

　　“劈开？拿什么劈？你没发现邪刀不见了吗？那家伙估计是故意这么做的，先将我和邪刀分开，削弱我的战斗力，这一招还真损的。”林逸的身上散发出浓烈杀机，目光死死地盯着那些触手，直觉告诉他，那些触手绝对非常危险。

　　没等他进行下一步行动，那些触手仿佛疯了一般，以极快的速度朝林逸飞射而去，意图将林逸缠绕。

　　林逸冷哼一声，虽然他没有邪刀，但他也不是好惹的。

　　刹那间，无数火球风刃朝那些触手们轰去，仿佛绽放起一朵朵绚丽的烟花。

　　林逸的目光落到地面那些尸体身上，眉头立刻皱了起来。这些人虽然死在这儿，但肉身却丝毫未腐，足以见得他们的实力不弱，甚至有可能比他好高。

　　这种级别的高手，竟然死在这地方，可见这个地方非常危险。所谓的攻击，绝对不是触手那么简单。

　　嗖的一声，一阵破风声从他耳边响起，他暗呼糟糕，迅速闪躲了一下，身上天魔战甲发出清脆的金铁碰撞声，一股轻微的刺痛感从他灵魂深处传来。

　　林逸立刻退了十几米，这才发现，原来他所站的位置，竟然出现一个黑衣男子。

　　林逸记得很清楚，这个黑衣男子之前压根是一具尸体，既然这具尸体复活，那么，一件可怕的事情，很快就要发生了。

　　地面上那些尸体们竟然都站了起来，而且一个个仿佛活了似的，一点摇摇晃晃的感觉都没有。

　　林逸顿时感到头皮发麻，平白无故多了上百个敌人，而且这些人的实力都不弱，甚至可能有不死之身，这该怎么打下去？

　　“那个……现在情况好像有些不妙啊，需要我帮忙吗？”天罚弱弱地问道，如果可以的话，林逸真想瞪他一眼。

　　“你说呢？现在已经到了你表现的时候了，快点展现你的实力，不然，你好意思自称‘天罚’吗？”林逸没好气地说道，他暗暗联系邪刀，却发现压根联系不到他，这让他实在担心得很。

　　“邪刀啊邪刀，你可千万不能有事啊！老大很快就去救你，你要挺住！”林逸心中暗暗想道，心念一动，他的手心忽然长出一根木头。

　　那根木头很快开始发生变化，眨眼间工夫，竟然变成一柄长刀模样，和邪刀十分相像。

　　天罚着实惊讶了一番，道：“你竟然拥有世界树，这也太……”

　　“世界树？那是什么？我这是杀神之树，我们杀神一族传承的东西，怎么，有问题？”林逸不解地问道，难道杀神之树有什么其他的特别之处？

　　“呵呵呵呵，没事，没事，我一点问题都没。别分心了，一会儿我会用我的天罚之力压制他们，你尽量砍杀就可以了。还有，你可以使用生死法则，说不定会有奇效。”天罚笑眯眯地说道，林逸觉得有些奇怪，这家伙似乎有什么事情瞒着他。

　　不过，他现在的确没时间想那么多，这么多的死尸正朝他走来，他的法则攻击压根就挡不住他们。

　　那个荆寿还没出手就搞出这么大的动静，要是他再一出手……林逸的头忽然觉得好疼。

　　林逸还有一件很担心的事，如今他被吞入荆寿腹中，红灵她们怎么办？若是她们受到荆寿的伤害，那他一定会疯了的。

　　“妈蛋，荆寿，你这个龟孙子，要是你敢伤害她们，老子和你同归于尽！”林逸大吼道。

　　“哦？你不说，本座差点就忘了。不过，本座正在全心炼化你那把有趣的刀，没时间折腾你的女人们。不过你放心，等我炼化这把小刀后，一定会陪你的女人们玩玩的。当年我杀了那俩姐妹一次，现在再杀一次也无所谓，哈哈哈……”荆寿的大笑声在林逸耳畔响起，林逸的脸色顿时大变，若真是这样，那就没什么时间让他浪费了！

　　他大吼一声，直接朝那些尸体们冲去，天罚这次终于展现出它的实力，一道道电光从它眼中射出，那些尸体们一旦被电光射中，便僵硬得一动不动，被林逸轻松砍杀。

　　林逸听天罚的话，将生死法则融入刀中，当他的刀劈中那些尸体时，尸体中的死气都被打散，它们与荆寿之间的联系也被切断，效果相当不错。

　　林逸虽然十分暴怒，但很快冷静下来。他很清楚，这个时候如果不冷静，只会带来反效果。首先他必须要做的事就是想办法阻止那家伙炼化邪刀，一定要阻止！

　　荆寿虚幻的身影正站在一个小房间中，房间四周都是红色的肉壁，一面光幕映照在一面墙上，光幕之上，显现着林逸的身影，十分地清晰。

　　“不错的小家伙，竟然想到这么好的办法破我的邪尸阵，看来他在阵法造诣上，已经十分接近我了。”荆寿自言自语道，脸上露出一丝玩味的微笑。

　　“不要脸的狗东西！当着本大爷的面，竟然敢自吹自擂说大话！就你那点垃圾的布阵之法，还好意思和我老大比，你在我老大面前，就是个恶心的臭虫，蝼蚁般的垃圾！连堂堂正正的战斗都不敢，只会耍这些阴招，仙祖有你这样的徒弟，我都为他感到丢脸！”邪刀破口大骂，他骂人的功法还真不弱，一番话骂得荆寿脸色阴沉无比。

　　“区区一把小刀，竟然敢骂本座，实在有些胆量。本座本来还准备给你留一点意识，算是对你的一丝怜悯。现在看来，这种怜悯已经没必要了。我不但要抹去你的所有意识，而且，还要让你亲眼看到你原来的主人魂飞魄散！嘿嘿，我想到时候，应该非常有趣才对。”


第793章 他是最强的！

　　荆寿的脸上带着玩味的微笑，他伸出一根手指，指了指邪刀。

　　刹那间，邪刀便感觉一股拉扯之力袭来，硬是将它从刀身中拉出来。而且，一股强大的束缚力将其束缚住，让他丝毫不能动弹。

　　荆寿肥胖的脸凑了过去，笑眯眯地对邪刀道：“果然进化得很不错，只要再给你点机会，你就能化身成人，不再做死物了。只可惜，你没这个机会，你只会被本座轻松抹去，连渣都不剩。”

　　荆寿的肥手慢慢靠近邪刀，然后搭在邪刀的肩膀上。邪刀顿时感觉浑身发寒，这家伙笑得这么贱，莫非有什么不良的嗜好？他还是一把“处刀”啊！

　　“你想干什么？要杀要剐，老子不怕你！就算灰飞烟灭，老子都不怕！”邪刀冲荆寿大吼道，气势相当足。

　　荆寿笑眯眯地看着他，道：“不怕死的精神吗？呵呵，那本座就更喜欢了。你放心，我暂时不会动你，你好好看戏就好，你猜那小子，能坚持多久呢？”

　　荆寿话语落下，忽然朝那道光幕上一按，很快，那些触手仿佛疯了一般，开始向林逸发动更猛烈的攻击。

　　林逸连忙挥刀劈砍，惊讶地发现，他砍断一根，就会长出两根，砍得越多，长得就越多。

　　那些尸体们也仿佛疯了，一个个朝林逸发动猛烈攻击，有些尸体甚至使出法则攻击，这简直就是狂风暴雨，林逸的压力顿时达到极点。

　　“哈哈哈……看到了吧，你的老大就是这么地差劲，这点攻击都扛不住。这场战斗从一开始便有了结果，和本座对抗，结果只是死路一条！那个狗屁仙祖是这样，他的传人也是如此！对了，说起来，他是木泽的后人。哈哈哈，木泽啊木泽，你就算再强又如何？你的后人就是这么地垃圾，就是这么地弱，我今天就要占了他的身体！等我集合了神灵和仙灵双重力量，这个世界，还有谁能阻挡得住我！哈哈哈……”荆寿哈哈大笑起来，情绪无比疯狂。

　　“你错了！”邪刀忽然冷冷说道，脸色阴沉无比。

　　“我错了？呵呵，有意思，你说说，本座什么地方错了？”荆寿笑眯眯地看着邪刀，饶有兴趣地问道。

　　“每一句话都是错的，而且大错特错！你的实力的确很强，是我从恢复意识到现在，见到的最强的敌人。但是，你太不了解我老大了，他遇到的敌人，从来都没比他弱的，但是，结局永远都是一样，敌人死光，他活着！你太小看老大的战斗意志，他是最强的，永远都是！”邪刀大吼一声，被束缚的他浑身都颤抖起来，他竟然将荆寿的束缚挣开了一丝。

　　“老大都在努力，我怎能被一只老狗抓住，这也实在太丢老大的脸！老大，等着我，我现在就去找你！”邪刀大吼大叫，无尽的毁灭之力从他身上爆发出来，很快震碎了三四成的束缚力。

　　荆寿的脸色顿时大变，他的双手很快结出上百个印结，然后猛地往邪刀头顶一按！

　　“仙道封天印！三重封！”荆寿大喝一声，三个巨大的封字浮现在他身边，然后急速钻入邪刀体内。

　　很快，邪刀的前胸、后背还有眉心处都出现一个封字，他原本暴涨的力量也渐渐平静下来，只能呼呼喘气，动弹不得。

　　荆寿的脸上露出一丝疲惫之色，笑眯眯地看着邪刀，道：“非常不错，没想到你竟然有如此强大的反抗能力，逼我施展出我最强大的封印术。本座现在改变主意了，只要你肯投降，本座可以留你的意识存在。而且，以后我夺舍了林逸，从外表上看，根本没任何分别。你可以和以前一样和我相处，你觉得如何？呵呵，我已经很好说话了，你若是还敬酒不吃吃罚酒，那我也只能辣手摧刀，做我不想做的事情了。”

　　“哼！老乌龟，别废话了！让我归顺于你，简直是痴人说梦。像你这样不忠不义不仁的畜生，还能活在这个世上，老天爷绝对瞎了眼！我真搞不得，你怎么会有那么厚的脸皮，可以允许自己活在这世上的！哦，对了，我差点忘了，你早就已经不是人了，你只是一只人不人，兽不兽的怪物而已，哈哈哈……”邪刀哈哈大笑着，完全无视了荆寿难看的脸色。

　　荆寿冷笑一声，伸手在邪刀眉心处一点，邪刀顿时感觉一股剧痛从体内袭来，那是一种撕裂灵魂般的强烈疼痛，即便他是灵体，都很难忍住。

　　但是，他却生生忍住这股疼痛，压根不发出一声惨叫，他的脸上露出一丝邪笑，咬紧牙关道：“你就算再怎么折磨我，结果都是一样，你也改变不了你是垃圾的事实！你等着吧，老大迟早会来到这儿，然后把你大卸八块，不，是八百块，八万块，哈哈哈……”

　　荆寿立刻感觉浑身有些发寒，这么多年来，哪怕面对仙祖，他都没这样的感觉。

　　他看了一眼光幕，那上面的林逸已经进入嗜杀状态，即便触手越来越多，林逸也丝毫没有退却，竟然在密集的攻击中，杀出了一道血路。

　　而且，林逸恢复力量的手段也十分霸道，竟然直接吞起了凶兽丹。

　　那些凶兽丹杂质非常大，而且力量十分驳杂，林逸之前服用，都花了一段时间炼化。

　　可是，正在战斗中的林逸哪有时间炼化，就这么生生忍受着经脉被撕裂的痛苦，一边战斗，一边恢复。

　　看到这些，荆寿的头皮都有些发麻，这是何等可怕的战斗意志，若林逸的实力真的和他差不多，他能打败林逸吗？

　　这个疑问出现在他脑海中，他忽然清醒，原来他的心已经动摇了，这是多么可怕的事情！

　　“不，我绝对不可能输给他！绝对不会！那小子，那小子绝对不可能打败我！呵呵，小刀子，你就仔细看着吧，这儿是我的地盘，他怎么可能会赢，绝对不可能的！”


第794章 和你同归于尽

　　荆寿的情绪十分激动，正在忍受痛苦的邪刀淡淡地一笑，然后闭上眼睛，默默忍受着那种非人的痛苦。

　　正在厮杀中的林逸忽然感觉脑中传来一阵刺痛，这让他的脸色立刻沉了下来。他知道，这是他和邪刀之间的感应，邪刀现在有危险！

　　“邪刀，等着我，没有人能阻止我救你，任何人都不行！”林逸的状态更加疯狂，他没有缓解那种痛苦感，任由其刺激着他，增强着他的战意。

　　那些触手越杀越多，全部堵在前面，将林逸的去路挡住。那些尸体们明显少了许多，除了几个比较强大的尸体还在攻击，其他都被林逸的生死法则消灭。

　　林逸能感觉到这些尸体身上散发出的强烈的不甘，他们的身上都散发着浓烈的怨气。

　　轰的一声，林逸被一具尸体挥拳击飞出去，林逸撞在肉壁上后，肉壁仿佛活了一般，想将林逸吞噬进去。

　　“毁灭！”林逸大喝一声，毁灭之力爆发出来，硬生生将身后的肉壁震碎一大片，凭借那股反震力，他的身体飞了出去，挥刀劈向一具尸体。

　　“既然不想打，那就乖乖地沉睡吧！灭！”林逸大喝一声，一刀又让一具尸体失去行动能力，他的速度快得惊人，每一次闪烁，必定有一具尸体倒下。

　　当最后一具尸体倒下时，林逸竟然听到一个模糊的声音：“谢谢……”

　　林逸的脸色微微一变，他能猜到这些人的身份。他们的身上沾染着域外邪魔的鲜血，他们是数千年前伟大的人类战士，他们为了万千生灵，献出了自己的生命。

　　可是，他们死了之后，却还要被荆寿这个老王八蛋控制，做那种助纣为虐之事，这对他们来说，绝对是最大的折磨。

　　“狗曰的老畜生，老子一定要杀了你！”林逸大吼一声，猛地冲入那些触手之中，整个人都钻了进去。

　　这时，他看到了一个黑色的肉球，肉球之上正在不断长出那种令人恶心的触手，它就是那些触手的力量源头。

　　“给我死！死！死！”林逸大喝一声，生死法则爆发开来，之前他从那些死尸身上吸收的死气，化为他最强力的攻击，目标锁定那个黑色肉球。

　　死亡之力并没有造成剧烈地爆炸，而是在一种相对平静的环境中进行中，那个肉球很快开始萎缩，发出腐烂的气息，死亡之力正在摧毁着它的一切。

　　正在监视林逸的荆寿脸色大惊，忍不住喊道：“这怎么可能？他怎么做到的？怎么会……”

　　“呵呵，很惊讶吗？那就是我老大的实力，你这种垃圾，也只有跪舔的份！老大都这么拼命，我也不能太差劲了。”邪刀阴测测的声音忽然传入荆寿耳中，荆寿脸色再次一变，一股巨力忽然传来，将他震退好几步。

　　邪刀眉心的“封”字竟然消失，一股似乎能毁灭一切的力量从他身上爆发，解决触手后的林逸这才感觉到邪刀的气息，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“做的不错，不用我的力量，也能化身刑天之斧，看样子，他能撑一段时间了。呵呵，趁这个机会，我得送那家伙一份大礼才行。”

　　林逸话语落下，天魔战甲上的法则之力开始流动起来，各属性的攻击从林逸身上爆发开来，化为一根根利箭，轰击四周肉壁。

　　刹那间，血肉横飞，血腥味扑鼻，那些肉壁正在遭受着千刀万剐。而林逸的最终目标就是挖出一个个大洞，这儿的空气实在太恶心了。

　　荆寿被邪刀此时的状态吓了一跳，他怎么都没想到，他的最强封印竟然会被冲开，而且邪刀的实力竟然还提升了！

　　“仙祖的不肖弟子，还想奴役我杀神一族的刀，看来你的胆子实在太肥了。”一个冰冷声音从邪刀身旁响起，此时的邪刀已经化身刑天之斧的模样，然后被一个虚幻的人影握在手中。

　　若是林逸看到，绝对会惊讶得下巴脱臼，握住邪刀的竟然是木泽！

　　荆寿的双眼微微眯起，冷冷地看着木泽，道：“我道是谁，原来是神祖大人。神祖就是神祖，的确比仙祖强不少，我还以为你早就已经被那个木头杀了呢。”

　　“哈哈哈，仙祖的确差劲了点，他差就差在太相信你这个小畜生了。当年我提醒过他，让他多加提防你，没想到他竟然对我的话置若罔闻，还说相信你。现在看来，果然还是老子我有眼光，想想还真挺爽的，哈哈哈……”木泽哈哈大笑起来，目光落到光幕上，大笑变成了微笑。

　　“小家伙啊，你终于可以独当一面，我也能真正地休息了。这是我附在邪刀上的一缕真灵，持续不了多长时间，我帮你拖一拖，你也要帮我一个忙，杀掉这个畜生。唉，生平唯一一知己，死在自己的弟子手里，我的心难安啊！”木泽叹了一口气，声音透过光幕，在林逸耳畔响起。

　　林逸顿时感到火大，原来木泽这家伙一直潜伏在他身边，他竟然都不知道。这就算了，之前他遇到那么多的危险，木泽都没有出手，这特么也太过分了！

　　“滚蛋！你这老东西别那么快消失，老子很快就过去！奶奶的，竟然在老子身边藏这么久才出现，你特么也好意思说！你那么对待红灵，这笔账，老子一定要帮她讨回来！你等着！”林逸的怒火立刻爆发，吼完这番话，他便加速在荆寿体内飞奔，所经之处，看到什么血管内脏骨头，都是砍砍砍，像砍柴似的。

　　木泽的脸色一下子绿了，他看了一眼神色慌张的荆寿，大喝道：“觉悟吧，你这个小畜生，老子和你同归于尽！”

　　木泽挥舞着刑天之斧，仿佛疯了一般冲向荆寿，荆寿暗骂一句“该死”，这老头明显是怕见到林逸，所以才和他拼命，需要这么无耻吗？

　　林逸在荆寿体内闹得很欢，荆寿体外的红灵三女早已经焦急无比。荆寿化身本体后，竟然大得一眼望不到尽头，加上强大的防御力，她们一点冲进去的办法都没有。

　　荆寿也没有吞掉她们的想法，甚至压根不管她们，任由她们攻击。

　　“不行啊，他的防御太强，我们根本打不破。”月姬一脸焦急道，她在三女中实力最强，可她的全力一击，竟然都伤不了荆寿。

　　“打不破也得打，我就不信，一条鱼还能牛逼上天！我就不信我连个一个洞都捅不出来，我……奇怪，怎么会出现他的气息？难道……难道他苏醒了？”


第795章 看清楚了再骂

　　红灵的脸上写满了难以置信，她的目光死死盯着荆寿本体的脑袋，她已经感觉到，木泽就在那里面！

　　“红灵妹妹，你感觉到什么了吗？夫君现在还好吗？”魅姬十分紧张地问道，三女之中，她的实力最差，又没有强大的武器，所以根本一点忙都帮不上。

　　红灵摇了摇头，皱眉道：“魅姬姐，你想多了，我哪能看到夫君现在的情况？我只是感觉到一个人的气息……”

　　“一个人的气息，是谁呢？我怎么感觉不到？”月姬一脸疑惑地说道，论探查力，她应该比红灵更强才对。

　　“神祖的气息，也就是我的父亲。没想到他竟然也来到这儿，并且进入那头鲸体内，看样子，夫君他应该不会有太大的危险。”红灵的心情十分复杂，虽然她对木泽一直充满怨恨，但是，木泽的实力她还是清楚的，有木泽出手，她的确也放心得多。

　　“我的天啊！红灵姐，神祖大人竟然是您的父亲，实在太难以置信了！我以前咋没听你说过呢？”月姬十分激动地看着红灵，一副十分渴望的样子。

　　红灵淡然一笑，道：“那是因为说了没意思，不如不说比较好。我们还是离这条怪鱼远点吧，免得受到波及。要是他们俩联手都杀不了那家伙，那我们杀神一族真没存在的必要了。”

　　林逸听不到众女的声音，他现在唯一的目标就是立刻冲到这头鲸的大脑位置，他知道，荆寿现在就在那儿。

　　一想到木泽那家伙想消失，他的火气就难以抑制，一路上，他不知道在荆寿身上开了多少个洞。若是有邪刀在手，他绝对能把荆寿切成好几半。

　　木泽的攻击也十分迅猛，虽然他只是一丝意念，但他与邪刀的配合却非常好，邪刀的威力被毫无保留地催发出来，荆寿虽然实力不弱，但却十分地被动。

　　这就是杀神一族的攻击方式，舍弃防御，只有攻击，以迅猛的攻击压制着对手的攻击，从而达到最佳防御效果。

　　荆寿简直郁闷得要死，他实在不想和杀神一族的人战斗了，杀神一族的人简直像疯子似的，打杀起来不要命，他可是要命的啊！

　　尤其他现在面对的还是那个疯子种族的老祖，绝对是疯子中的疯子，光是那种心理压力，就够他头疼的了。

　　“哈哈哈，小家伙，你怎么这么弱？我真搞不懂，你是用什么手段害你师父的。要不要老子单手让你啊？哈哈哈……”木泽打得十分过瘾，各种武技用得出神入化，论战斗经验，木泽的确完爆荆寿。

　　荆寿咬了咬牙，大吼道：“木泽，你不要太嚣张了！你只是一丝残念，怎么和本座斗？我不出狠招，你还真以为本座打不过你啊！”

　　荆寿向后退了一步，迅速打出一个印诀，刹那间，一股强大的束缚力从四面八方朝木泽挤压而去，这让木泽的速度变得缓慢许多。

　　木泽冷笑一声，猛地挥斧一砍，刹那间，一道刺目的红色光刃飞射而出，刹那间粉碎了那种束缚。

　　“一力破万法，在纯粹的力量面前，空间法则又有什么用？难道你师父连这个道理都没告诉你？真是可笑至极！”木泽大笑道，一边说话，一边继续朝荆寿发动攻击。

　　这时，荆寿的脸上忽然露出一丝冷笑，那一丝冷笑让木泽立刻感到不对，难道有诈？

　　“焚灵杀阵，起！”荆寿冷笑一声，木泽惊呼不好，焚灵杀阵，那是专门针对灵魂的火焚杀阵，若是他有肉身，倒不足为惧，但他现在连只是纯粹的灵魂，而且还只是残魂，根本抵挡不住杀阵的攻击。

　　很快，他就感到一股炙热的力量从他体内散发出来，他与邪刀之间的联系也开始受到影响。

　　邪刀连忙传音问道：“老爷子，你怎么样？能不能撑得住？”

　　“还可以，只要能撑到林逸那小子过来就行。唉，或许人有时候的确应该服输，但我现在不能输啊！”木泽的脸上散发出不健康的潮红，那是灵魂从内燃烧的表现。

　　焚灵杀阵没有那种表面上看到的波澜壮阔，声势浩大，一切的一切都在内部发生，神不知鬼不觉地将一个人的灵魂燃烧殆尽。所以，这绝对是非常歹毒的杀阵，就算是当年的仙祖，也很少使用这一招。

　　荆寿笑眯眯地看着木泽，道：“怎么样？神祖大人，您认为您能撑到林逸那小子过来？呵呵，你难道不觉得，你这个想法非常可笑？忘了告诉你了，那个焚灵杀阵不但能焚烧您的灵魂，还能将您的力量传送到我体内。桀桀，能吞了您这样的杀神一族始祖，绝对是大补中的大补啊！哈哈哈哈……”

　　荆寿笑得十分疯狂，不一会儿，他的身上便出现一股十分微妙的气息，竟然是杀神一族特有的杀神之力。

　　木泽咬了咬牙，握紧刑天之斧，飞身朝荆寿劈去，他的力量正在快速消失，时间已经不允许他多想了。

　　他不怕输，他怕的是荆寿吸收了他的力量后，林逸更难将其消灭。

　　所以，他现在正在燃烧灵魂力量和荆寿斗，为的就是让荆寿吸收的力量能少一些。

　　“杀神之力，果然很适合战斗啊！”荆寿深吸一口气，一副十分享受的样子。

　　看到木泽那一斧劈来，他的脸上露出一丝淡淡的微笑，竟毫不畏惧地选择硬碰硬，一剑迎上这一斧。

　　木泽顿时一阵火大，他知道，这是荆寿对他的蔑视，荆寿已经不认为他是威胁。

　　想到这儿，他的火气更甚，心一乱，动作立刻乱了一丝。

　　荆寿瞅准这个机会，迅速从木泽身旁擦过，一剑轻轻一划，木泽的右臂便飞了起来，连带他紧握着的刑天之斧。

　　“糟糕，完蛋了！”木泽神色顿时一变，没等他反应过来，一股强大的吸力忽然从他背后传来，他的身体难以控制地向后飞，荆寿的怪笑声随之传来，这下子，他真的要栽了。

　　很快，他便感觉一只大手抓住他的肩膀，他想挣脱，却压根没有力气，抵御焚灵杀阵已经消耗了他大量灵魂之力，他已经撑不住了。

　　“要杀就杀，老子才不怕你这狗曰的小杂种……”

　　啪！他的脑袋上中了一巴掌，林逸怨怒的声音在他耳畔响起：“骂谁啊你，人老了，脑子都坏了吗？看清楚了再骂，你这个傻逼老头！”


第796章 简直是瞎了！

　　林逸说话毫不客气，下手也是一样，差点把木泽打散了。

　　木泽回过头，看到正一脸愠怒看着他的林逸，长长呼了一口气，道：“你小子终于来救我了，再不来，我就烧得连渣都不剩了。”

　　“这不是你想要的吗？早点和那家伙同归于尽，有些人，你就可以躲一辈子了。呵呵，你觉得我说的话有道理吗？”林逸笑眯眯地看着他，一番话简直说到木泽心坎里了。

　　木泽呵呵笑了笑道：“瞧你说的，好像真有这回事一样，我哪有什么要躲的人啊！真是的……”

　　木泽话没说完，林逸忽然飞身而起，扯着他的身体，落到十米之外。

　　他们原来站的地方出现一道深不见底的沟壑，那是荆寿一剑劈出来的。

　　荆寿笑眯眯地看着林逸，道：“小家伙，你终于来了，本座等你等得很辛苦呢！刚才品尝了一下你们杀神一族的杀神之力，果然味道独特。本座现在对你越来越感兴趣了！嘿嘿，识相的就乖乖投降，说不定本座一时开心，还会留下你的灵魂，不让你彻底湮灭。”

　　“木泽老头，我先帮你灭火吧。”林逸仿佛没听到荆寿的话，他一只手按在木泽头顶，很快，他的水之法则和生之法则的力量便进入木泽灵魂之中，如此一来，木泽的伤势以极快的速度恢复，不一会儿就完全恢复完毕，比起刚才，他的灵魂力量还要强盛几分。

　　感受着体内充沛的力量，木泽的脸上露出一丝苦笑，看样子，他之前的计划真的完全泡汤了。

　　荆寿见林逸不理睬他，火气立刻升腾起来，冲林逸大吼道：“林逸，你到底有没有听到我的话？本座现在给你最后一次机会，你要是错过，你就……”

　　“能别逼逼了么？我真的听得很烦哎！”林逸十分不耐烦地说道，他从木泽手中接过邪刀，一瞬间，林逸的力量便和邪刀完美契合。

　　邪刀欢呼雀跃的声音在林逸脑海中响起：“老大，我就知道你一定能闯到这儿，那家伙的小手段怎能挡得住你？老头的实力太弱，发挥不出我的全部力量，刚才打得我很憋屈啊！”

　　木泽听了邪刀的话，想死的心都有了。邪刀这家伙说话实在太不留情面了，好歹他刚才还拼命战斗的，没有功劳，也有苦劳啊！现在竟然被说太弱，他也不想弱啊，他本来就是非常弱的状态好不好！

　　“好了好了，现在我们兄弟俩不是合体了嘛！开始吧，一鼓作气解决那家伙！”

　　“好！”

　　林逸和邪刀战意昂然，荆寿的怒火已经难以抑制，他大吼一声，原本平静的房间忽然开始翻动起来，无数张血盆大口从墙壁、地面和天花板伸出来，朝林逸咬去。

　　林逸只扫了一眼，就感觉恶心得很，荆寿这家伙的确恶心过头了，难道不觉得密集的东西很恶心吗？

　　林逸冷哼一声，随手一挥，刑天之斧发出万丈红光，将那些血盆大口击碎。这时，荆寿的长剑距离林逸只有两米，下一秒就能刺中林逸身体。

　　林逸咧嘴一笑，手腕轻轻一翻，刑天之斧转动了一下，刚好化作一面巨盾，挡住了那一剑。

　　林逸顺势一脚踢在邪刀刀身上，一股强大的震荡力从邪刀中爆发出来，硬生生将荆寿震飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“老大，不需要这样吧，这一脚踢得我很疼哎。”邪刀十分不满地说道。

　　林逸一脸歉意地笑了笑，道：“不好意思啊，刚才忽然心血来潮，才踹了一脚，不过，你不觉得我刚才那一脚很帅么？一脚就把那家伙踹飞了，简单轻松，干净利落，这可不是一般人能做到的哟！”

　　“才不是呢！明明是我附加的力量比较强，不然你咋能震飞他。说起来；还是我比较帅才对。”邪刀十分骄傲地晃了晃身子，这时，一个非常虚弱的声音从林逸身后传来。

　　“你们两个能不能不要自吹自擂了，你们回头看看我，我现在很惨啊……”木泽可怜兮兮的声音让林逸颇为疑惑地转过了身子，只看了一眼，他就忍不住笑了。

　　木泽现在正被三个大嘴巴咬住身子，那三个嘴巴都已经被林逸切下来，但却已经紧紧闭合着，仿佛三个捕兽夹似的，把木泽夹得一动都不能动。这幅场景，实在滑稽得不能再滑稽。

　　“哈哈哈，活该！你活该！谁让你之前训练我的时候那么狠，哈哈哈，太有趣了！”林逸哈哈大笑起来，丝毫没有掩饰他的情绪。

　　木泽愤愤然地瞪了他一眼，然后艰难掰开那几个大嘴巴，一脸怨恨道：“你这小子实在太忘本了，亏老子以前还那么疼爱你！唉，这个世界也实在太残忍了，忘恩负义的人好多哦！”

　　林逸正准备和木泽舌战一番，因为那个“疼爱”用的实在太恶心了，绝对会让别人误会的！

　　可就在这时，一声轻笑忽然从不远处传来：“你们吵够了没有？是不是真把我当不存在了？还是说，让你胜一招后，你就得意忘形，尾巴翘上天了？”

　　荆寿说话间，一股无比邪恶的气息从他身上散发出来，林逸的脸色顿时一冷，这股气息他太熟悉了，他怎么都想不到，这种气息会出现在荆寿身上。

　　“天魔一族的气息，没想到仙祖当年何止看走了眼，简直是瞎了！我也一样，和天魔一族打了这么久的交道，竟然也没看出来，我也很可悲。”木泽冷声说道，一股无比冷冽的杀气从他身上散发出来。

　　林逸眉头微皱，现在的木泽已经没有战斗的力量，加上没有邪刀在手，冲出去只有送死，林逸当然不会允许这样的事情发生。

　　他下意识地挡在木泽身前，淡漠道：“木泽老头，这是我和那家伙的战斗，你还是不要插手，乖乖到一旁看戏比较好。对了，我还提供小板凳、瓜子、汽水和水果，保证让你看得过瘾。呵呵，你觉得怎么样？”


第797章 有趣的办法

　　林逸的语气带着几分调侃的味道，木泽当然明白林逸的意思，他不想让自己就这么消失掉。

　　他叹了一口气，脑中想了许多，最后叹了一口气，道：“好吧，我明白了，有些事，我的确无法逃避。那我先出去，等你的好消息。”

　　木泽说完这番话，身体竟然就这么消失在林逸面前。

　　林逸的眼睛瞪得老大，原来这家伙还有如此可怕的技能，竟然能轻松离开这个鬼地方。

　　“老大，不需要这么惊讶吧，如果你是灵魂体，在没人阻挡的情况下，你也可以随意进出这儿的。你不会连这个都不知道吧。”邪刀的语气中带着几分鄙夷的味道，林逸被他说得十分不好意思。

　　“咳咳，我们还是不要聊这些无聊的话题吧，这种话题很没深度，你不觉得吗？”林逸轻咳一声，打断邪刀的话，然后紧握着斧柄，大有几分睥睨天下的气势。

　　不过，林逸忽然发现一件很诡异的事，天罚竟然好久都没吭声，尤其是见到木泽后，它和林逸之间那一丁点儿联系都消失了。

　　林逸想了想也能想通，天罚刚才为了帮忙，已经消耗了不少力量，就算现在沉睡也根本不稀奇。

　　荆寿正在那儿不断提升自己的力量，这种肆无忌惮施展天魔一族力量的感觉，实在太美妙了！

　　他正准备在林逸面前装装逼，好好展现一下自己牛逼至极的实力，却发现林逸正在和邪刀两个了乱侃，这特么才是真正的侮辱啊！

　　“林逸！你不要太嚣张了，我……”

　　“想打就打呗，别又扯什么没用的，我听得都烦了。反正天魔一族的傻逼我已经杀了不止一个两个，也不缺你这一个。”林逸的脸上露出不耐烦的表情，他实在想不通，当年进攻这些世界的域外敌人多的是，为毛就天魔一族如此地显眼夺目？

　　荆寿恼羞成怒，哇哇怪叫着朝林逸冲来，显现出天魔力量后，他的模样开始变得丑陋，已然开始怪物化。

　　其实林逸心中还是挺纳闷的，如果这个荆寿真是天魔一族的人，当年他和仙祖如此地亲近，关系如此紧密，仙祖怎会察觉不出？

　　林逸没时间多想，他挥动刑天之斧，与荆寿硬拼了一记。

　　这一次碰撞，林逸直接被一股巨力击飞出去，仿佛一枚飞射而出的炮弹。

　　不过，他很快在空中翻转了几圈，将那股力道卸去，然后稳稳地落到地面上。

　　这时，邪刀的声音忽然传来：“老大，那家伙好像和我们之前遇到的那些天魔不一样，他的天魔血脉并不纯粹。”

　　“哦？此话何解？”

　　“我的意思是，他并不是纯粹的天魔一族的人，很有可能只是借助了天魔一族的力量。天魔一族和我们杀神一族其实有很大的关联，他们之所以进攻我们的世界，主要就是为了吞噬我们杀神一族，以此完善他们的力量。当然，他们的力量也能被吞噬，而且，吞噬之后，会对战斗有着极大的帮助，尤其对杀神一族的族人来说，天魔一族的血脉可以引爆他们的战斗欲，达到一种新的状态，也就是入魔嗜杀状态！”邪刀十分认真地说道，一番话出口，林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“入魔嗜杀者难道就是因为吞噬天魔而产生的？邪刀，难道你的记忆恢复了？”林逸沉声问道。

　　邪刀嗯了一声，道：“基本上已经恢复了，可能是因为木泽老头的缘故。先不说这个，我基本上可以断定，那个荆寿，绝对是因为吞噬了天魔一族的力量，才会变成那样子。而且，他一直都在努力压制那种状态，不到万不得已，他绝对不会施展。而且，如果一施展，对他来说，绝对也是极大的灾难，毕竟他应该也不想彻底沦为那种只知道战斗的邪魔怪兽。”

　　邪刀说到这儿，林逸的眼睛忽然一亮，似乎想到了什么好办法。

　　他笑眯眯地看着邪刀，道：“邪刀，我想到一个好办法，不知道能不能行，你听着，是这样的……”

　　林逸飞速闪躲开来，躲过荆寿疯狂的一击，然后一边躲避，一边将他的计划说给邪刀听。

　　邪刀听着听着，忽然变得焦虑起来，想要反驳，却被林逸打断。

　　“就这样吧，说不定这是最好的办法，你放心吧，我从来不做没把握的事，一直以来都这样。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，握紧邪刀，不再闪躲，朝荆寿冲去。

　　荆寿见林逸冲来，狰狞的脸上立刻露出一丝怪笑，大叫着朝林逸冲去，一副要将林逸撕成碎片的样子。

　　就当荆寿的攻击即将与林逸碰撞在一起时，林逸的身影忽然消失，荆寿冲势不止，差点撞到一堵肉壁上。

　　这时，一丝痛楚忽然从他背后传来，林逸一斧砍中他的后背，鲜血从伤口中飞溅。不过，那只是一个小伤口，倒不会有多大伤害。

　　“果然和我猜的差不多，他控制不住天魔的嗜血意志，就好像入魔嗜杀者控制不住自己的行为一样。呵呵，如果这样的话，那就很有意思了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，立刻施展空间法则，躲过荆寿夺命的一剑。

　　那一剑的威力十分可怕，竟然将一大片肉壁劈开，大量鲜血从空淋下，仿佛下了一场血雨。

　　林逸当然很无所谓，反正砍得又不是他，他还巴不得这家伙把自己的本体砍死。

　　那一片肉壁被砍开后，林逸便看到了一大片脑组织，在一头鲸的大脑附近战斗，想想还有些刺激。

　　“我要杀了你！”荆寿又吼了一声，又多了一丝疯狂。

　　他的恢复能力十分可怕，眨眼间工夫，之前林逸给他的伤害便完全恢复。

　　看到这般情景，林逸的心中忽然有种奇妙的想法，比起用斧子砍，或许另一种攻击更加地有趣。

　　他的身影很快从荆寿的攻击下消失，下一秒，他出现在荆寿身后，狠狠踹了荆寿屁股一下，竟将其踹飞出去，狠狠撞在肉壁上。

　　林逸十分夸张地捂着脚，大叫道：“好硬的屁股，好强大的菊花！你特么地练过《菊花宝典》？括约肌都练成钢铁了！奶奶的，疼死老子了！”


第798章 我们没那么熟

　　林逸还真没夸张，换做一般人，这一脚下去，八成得粉碎性骨折了。

　　荆寿这下子真的疯了，他的身体开始出现很大程度的异变，林逸反而越看越顺眼，毕竟形象越丑恶就越正常，谁让天魔一族的那些怪物就长那德性呢？

　　他仰天嘶吼一声，又是一道剑光射出，林逸十分轻松地躲开，然后这道剑光便十分准确地刺穿荆寿本体的大脑，林逸不禁为荆寿感到可悲，好端端的一具身体，就这么被他自己毁了，林逸都觉得有些可惜。

　　这么大的一头鲸，要是送到倭国去，估计那些鬼子们会乐疯的，这能做多少生鱼片啊！

　　大脑被荆寿毁了后，荆寿的攻击更加疯狂，没过多久，他的本体便千疮百孔。

　　林逸以逸待劳，以清醒的头脑应对这个已经快失去人性的疯子，不得不说，这样的战斗他倒是挺喜欢的，就好像西班牙斗牛似的，任这头牛再怎么凶猛，也被耍的团团转。

　　不过，荆寿的力量的确变得越来越强，强得让林逸不得不闪避，要是被他一拳打中，估计就失去战斗能力了。

　　终于，在荆寿愤怒的一拳下，他的本体轰然破碎。他和林逸二人从碎肉中飞出，刚一飞出，便狠狠碰撞在一起。

　　剧烈的冲击力波荡开来，地面上的三女发出一声惊呼，以她们的实力，根本抵挡不住这股力量。

　　就在这时，一道红光忽然挡在她们面前，红光迅速成长，没过多久，就化为一堵墙，一股可以挡住那股剧烈冲击的高墙。

　　红灵怔怔地看着那堵墙，眼眶忽然湿润了几分，然而，她很快用手背擦了一下眼睛，露出一脸平淡的表情，仿佛这一切都与她无关。

　　红光之墙很快黯淡下来，好在林逸把荆寿引到更远的地方战斗，不然那堵墙还真承受不住。

　　渐渐地，那堵墙开始变化，不一会儿，就变成木泽模样。

　　木泽的脸色一片苍白，作为一道残魂，他能做到这一步，已经是他的极限。

　　做完这些后，他回头看了红灵一眼，微笑道：“好久不见，丫头……”

　　轰！

　　红灵忽然冲出去，一拳击中木泽，将其打飞出去，撞在云一样的地面上。

　　红灵的身体正在颤抖，她看着自己的手，那只手颤抖得更加厉害。

　　魅姬和月姬都惊呆了，她们难以相信，红灵竟然会对木泽出手，那个人是神祖，是她的父亲啊！

　　木泽从地上爬起来，摸了摸自己的脸，脸上露出一丝苦笑。

　　虽然他看起来很惨，但却没受到多大伤害，这也是红灵刻意压制力量的结果。

　　“消气了没？没消气的话，再给我一拳吧，我不动。”木泽闭上眼睛，双手慢慢张开，还真是一副任人宰割的样子。

　　这时，红灵的身子忽然动了，她冲向木泽，举起拳头，朝木泽的脑袋砸去。

　　这一拳若是击中，估计木泽的残魂都会被击碎。

　　月姬正欲阻止，魅姬忽然拉住了她，这时，让月姬惊讶的一幕发生。红灵的拳头并没击中木泽，而是停在他额头上方三厘米处，没有继续往下。

　　红灵的呼吸有些急促，情绪有些难以控制，她恶狠狠地瞪着木泽，那眼神，仿佛能将其杀一万遍了。

　　木泽慢慢睁开眼睛，一脸歉意地看着红灵，轻叹道：“孩子，这些年你真的受苦了，是为父太差劲，不然也不会让你……”

　　“闭嘴！我不要看你在我面前装什么可怜！这是我的命，我早就认了。我才不会因为这点事，对你产生什么无聊的恨！至于我俩的关系，在我第一次被杀时便已经结束，所以，你不要再喊我什么丫头之类的，我们没那么熟！”红灵毫不客气说道，语气无比冰冷，毫不客气。

　　木泽叹了一口气，轻轻摇了摇头，道：“我明白了，你说得对，我早已不配做你的父亲。说那些话，的确太唐突，我向你道歉。你们放心吧，只要我还存在，我就不会让你们遭受危险，这也是我唯一能做的了。”

　　“哼，一道残魂而已，还有脸说这么嚣张的话。谁要你保护，你又有什么资格保护我！我是杀神一族的公主，我也肩负着拯救亿万生灵的责任，我要和夫君共同作战！”红灵咬了咬牙，大喝一声，飞身冲了出去。

　　木泽脸色大变，连忙追了过去，却发现消耗太大，根本跟不上红灵的速度。

　　月姬和魅姬也连忙跟着跑过去，一方面是因为担心红灵，另一方面，若不让她们看到林逸战斗，她们压根都不放心。

　　至于林逸，他和荆寿的战斗已经完全白热化，林逸身上受了不少伤，但却越战越勇。荆寿则是完全被天魔一族的疯狂杀意控制，彻底失去人性，攻击起来无比疯狂，战斗力爆棚。

　　林逸已经快将生生不息的叠加之力用到极限，但是，他的力量依旧无法给荆寿带来太大的伤害，荆寿的防御力实在太变态了！

　　“老大，情况不妙啊！就算那家伙失去理性，但战斗的本能非常强烈，再这样下去，我怕我们会被他压制。”邪刀十分认真地说道，面对一个只知道厮杀战斗的疯子，他的压力也很大。

　　“再坚持一会吧，我的九重叠加阵法已经快完成了，只要能大幅度削弱他的力量，我们就有赢的机会。而且……呵呵，邪刀，难道不觉得这是一个提升的好机会吗？这样的战斗，真是可遇不可求啊！哈哈哈……”林逸忽然大笑起来，无比疯狂地朝荆寿冲去。

　　邪刀暗暗叹气，自言自语道：“都是疯子，还是不要命的那种。唉，和他们比起来，我才是正常的人类啊！嗯？奇怪，我怎么感觉到杀神圣剑的气息，难道是那丫头跑来了？”

　　邪刀现在最为清闲，只需要配合力量释放力量，所以，它一直观察着周围的情况，任何特别的动静，都逃不过他的探查。

　　正在战斗中的林逸无法分心，在生生不息之力的叠加下，他现在释放出的力量已经超越了他的身体负荷。

　　“杀杀杀杀杀！”荆寿的口中发出野兽般地嘶吼，挥动着长约半米的利爪，朝林逸抓来。

　　林逸也将刑天诀第六层施展到极限，最强力的一斧朝利爪劈去，势如破竹。

　　就在这电光火石的一刹那，一道红光忽然从远处飞射而来，红灵的声音在林逸耳畔响起：“夫君，我来助你一臂之力！”


第799章 最后的光热

　　林逸听到这个声音，本能的反应是——这下完蛋了，要死的节奏啊！

　　杀神圣剑笔直地刺中荆寿的后背，一瞬间，红灵的神色一下子呆住了。

　　她发现她这一剑竟然连荆寿的皮都没划破，只是碰到了荆寿。荆寿的身体竟然停了下来，他脖子一动不动，慢慢地转过头。

　　红灵看到一个无比狰狞的怪物面孔，怪物的嘴角浮起一丝微笑，露出其中尖尖的牙齿。

　　“你这个笨蛋！”林逸大喊一声，原本蓄势而发的力量硬生生被他撤回去一半，然后一斧劈中荆寿的身体。他不敢施展全力，因为他怕自己的力量控制不住，会伤到红灵。

　　至于能不能灭杀荆寿，他已经管不了那么多，只要能将荆寿的注意力从红灵身上逼开就好！

　　然而，荆寿在承受了这一击后，竟然连头都不回，直接朝红灵抓去。

　　红灵的身体完全僵硬，动都不能动，她绝望地看着荆寿的魔爪朝她抓去，毫无半点反抗能力。

　　“不——”林逸大吼一声，立刻松开邪刀，去救红灵。

　　这时，荆寿的口中忽然传来一声怪笑，他的身上忽然又长出两只爪子，出其不意地抓住了林逸，若不是林逸有天魔战甲外加十种法则护体，想必这一击就能要了他的命！

　　来不及了！

　　林逸心里咯噔一声，没有天魔战甲护体的红灵，如何挡住荆寿的攻击？

　　嗤啦一声，那是利爪穿透的声音，林逸的眼睛瞪得老大，嘴巴微张，一瞬间的失语让整片天地似乎都安静下来。

　　然而，待他仔细一看后，才发现情况发生变化，被荆寿抓住的人，竟然是残魂状态下的木泽。

　　此时的木泽被对着林逸，面对着红灵，脸上露出舒心的微笑，低声道：“丫头，你没受吓到吧？有爹在，爹会保护你一辈子，不让任何人伤害你。”

　　红灵的脸色一下子呆住了，她看着面前这位她曾经恨之入骨的老头子，她的心一阵阵抽痛起来。

　　她想起了很久很久之前的事，那时候她很顽皮，到处惹祸。

　　又一次，她竟然招惹了一头炼神境巅峰的妖兽，危急之时，也是木泽挡在她面前，为她挡住了妖兽的攻击。

　　想到这儿，她的眼眶一下子湿润了，各种难过、委屈、痛恨全部袭上心头，她好恨，为什么自己如此意气用事，把木泽害成这样！

　　“好吃，好香的味道，我要吃了你！”荆寿的怪叫声传入众人耳中，然后，他便抓着木泽的残魂，要往自己嘴里塞。

　　“不！快放开他！”红灵仿佛疯了一般，立刻握紧杀神圣剑，拼命劈砍着抓着木泽的那只爪子。

　　荆寿猛地一摆尾，便将红灵抽飞出去，被月姬拼命接住。

　　林逸稍微松了一口气，一股毁灭之力从他体内爆发开来，将抓他的爪子震碎。

　　当他想去救木泽时，他忽然感觉到木泽体内正有一股力量不断地凝聚，那是一股非常可怕的力量！

　　“林逸，我女儿就交给你了，这一丝残魂被灭后，我可能在玩年内都无法复活。所以，我把整个世界都托付给你，这是我最珍视的一切！让我最后再发一点光和热吧，天魔一族的畜生们，休想在我们的世界猖狂下去！爆！”木泽大吼一声，他的残魂之体轰然爆开，林逸迅速施展时空间法则，出现在红灵她们身边，再用时空间法则将她们带到数百里外。

　　哪怕这么远的距离，他们都看到那股冲天的火光，木泽这一次自爆的威力实在太强大，强大得超过了林逸的想象，杀神一族的鼻祖，哪怕是残魂都可怕得很啊！

　　红灵扑通一声跪在地上，眼中噙满了泪水，大喊道：“都怪我不好，要不是因为我不听话，他也不会自爆死掉！我连他死，都没喊一声爹，这样的我，活着又有什么用！”

　　红灵悲愤不已，抬手就要往自己额头拍，却被林逸一把抓住。

　　林逸把她从地上拽起来，恶狠狠地瞪了她一眼，道：“你想干什么？想这么不负责任地死掉？你死了，老子怎么办？”

　　“我死不死和你有什么关系啊！你还有那么多的女人，难道还要为我殉情不成？让我死，让我死了算了！”红灵大喊大叫，情绪激动得很。

　　林逸冷哼一声，沉声道：“当然和我有关系，我在你身上投入了那么多感情，还让你吃了我那么多东西，甚至把我的身体都献给你了，你还说和我没关系？真是笑话！还有，你的脑子是不是坏了？谁告诉你木泽老头死掉的？那家伙只不过死了一丝残魂而已，他的主魂现在还不知道在哪儿逍遥呢！修为达到化圣境后，可不是想死就能死掉的！”

　　红灵神色微微一愣，怔怔地看着林逸，道：“你的意思是，他没死？”

　　“当然没死，只要休养一段时间，他就能完全恢复。不过，我不能确定他需要休养多久，我们慢慢等待就是。现在最重要的事，就是先让你们离开这儿，否则我根本没心思和那个怪物战斗！”林逸十分认真地说道，众女被他说的一头雾水。

　　“夫君，你这话是什么意思？难道刚才那么强大的攻击，都灭杀不了那家伙？”魅姬疑惑问道。

　　“当然灭杀不了，如果真那么简单，我也不需要如此拼命战斗了。月姬，这是日光宝盒，你使用它的空间法则之力，带她们两个离开。记住，离开大殿后，跑得越远越好，最好别留在问道山上，知道吗？”林逸的神色无比冷峻，月姬十分认真地点了点头，表示明白。

　　“夫君，你可不能学神祖大人干出那么疯狂的事，你要是敢那么做，我立刻殉情给你看！”魅姬凶巴巴地瞪着林逸，一番话让林逸苦笑不已。

　　“有这么多如花似玉的老婆，我哪舍得自杀呢？放心吧，有木泽老头的主攻，我杀那家伙应该不难。”林逸笑眯眯地说道，一副自信满满的样子。

　　月姬从林逸手中接过日光宝盒后，轻轻抚摸了一下林逸手中的刑天之斧，柔柔地笑道：“我也等你回来，如果你不死，我可以考虑和你交往试试。”

　　林逸闻言，忽然感觉邪刀不安分了，那个骚包，竟然扭了起来，那样子，绝逼激动过头了！


第800章 你可真幽默

　　林逸对这货倒还真有些无语了，平时把自己说得多么地淡定，多么地坐怀不乱，其实内心的渴望比谁都强烈。

　　不过这样也挺不错，这骚包如果一激动，说不定还能爆发出更强大的实力，对他来说，帮助应该不小。

　　月姬也不耽误时间，很快启动日光宝盒，然后三人便很快消失在林逸面前，速度非常快。

　　她们仨消失后，林逸终于能放下心来，他感受着爆炸中心传来的气息，轻叹一声，道：“天魔一族的力量果然可怕，难怪当年给这么多世界带来灾难。看样子，我还得打起精神，拼命战斗才行啊！”

　　林逸话语落下，立刻感觉那股熟悉的气息正在不管靠近他，而且，实力不比之前弱多少。

　　“可不能让木泽老头白白牺牲啊！”林逸自言自语道，慢慢从怀中拿出一块玉牌。

　　“老大，这是什么东西？我怎么一点都看不透？”邪刀疑惑地问道。

　　“这里面刻画着阵图，你当然看不透。这是我分神刻画的，本来准备刻画九重幻灵困杀大阵，没想到只刻画出一个幻阵，或许真能对付那个老家伙。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻一捏，便将那块玉牌捏碎。

　　很快，无数阵纹便在林逸的控制下朝前方飞射而去，将正朝林逸冲来的荆寿围在中间。

　　疯狂状态下的荆寿竟然真的停下了脚步，然后一个人站在那儿，不知道发生了什么。

　　“回梦心阵，又被称为攻心幻阵。只要他还有一丝灵魂在，他就逃脱不了幻阵的力量。在那个幻阵中，他会沉溺于梦中，无法自拔，呵呵，说不定这种攻击会有意想不到的效果。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，邪刀十分困惑，完全不知道林逸在想什么。

　　在他看来，现在最重要的是冲过去厮杀一番，将荆寿灭杀掉。可林逸这么做，实在太诡异了些，让他一点儿都想不通。

　　很快，他就发现荆寿的身体颤抖了起来，刚开始还不强烈，到后来竟然变成了彻头彻尾地鬼哭狼嚎。

　　“师父啊，我也是为了亿万生灵，你为什么不相信我呢？我也不想杀你，实在是没办法啊！”

　　“师父，只有我才能拯救世界，你竟然相信那个狗屁神祖的话，不把你的力量传承给我，这是你该死！”

　　“我要杀了你的女人，我要消灭你所珍视的一切！我会让你死都不安宁！这是你欠我的，你欠我的！”

　　……

　　荆寿大吼大叫，林逸在一旁静静地听着，然后看着他身上的天魔形态逐渐消失，可怕的防御力也消失不见。

　　邪刀惊讶无比，道：“这是怎么回事？老大，这……这也太牛逼了吧！你是怎么做到的？”

　　“很简单，刚才木泽老头残魂自爆，灵魂力量侵入他脑中，导致他灵魂受创。然后我在用回梦心阵让他的灵魂彻底陷入紊乱，如此一来，他的天魔状态自然而然就消失了。”林逸微笑着说道，虽然这种手段用得不太光彩，但也是最佳选择，总比让更多的人陷入危险要好得多。

　　林逸叹了一口气，说实话，他真的有些疲累了，再这样下去，他都不知道自己能坚持多久。

　　“那我们是时候给他最后一击了吧？以他现在的状态，我一下子就能把他劈成两半！奶奶的，之前这个狗曰的东西把我折腾得要死，这次一定要连本带利地讨回来！”邪刀一副跃跃欲试的样子，他早已按捺不住内心的冲动。

　　林逸点了点头，慢慢朝荆寿走去，荆寿还在那儿歇斯底里地吼叫着，一副仿若疯魔的样子。

　　就在林逸距离荆寿还有十米时，一声轻叹忽然在林逸耳边响起：“傻小子，如果你过去了，那你的结局恐怕比我还惨啊！”

　　林逸脸色立刻一变，迅速退了十几米，这时，一直闭着眼睛处于“疯魔”状态下的荆寿忽然睁开眼睛，无比疯狂地朝林逸冲去。

　　林逸连忙劈出一斧，将荆寿震退，然后难以置信地喊道：“这怎么可能？我明明用了那么强大的幻阵，他也因此失去了天魔状态，怎么可能会这样？”

　　林逸说话间，一道身影慢慢浮现出来，竟然是一个身穿白衣的老者。

　　老者一脸慈祥地看着林逸，举止投足，倒是有几分仙风道骨。

　　林逸怔怔地看着他，道：“你是谁啊？你是那家伙的同伙？”

　　林逸十分认真地看着他，老者闻言，忍不住笑出声来，道：“小家伙，你可真幽默，想象力很丰富啊！”

　　老者说话间，荆寿已经再次冲来，当他看到老者时，脸色顿时一冷，道：“你这个老鬼是怎么出来的？哦，我知道了，一定是之前神祖那老鬼自爆残魂时，把你的残魂也炸出来一丝。呵呵，不过这又如何，你以为凭借你现在的实力，也能把我怎么样？你和这小子的灵魂，都是我最大的补品，让我达到真正的巅峰，哈哈哈……”

　　荆寿哈哈大笑起来，林逸的脸色顿时一变，难以置信地看着那位老者，道：“你……你难道就是传说中的仙祖？原来仙祖是这幅样子，我还以为你长得凶神恶煞呢！”

　　仙祖闻言，叹了一口气，道：“的确如此，一般来说，反叛人物是应该长得凶恶才对，我做了那么多错事，造了那么多的孽，绝对该死啊！”

　　他转过头，看了荆寿一眼，道：“孽徒啊孽徒，当年为师实在不忍杀你，留你一条性命，没想到你在邪路上越走越远，难道到今天你还不知道后悔吗？”

　　“后悔？你在开什么玩笑？老东西，我若真的后悔，那也是后悔没早点杀死你。若是那样的话，我应该能吸收到更多更强大的力量，也不需要等这么久。说起来，我还是太过仁慈，太过重视这所谓的师徒情谊！”荆寿冷笑一声，看林逸的目光忽然变得厉然，道：“小家伙，刚才真感谢你用那一招唤醒了我的神智，让我不至于成为那种低等的天魔怪物。而且，拜你所赐，我的修为又达到一个新的高度，你真是我的福星。你说，我该怎么感谢你呢？”


第801章 这是我的意思

　　荆寿放声大笑，身上爆发出的气势的确让林逸心惊，那家伙的实力，竟然真的提升了。

　　“老大，这在搞什么鬼？不是说那样能削弱他的力量吗？他的力量怎么还提升了？”邪刀不解地问道。

　　“回梦不光是一种幻阵，也是一种修练的方式，这种修炼对境界的提升非常有帮助，一个人一旦境界有所提升，那么，自身修为也会同步提升的。所以说，你这次使用回梦心阵，反而是帮了他一把。不过，这也不能怪你，因为这种事在很久之前我就做过，当初我付出的代价，比你惨烈得多。”仙祖的脸上露出一丝苦笑，不堪往事让他都感到十分地无奈，说起来，还真的丢脸得很。

　　林逸神色淡漠地看着荆寿，轻轻摇了摇头，道：“我不知道怎么感谢你，我只知道，你很快就要死了。”

　　“你说什么？我很快就要死？哈哈哈，你说的话还真有趣哎。那你告诉我，我是怎么死的？难道是被你一番话吓死的不成？哈哈哈……”荆寿忽然哈哈大笑起来，看林逸的眼神，仿佛在看一个傻子。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“不用这么着急地发问，你很快就会知道了，应该还有……三息才对。三！”

　　“你在说什么胡话？三息之内，我就会死？呵呵，我还是第一次听到如此有趣的笑话！”

　　“二！”

　　“你数快点啊！我倒想看看，你是怎么三息之内杀掉我的，我……”

　　“一！呵呵，种子啊种子，麻烦你长快一点吧。”林逸微笑道，话音刚落，荆寿的脸色刷的一变，他分明感觉一股浓郁的杀神之力正在他体内膨胀，似乎在拼命生长着。

　　仙祖的眼睛睁得老大，难以置信地看着脸色因痛苦而扭曲的荆寿，惊呼道：“难道你使用了那一招？好狠辣的手段，你真的太冒险了！”

　　仙祖说话间，荆寿的身上已经被树枝戳出一个个大洞，那些树枝正在疯狂吸收荆寿的力量，然后加快着生长速度，正是用这一招，林逸轻松地吸取着荆寿的力量。

　　“不可能！这该死的东西什么时候进我体内的，为什么我杀不死他，啊——”荆寿大吼大叫，这一刻，他知道自己输了，但他很不甘心，因为他根本不知道，他到底是怎么输的。

　　仙祖叹了一口气，道：“我愚蠢的弟子啊，难道你连世界树都没听过吗？你的体内被种下了世界树的种子，只要世界树生长到一定程度，就会剥夺你的所有生机，将你的灵魂、修为，一切的一切，全部吞噬干净。唉，没想到当年木泽老家伙得到的种子，到你手里发了芽，这或许就是天意吧。”

　　“天意不天意我不知道，我只知道，这是我的意思。真不知道你们这些老家伙们到底怎么回事，什么事情都要归结于天意，有意思吗？”林逸没好气地翻了他一眼，然后目不转睛地盯着荆寿。

　　荆寿果然没让他失望，正在疯狂地释放着力量，想将世界树逼出来。

　　但他没想到，他越是释放力量，世界树生长也就越快。终于，在他的一声惨叫声发出后，他所有的修为都被吸收得一干二净，连带他领悟的法则，已经他体内的天魔之力。

　　就连林逸都没想到，他的杀神之树已经有了这种威力。之前木泽在自爆前特别传音给他，要了他一颗杀神之树的种子。

　　木泽的残魂在自爆时，将那颗种子神不知鬼不觉地打入荆寿体内。

　　接下来的一切进展就变得顺理成章，那颗种子暗暗吸收了大量荆寿的天魔之力，不断积累，然后最终爆发，夺去了荆寿的一切。

　　此时的荆寿只剩下微末的生机，一个普通人估计都能灭了他。

　　林逸走到他面前，伸手按在他身上，这时，世界树开始与林逸的手掌融合，没过多久，它便完全融入林逸体内。

　　这棵小树中蕴含着荆寿一生的所有力量，林逸当然不舍得放过。

　　林逸体内的杀神之树母树疯狂吸收着那股力量，并将其一部分反馈给林逸。林逸的伤势以极快的速度痊愈，消耗的力量也恢复得七七八八。

　　仙祖静静地看着这一幕，疑惑道：“小家伙，为什么你不杀了逍遥子呢？这家伙难道还有存活的理由？”

　　“让我杀他？呵呵，他可是你的弟子，难道你舍得让我杀？”林逸呵呵笑道。

　　“我的弟子？呵呵，你见过连自己师父都残忍杀害的弟子？我被他吞噬后，一直被封印在体内，他吞噬我的力量强化自身，并且还对他的师兄弟们下手。这样的畜生，留着他还有什么用？我是没办法清理门户，如果可以的话，我早就已经动手了！”仙祖怒气填胸，一副要杀人的样子。

　　林逸静静地看着他，道：“照你这么说，你的意思就是，所有的事情，包括魅姬和月姬的悲惨身世都和你无关了？全部都是荆寿一个人干的？”

　　仙祖闻言，神色立刻有些不自然，他叹了一口气，摇了摇头，道：“我明白你的意思，的确，这些事和我脱不开干系，如果我当初听木泽的话，早点废了这小子，或许之后的事都不会发生了……”

　　“别说这些没用的，我还有很多事要问你。这家伙已经被我彻底废了，杀他也只是一个念头的事儿，当然要让魅儿她们发泄一番，死在她们手上，才算真正的因果循环。至于你，就暂时跟着我，之后我有很多事要问你。不过，希望你不要给我添乱子，否则我会对你毫不客气！”林逸一副凶神恶煞的样子，一番话说的仙祖苦笑不已。

　　“我还能给你添什么乱子？虽然我的灵魂不灭，但我的力量早就已经被消耗光了。现在的我，只是一个普通的糟老头，对你没有任何威胁。”

　　“凡事都说不定，我对你们这些所谓的仙族一点都不放心，也没有任何对你们放心的理由！废话少说，我在这个世界已经耽搁太久，也不知道外面的世界怎么样了，希望事情不要变得太糟吧。”


第802章 难道要感谢你？

　　其实林逸这些日子都有些不安，总觉得有什么事要发生。这也正常，没有他在，靠龙葵她们，很难抵挡那些敌人的攻击。

　　不过，等他回去后，情况就不一样了。他很自信，以他现在的实力，绝对可以解决所有的敌人，而且毫无半点压力。

　　荆寿被他彻底封印住，然后用一根绳子拴着，再由仙祖拖出来。

　　仙祖倒没什么意见，林逸让他干啥，他就乖乖地干啥。

　　很快，林逸便将出去的门户重新打开，然后慢慢走出大门。

　　刚一出门，他就感觉到大量生灵气息从山下传来，林逸知道，一定是天池他们赶过来了。

　　红灵第一个跑过来，紧跟其后的是魅姬和月姬。

　　红灵扑入林逸怀中后，魅姬姐妹俩也准备扑进来，但当她们看到林逸身后的仙祖时，她们的脸色都僵住了，一副难以置信的样子。

　　红灵当然发现情况不对，她从林逸怀中钻出，然后纳闷地看了一下仙祖，再看着林逸，道：“夫君，他是什么人？我怎么感觉……气氛有些不对呢？”

　　林逸轻咳一声，道：“那个……红灵啊，我给你介绍一下，这老头就是传说中的仙祖，和木泽老头齐名的那个人。”

　　“哦，原来他是仙祖啊，我道是谁呢……什么！他是仙祖那个王八蛋！你怎么把这家伙带出来了？”红灵先是没反应过来，后来灵光一闪后，眼睛瞪得老大，直愣愣地盯着林逸。

　　仙祖看到魅姬和月姬时，神色都已经很复杂，当他看到红灵后，更是一下子呆住，然后慢慢地朝红灵走去。

　　“你……你是仙儿吗？仙儿，你真的没死，太好了……”仙祖的身体激动地颤抖，林逸有点想不通了，仙祖这是在干嘛，怎么喊红灵为仙儿？这种情况，实在有些诡异啊！

　　“喂喂，你脑子坏了是不是？什么仙儿鬼儿的，老娘叫红灵！虽然你和我那死鬼老爹是什么好朋友，但老娘我该骂还是会骂你！就你这家伙还好意思自称仙祖，实在让我绝对恶心，你做的那些事我早就已经知道了，你可不要……喂喂，你这是干什么？哭个什么劲？老娘还没认真骂呢！”红灵看着正双眼流泪的仙祖，她完全不知道仙祖到底在玩什么，就算被骂，也不需要哭得这么伤心吧。

　　“看来我真的认错了，你不是仙儿，你是木泽的女儿红灵。没想到，你娘和我妻子长得一样，你和我女儿又长得一模一样。我的记忆受损严重了一些，一时之间没反应过来，实在抱歉啊！”仙祖擦了擦眼泪，微笑着说道，目光落到魅姬和月姬身上。

　　忽然，他扑通一声跪了下来，然后重重地朝魅姬姐妹磕了个头，这一动作吓了她们俩一大跳。

　　“仙祖大人，您这是干什么？快点起来啊！”月姬本能地大喊道，她对仙祖有种发自内心的尊敬，即便她知道她的死和仙祖有关，她也很难改掉这种习惯。

　　魅姬却淡定得多，仿佛没看到似的，就那么站在那儿，一动不动。

　　仙祖摇了摇头，道：“这是我欠你们姐妹俩的交代，虽然对你们下手的是逍遥子，但是，他是我的徒弟，是我没看好他，所以，我有罪，而且罪孽深重！我不奢望磕一个头就能得到你们的原谅，如果你们想杀我泄愤，那就动手吧。”

　　仙祖抬起头，闭上眼睛，一副任人宰割的样子。

　　红灵实在有些看不懂了，她本来就被仙祖刚才那番话说的一头雾水，现在又看到仙祖要死要活的样子，一代圣人的形象在她眼中已经完全颠覆了。

　　魅姬的脸色微微变了变，目光落到林逸身后的荆寿身上，然后，她慢慢拔出手里的剑。

　　林逸脸色微微一变，难不成魅姬真要对仙祖下狠手？这和林逸预想中的差了很多。

　　魅姬举起长剑，忽然，她刺出了手中的剑，顿时一声惨叫传来。

　　这一剑十分准确地刺穿了荆寿的左胸，荆寿的脸色顿时一白，难以置信地看着魅姬，仿佛见鬼似的。

　　“为什么……要杀我？”荆寿十分艰难地说道，他已经感觉到，他仅剩的一丝生机正在以极快的速度流逝。

　　“为什么？你的问题问的还真奇怪！我不杀你，难道还要感谢你不成？你是害死我的直接刽子手，我恨不得扒你的皮，吃你的肉，你还问我为什么？真是个笑话！”林逸冷声说道，说到后来，魅姬都笑出声来。

　　月姬立刻也拔出剑狠狠刺了一下荆寿的胸口，然后开心大笑道：“姐姐说的对，不杀你，难道还要感谢你？荆寿，这些年你对我做的所有事，今天我就一并还给你。你这辈子做的坏事太多，按道理说，你也应该瞑目才对。”

　　月姬这一记补刀效果非常好，很快，本来还剩一丝神机的荆寿便彻底死掉，毫无悬念。

　　林逸倒是无所谓，他之所以留荆寿一命，就是为了让魅姬她们发泄发泄，现在她们既然选择发泄，林逸当然开心还来不及。

　　但是，仙祖现在却有些不知所措，他不知道魅姬到底是什么意思，也不知道，自己到底该怎么做才行。

　　就在他手足无措的时候，魅姬的声音传了过来：“不好意思，仙祖大人，杀了您的大弟子，还请您能原谅。一切的罪恶都是你徒弟所做，和你没多大关系。就算你说你有管教不严之罪，但你对我们姐妹的恩情，我们也不能忘。恩怨相抵，我们现在没什么关系。就这样，你以后想做什么，以及会变成什么样，都与我无关，一点关系都没！”

　　“我也一样，仙祖大人，恩怨相抵，您好自为之吧。”月姬叹了一口气，或许这样才是最好的结局。

　　林逸看到这个结果，十分满意地点了点头，道：“既然这样，那我也不说什么了。我本来以为还需要我调解一番，既然这样，我也能省点心了。”

　　林逸说到这儿，忽然发现红灵的表情有些不对劲，那是一副心里憋着话的样子。没等他询问，红灵便完全憋不出了，大声嚷嚷起来。

　　“喂喂喂，你这老头是不是忘了什么事情？你刚才说的话是什么意思啊？什么仙儿，什么我母亲的？你能不能说清楚点？我很好奇哎！”


第803章 避而远之

　　红灵实在有些忍不住了，那老头明显是故意吊她的胃口，这让她感到有些窝火。

　　仙祖苦笑一声，道：“现在说这个，好像不太好吧，下面还有那么多人等着在……”

　　“让他们继续等吧，反正也不差这么点时间。我也挺好奇的，因为以前天池看到红灵时，说她像仙宗的圣女，我当时就挺奇怪。现在看来，这其中应该有更深层次的原因吧？”林逸的脸上露出一丝玩味的微笑，八卦之火燃烧得十分旺盛。

　　仙祖苦笑一声，道：“看来今天我不说，应该是不行了。好吧，那我就简单说说，你们千万别惊讶。其实，我和木泽是连襟。”

　　“连襟？那是什么意思？”月姬不解地问道。

　　林逸拍了拍额头，道：“连襟，就是姐夫和妹夫的关系。就好像，我和你以后的老公，就是连襟。没想到啊没想到，神祖和仙祖还有这么一层关系，别告诉我，你们的老婆是一对双胞胎。”

　　仙祖先是一愣，继而点头笑道：“不错，还是你的反应比较快。我的妻子是双胞胎中的妹妹，真正说起来，木泽其实是我的姐夫。不过，当年我们成亲后不久，域外敌人便开始了猛烈进攻，大小世界间的通道也因为而断开，导致我们之间失去了联系。所以，我没想到，木泽那家伙也有了女儿，而且，竟然和我的女儿长得一模一样。”

　　仙祖说到这儿，众人才恍然大悟。原来这世上真有如此奇特的事情，两个男人同时娶了两个双胞胎姐妹，然后生了两个都像她们母亲的女儿，这么多的巧合结合在一起，感觉还真挺刺激。

　　红灵皱了皱眉，道：“那么，你的女儿和妻子呢？”

　　仙祖苦笑，道：“傻丫头，我是保护她们的一座大山，我都倒了，她们还能活下来吗？所以，我第一眼看到你，还以为仙儿没死呢！算了，过去的事都过去了，现在再提也没什么意义。你们去吧，我就留在这座宫殿中，自生自灭吧。”

　　仙祖说到这儿，转身朝宫殿走去，看样子，他似乎早已做好了决断。

　　林逸并没有阻止他，而是淡淡地说道：“等我解决完所有麻烦后就来接你，希望到时候，你能恢复得比木泽老头强一些。”

　　林逸伸手朝荆寿的尸体一抓，很快，两道金光便被其抓了出来。金光隐没，竟然是仙魂镯和大罗金盘。

　　林逸将这两件灵宝扔给仙祖，道：“它们两个还是物归原主比较好，免得有一天，它们又做出什么让我不爽的事。它们不怕死，我还怕死呢！”

　　大罗金盘和仙魂镯都没吭声，它们羞愧啊！帮助一个害死仙祖的人对付仙祖的传人，这简直是天大的罪孽。林逸没有抹掉它们的灵智，已经是对它们最大的宽恕。

　　仙祖没有拒绝，他接过两件灵宝，将其收入怀中，然后朝林逸鞠了一躬，道：“谢谢你对它们的宽恕，它们对我，也和兄弟一样啊！对了，你别喊我仙祖了，我也有名字，我叫张百忍。”

　　“百忍？倒是有趣的名字。好，那我们就此别过，有机会再见。”林逸甩出这句话，便和众女一起离开。

　　走了好一会儿后，林逸忽然喃喃自语道：“张百忍，这个名字好像在哪听过。唉唉，不管这些了，还是快点去见那群家伙吧。”

　　问道山下此时已经人山人海，天夔正摆出一副世外高人的样子，俯瞰众人，身上散发出的气势，让那些掌门方丈们都不敢直视。

　　他们第一眼看到天夔时，就已经被天夔的修为吓到了，那绝对是他们无法企及的力量。

　　他们本来以为天夔会对他们下杀手，却惊讶地发现，天夔竟然是帮他们的！

　　在天夔的带领下，他们都十分轻松地来到问道山，沿路没有受到任何阻碍。正因为如此，他们对天夔的尊敬已经到了无以复加的程度，天夔绝对是他们最崇拜的对象。

　　“天……天夔前辈，为何我们掌门还没从山上下来呢？我们已经等了很久了……”天池鼓起勇气问道。

　　天夔的脸色顿时一冷，恶狠狠地瞪着天池，道：“怎么，难道你不相信本王的话？”

　　天池吓了一跳，连忙摆手道：“不不不，前辈您言重了，晚辈也只是一时着急，才忍不住询问，绝对没有不信任您的意思。”

　　天夔正欲出手灭杀天池，但转念一想，脸上很快又布满微笑，道：“别着急，仙祖大人的传承，怎会那么快？难道你们认为仙祖大人只能传下一些微不足道的东西？耐心等待，林逸大人，应该很快就要下山了。”

　　天夔的话让众人焦急的心情平复许多，这时，一直在观察山上的白圣眼睛忽然一亮，大喊一声：“来了！”

　　所有人的目光都朝山上看去，天夔最激动，他立刻站起身来，仔细扫了一眼，确认结果。

　　当他看到林逸和三女边走边笑地下山，他的心情立刻激动起来，看样子，林逸真的赢了。林逸赢，也就是说，荆寿已经被打败，他不但可以恢复自由，灭族血仇也烟消云散。

　　想到这儿，他的心情说不出的畅快，竟第一个朝林逸跪拜。

　　“属下天夔，参见仙祖大人！”天夔高声喊道。

　　各门派修士们先是一愣，很快就全部跪下，高声跪拜呐喊，一个个激动万分。

　　尤其是天池，林逸作为天剑宗掌门，竟然成了新一任的仙祖，那么，天剑宗必将达到自古以来的高峰，那是何等的荣耀啊！

　　林逸被他们一番话惊到了，他没想到，自己竟然被他们喊作仙祖，这个称呼，让他都感到好玩。

　　他的目光落到天夔身上，他很奇怪，这家伙怎会让这么多人安然地来到这儿，难道这家伙转性了不成。

　　他正欲否认自己的身份，魅姬的声音忽然传来：“夫君，你不觉得承认比否认好很多吗？想凝聚人心，现在可是一个好机会，不要浪费了哦！”

　　林逸立刻明白魅姬的意思，但他却轻轻摇了摇头，道：“我的确想得到他们的帮助，但是，我要他们归顺的是我这个人，而不是仙祖的身份。呵呵，有个前车之鉴摆在那儿，对这种无上的地位，我还是避而远之比较好。”


第804章 留着也没用

　　林逸想到仙祖和荆寿的结局，对那些所谓的名利一下子就看淡了。如果可以的话，他还真想过那种平淡的日子，安安静静做一个帅气的美男子就好了。

　　魅姬点了点头，林逸的话让她感到很意外，但想想也在情理之中。现在的她，最想的也是和林逸找个世外桃源过过隐居的生活，当然，如果现实情况真的允许的话。

　　林逸的目光落到天夔身上，他当然能看出，这个家伙充满了野心，绝对不是一个善茬。

　　不过，是不是善茬他也无所谓，像天夔这样的实力，也威胁不了他了。

　　“你们都站起来吧，不需要对我这样，没这个必要。因为我不是仙祖，我也没兴趣做仙祖。”林逸微笑着说道，目光落到天夔身上，只踏出一步，天夔的身子便被震翻，看起来十分狼狈。

　　天夔额头冷汗直流，他知道林逸的实力提升了不少，但没想到，林逸竟然强到这阵程度！就算是以前的荆寿，也从没给过他这种感觉。

　　天夔的状况让其他人也瞪大了眼睛，这到底是怎么回事，为何林逸会对天夔出手？难道天夔不是林逸的人吗？

　　“天夔，你可知道你犯了什么罪？自己说出来的话，说不定我会对你下手轻一点。”林逸笑眯眯地说道，此时的他清晰地感觉到，只要他想杀天夔，只需一个意念就可以。

　　天夔的脸色苍白如纸，他的目光游离了一番，然后结结巴巴道：“大……大人，我真的不知道我犯了什么罪。唯一的错，就是以前曾经为荆寿效命过。可是，为荆寿效命的不只我天夔一个人啊！”

　　天夔说到这儿，月姬的脸上露出一丝冷笑，道：“姐夫，不知你听懂了没？他的意思是，如果他有罪，我就有罪，我还真的怕得要死啊！”

　　林逸心中暗暗苦笑，就月姬现在这一点得意的样子，也像害怕？真正要怕的人是他才对。

　　他忽然觉得，这个天夔没长眼睛，难道那家伙没看出，月姬此时所站位置的特殊吗？一般的归顺者可以站在那个位置么？

　　天夔的脸色变得更白了，他最骇然的是月姬那一句“姐夫”，就这两个字，将他所有的想法全部摧毁。

　　他忽然发现自己就是个傻逼竟然这么不长眼，犯了这种愚蠢的错误！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“月姬妹子，你要是这么说，你姐恐怕会让我跪搓衣板的。既然这家伙如此不长眼，那留着的确没什么用处……”

　　“大人，求求您，饶了我吧！我真不是故意的啊！我想表达的是，我是诚心归顺您的，绝没有任何忤逆的想法，我想为您献出我微薄的力量。求求您，给我一次机会吧！”天夔打断林逸的话，声嘶力竭地大喊道。

　　林逸脸上的微笑忽然一敛，冷哼一声，道：“话别说得这么好听，老子长了眼睛和耳朵，更长了一个非常聪明的脑子，所以，你那些小聪明，最好还是别在老子面前现！你明明知道我和荆寿那一战无比凶险，你还把这么多人带来，你想干什么？无非是想趁我和荆寿战得两败俱伤，最好一重伤一死的时候，再让他们成为炮灰，你好收渔翁之利，对吧？你的想法的确很不错，但是可惜了，老子不但没死，实力只涨不降，你的如意算盘，恐怕无法实现了！”

　　林逸说到这儿，一股滔天的杀气从他身上爆发出来，然后毫无保留地加诸天夔身上，天夔仿佛感觉整片天都塌下来一般，以他的实力，承受起来都无比艰难。

　　他连忙趴在地上，拼命地磕头，口中大喊道：“大人，我错了，我真的错了！我不应该怀疑大人您的实力，不应该有那种非分之想，请您看在我也有苦衷的份上，就饶我这一次吧。实话告诉您，其实我也是才知道，我们夔牛一族，为何只剩下我一个人。那个罪魁祸首就是荆寿！我要报仇，可我没那个实力，只能用这样的手段。我知道这次我所犯之罪，万死难赎，但我好像恳求您，给我一次机会。我知道您想和域外之敌战斗，您手上一定很缺炼神境的兵将。我愿做您的奴隶，为您征战沙场，万死不辞！”

　　天夔一个劲地拼命磕头，很快，地面都被磕出一道道裂缝，这家伙的头还真硬得很。

　　林逸一思量，这家伙说的话的确有道理，他现在最缺的就是高手，尤其是炼神境级别的，杀一个的确少一个。

　　但这个天夔野心实在不小，留在身边，林逸还是有那么点担心。

　　这时，月姬的声音忽然响起：“姐夫，这家伙虽然很有心机，但他们夔牛一族，的确因为上一次的大战而近乎灭绝。如果现在再杀了他，夔牛一族就真的灭族了。若是那样，我们的做法，和那个荆寿又有多大区别呢？你收他为奴，控制着他的生死，或许比杀死他要好得多。”

　　月姬的确有些不忍心，她和天夔都受尽了荆寿的折磨，这么多年来，不算同甘，也有过共苦，真要杀了荆寿，她的确有些纠结。

　　魅姬也点了点头，道：“他也算是受害者，就给他一个机会吧，反正他也没造成什么恶劣的后果。一位炼神境的高手，杀了的确可惜了。”

　　红灵也点了点头，表示同意。

　　三女都这么说了，林逸身上的杀意的确弱了许多，天夔十分感激地看了月姬一眼，他知道，他这条小命应该保住了。

　　就在他觉得松了一口气时，一道红光忽然朝他射来，狠狠将其击飞到空中。

　　林逸施展空间法则，眨眼间出现在他身后，一根魔脉针捏在手中，然后笔直刺入天夔百会穴。

　　天夔来不及惨叫，便感觉自己的灵魂传来一阵刺痛，这根银针直接刺入他的灵魂中，然后与他的灵魂融为一体。

　　“别害怕，这是我的一点小手段，名为镇魂术，以前我经常用它控制一些不听话的小人物，还是第一次把它用在炼神境高手身上。”林逸微笑着说道，一番话让天夔稍微松了一口气，原来是想用这种办法控制他，这办法也太弱了些，只要他把那根针逼出来不就可以了嘛。

　　他的脑中刚出现这种想法，忽然，一股难以形容的剧痛从灵魂深处传来，他惨叫一声，扭动着身子，从空中掉落，扑通一声，落入海中，溅起数米高的水花。


第805章 绝对不科学

　　所有围观众们都傻了眼，三女也是怔怔地望着林逸，完全不知道发生了什么事。

　　林逸微笑着看着海中翻腾的天夔，淡淡地说道：“感觉到滋味了？只要你心中有丝毫会让我不爽的想法，你就会感受到这种绝佳的滋味。而且，这种疼痛感会一次比一次强烈，到了最后，你会忍不住把自己的脑子砸开，把自己的灵魂扯出来，那种滋味啊，啧啧，想象都觉得过瘾，对不对呢？”

　　“饶……饶命啊，大人，我……我再也不敢了，啊——”天夔口中发生一阵阵惨叫，以他的实力和忍耐力，竟然都忍不住惨叫，可见那种疼痛感有多么剧烈。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“你说错了，不是我不饶你的命，是你自己作死啊！你干嘛一定要胡思乱想呢？还有，我必须得提醒你一句，你可千万不要有那种逼出银针的想法。且不说你有没有能力逼出来，只要你一有这种想法，估计就已经疼得撑不住了。呵呵，一不小心就和你说了这么多，说起来，我还真够仁慈的，要是不告诉你，应该会更有趣吧。”

　　林逸的脸上带着邪邪的微笑，天夔虽然疼痛已经减轻，但整颗心都在颤抖。

　　太可怕了，林逸绝对比荆寿还要可怕一万倍，这种折磨人的手段，就算是他都很难做到。

　　他十分艰难地水中爬出来，呼呼喘着粗气道：“大人，我知道了，下次……下次我绝对不敢了。”

　　林逸这一手使出来，那些原本还有点私心的各派掌门们一个个吓得要命，生怕下一个倒霉的就是他们。

　　林逸看着他们惊慌失措的样子，嘴角浮起一丝微笑，道：“各位掌门这么紧张干嘛？难不成你们都是做贼心虚？”

　　“不不不，大人您说笑了，我们只是惊讶于大人您的手段，实在是精妙绝伦啊！”

　　“阿弥陀佛，天玑子掌门说得很对，大人您的做法的确无比正确，正好合我佛慈悲之道，善哉善哉！”

　　……

　　连和尚都开始奉承，林逸实在觉得这些所谓的名门正派有趣得很。

　　这时，白圣走到林逸面前，微微欠身，道：“大人，白某冒昧地问您一句，我们现在可以离开这个世界了吗？您应该已经通过考验了吧？”

　　林逸点了点头，微笑道：“没错，我的确已经通过那所谓的考验，而这个世界，也开始归于我的掌控。”

　　林逸倒是没有吹牛，当他吞噬了荆寿后，他才发现，这个世界的人之所以不能离开，主要是因为荆寿的控制。

　　既然荆寿都已经被吞噬完，那这个世界自然而然转到林逸手中，林逸既然为这个世界的界主，当然拥有送人离开这个世界的能力。

　　听到林逸这么说，其他人的脸上立刻露出欣喜之色，十分激动地看着林逸，等了那么多年，他们等待的不就是这个机会吗？

　　不过，林逸很快话锋一转，道：“不过，你们不要高兴得太早，我还有话要说。”

　　林逸说到这儿，众人的脸色齐刷刷地一变，完蛋，看来有些人是离开不了这个世界了，因为这儿的许多门派，对天剑宗都不怎么友好，如今，林逸明显是要秋后算账了。

　　天池的脸上露出得意的微笑，等了这么多年，他等得不就是这一天？天剑宗隐忍得太久，是时候爆发一下了！

　　“呵呵，各位掌门别这么紧张，我绝对没有任何和你们算账的想法。虽然我是天剑宗的掌门，但我还真不想带领着天剑宗去争霸天下，那实在没什么意思。”林逸的目光落到天池身上，稍微一对视，林逸便知道天池的想法。

　　果然和他想的一样，天池的心里一直想报复，只不过一直没有足够的力量而已。

　　林逸的话让天池立刻废了那种不切实际的幻想，他反应得很快，林逸的确没必要为他们天剑宗出头，尤其在这么一个内忧外患的时刻，他这种想法，分明是火上浇油。

　　若是惹得林逸生气，那他，已经整个天剑宗，都得一无所有了。

　　空虚方丈微微皱眉，轻呼一声佛号，道：“大人，您有什么想法就尽管说吧，我们洗耳恭听。”

　　“好，那我也不拐弯抹角。我问你们，你们是不是真的都想离开这个世界？如果我告诉你们，外面的世界并不是你们想象得那么美好，甚至比这儿要糟糕无数倍，你们还会愿意离开这儿吗？我丑话说在前头，如果你们愿意留在这个世界，那么，你们参不参战都无所谓。但是，如果你们真的选择和我一起离开，那么，就得加入我的阵营，和我一起抵抗敌人的进攻。如有逃跑，下场绝对不会比那个天夔好多少！”林逸冷哼一声，吓得那群人都不敢说话，不说别的，林逸这股气场就已经能吓死人了。

　　“阿弥陀佛，大人，您想得太多了。这儿的人没有不想离开这儿的。我佛慈悲，我等虽然有罪被关在此地，但再大的罪也有刑满的一天，大人您就是上天派来解救我们的人，这也是千真万确的事啊！善哉善哉……”空虚一大堆大道理袭来，林逸不得不承认，这种老和尚，说起话来果然像念经似的，听起来一套一套的。

　　旁边各门派掌门长老弟子们都开始附和着，现在林逸在这儿最大，有谁敢不听林逸的话？

　　林逸看到此情此景，嘴角浮起一丝微笑，道：“既然这样，那就好办多了。我一会就打开通往大世界的通道，到时候，等我们穿越过去，你们别和我抱怨，否则，我说过的话，绝对会做到。”

　　林逸说到这儿，伸手在天空中一划，很快，天空中便出现一道巨大的裂缝，然后，一股浓郁的灵气忽然从天上倾泻下来，仿佛流水般往下流淌。

　　林逸吓了一大跳，整个人都惊住了。这到底是怎么回事？他打开的难道不是大世界的通道？那个世界啥时候有这么浓郁的灵气？

　　不科学，这特么绝对不科学啊！


第806章 诱惑下的危机

　　林逸的表情让红灵感到奇怪，红灵一脸疑惑地看着他，道：“怎么回事？夫君，难道发生了什么事情吗？”

　　林逸皱了皱眉，道：“暂时还不知道会发生什么事，只不过……有些奇怪。”

　　林逸实在有些想不通，而那空中传来的灵气已经让这儿所有人都张大嘴巴，无比眼馋。

　　仙灵世界的灵气的确不弱，但和这种灵气相比，实在差太远了。他们终于明白，为什么自古一来，所有人都想离开这个世界，原来外面的大世界真是这般诱人！

　　“看样子，外面也没你说的那么可怕嘛。”魅姬柔柔地一笑，抓紧林逸的手，道：“是时候带我们去看姐妹们了吧，你来一次仙灵世界，竟然又多了几个女人，我看你怎么和她们交差哟！”

　　魅姬捂嘴偷笑着，林逸却没兴趣开玩笑，他现在很担心外面的真实情况，难道在地球上，真有这种灵气充裕的地方？

　　他深吸一口气，道：“好吧，不管怎么样，还是先出去看看吧。对了，我还是先把那东西收回来吧。”

　　林逸心念一动，杀神血玉力量散发出来，很快，他的手中便出现一尊杀神塔，杀神血玉的封印终于完全消失了。

　　“你们三个先进杀神塔，这样我也能放心一些。”林逸十分认真地说道。

　　这时，红灵轻哼了一声，道：“就我们三个？你仔细看看，有个美女盯了你很长时间，到现在都没移开过眼神呢！难道你还要把她丢在那些人群中？”

　　林逸顺着红灵的眼神望去，刚好与春香四目交汇。看到一脸渴望的春香，林逸轻叹了一声，道：“我好不容易让她打消念头，又何必让她的心再起波澜？我和她，不合适。”

　　林逸摇了摇头，将三女收入杀神塔中，直接飞向那道裂缝。春香咬了咬嘴唇，眼眸一下子湿润了，她胡乱擦了擦眼泪，对身旁的中年男子道：“爹爹，我们也跟上去吧，不要太往前冲，我总感觉，这条路并不平静。”

　　中年男子点了点头，看到春香那满布泪痕的脸，他的心一阵阵疼痛。但是没办法，他总不能去抓着拉着林逸，逼林逸娶他的女儿吧。且不说这样做很丢脸，就算把他的实力提升十倍，也不可能是林逸的对手。

　　他轻叹了一口气，道：“傻丫头，凡是莫强求，缘到才是真。我相信以我女儿的优秀，肯定能找到真正属于你的如意郎君，何必去强追那不可能的目标的呢？”

　　春香柔柔地一笑，道：“其实也是我自己太执着了，我以为我拥有了足够的资本，他应该爱上我才对，但是……呵呵，是我太傻了。爹爹，不说那么多，我们可以出发了。”

　　林逸将防御提升到了极点，他总有种不祥的预感，前方似乎有什么事情要发生。

　　那道裂缝似乎一张张开的巨口，虽然充满了灵气的诱惑，但那种不安感却越来越强烈。

　　正当其距离那道裂缝只有十米左右时，一声兽吼声从中传出，那是一股铺天盖地般的强大压力。

　　林逸立刻拔出邪刀迎敌，这时，一只巨大的兽爪从裂缝冲伸出，朝林逸头顶抓去。

　　林逸冷哼一声，手起刀落，那只兽爪便被其劈断，朝地上落去。

　　下面那些大门派弟子们一个个吓得面如土色，上面到底发生了什么？不是说那是通往大世界的入口吗？怎会有如此可怕的凶兽？

　　那只掉落下去的爪子，足足有小山大小，那么，那头凶兽的本体到底有多大？这一点，他们都不敢想象。

　　林逸的神色十分凝重，冲那些人大喊道：“炼魂境以上强者冲在最前面，修为弱的冲过来毫无意义，只能送死！快，怕死的，都特么都老子滚回老家去！”

　　林逸最后一句话立刻起了效果，那些人仿佛打鸡血一般冲了上来。

　　他们似乎早就预料到，想离开这个世界并不容易。如今出现这样的阻碍，他们倒是淡定得很。

　　虽然他们当中有很多人挺怕死，但是，为了离开这个囚笼般的小世界，他们必须要拼命才行。

　　很快，队伍中所有炼魂境强者都冲到最前方，不得不说，这些大门派的底蕴还是挺可怕的，平时一个个藏着掖着，等到了关键时刻，还能拿出不少高手来。

　　那只被砍断的胳膊将要落到地面时，竟然开始蠕动起来，然后，便在一阵惊叫声中变成数百只造型奇特的怪兽，朝那些修士们冲去。

　　那些家伙虽然一个个实力不强，但因为它们的攻击太过迅速，加上出其不意，很快就有几十个修士毙命。

　　而且，他们的身体还被那些怪兽吞噬，怪兽在吞噬了他们身体之后，一个个变得更加凶猛，攻击也更加狠毒。

　　那些修士们见此情形，立刻乱了阵脚，一些修为不高的修士甚至吓得一动都不敢动，而下一秒，他们就成了怪兽的饵食，死得凄惨无比。

　　林逸见此情形，冷哼一声，道：“都给我团结起来，那些畜生现在实力并不强，趁这个机会把它们全灭了！这就是对你们考验的开始，后退只有死亡！杀！”

　　林逸的话激起许多人的战意，很快，那些惊慌中的修士们便冷静下来，一个个朝那些怪兽们冲去。的确，天下没有白吃的午餐，想得到什么，那就得付出相应的代价。

　　问道山山巅，仙祖站在那儿，轻叹了一口气，道：“没想到当年的封锁竟然还在，看样子，这头畜生应该已经达到化圣境，不好对付啊！”

　　“仙祖大人，需要我们去帮忙吗？难道我们就这么做旁观者？”仙罗沉声问道，他和林逸并肩作战很长时间，现在让他站在这儿看着林逸和敌人战斗，他怎么都有些不习惯。

　　“还问这种白痴问题？我们肯定得冲上去了！我们之前的做的事本来就对不起林逸，林逸不但没怪我们，还把我们送回到仙祖大人手中。知恩图报暂且不说，我们总不能看着我们的人被那些畜生们屠杀吧！”仙魂一副战意昂然热血沸腾的样子，一番话让仙祖的脸上露出一丝苦笑。

　　“好吧，能尽力就尽点力。我现在没有力量，帮不上忙，你们俩争点气，能不能赎罪，就看你们的表现了。”


第807章 还没用力呢

　　仙祖既然用上赎罪这个词，仙罗和仙魂想不认真都不行。

　　天夔连忙飞身来到林逸身边，准备大显身手，让林逸刮目相看。

　　林逸只是淡淡地瞥了他一眼，然后指着正在与怪兽战斗的春香，道：“你还有别的任务，去保护好那个女孩子，我不想她有任何闪失。”

　　天夔顺着林逸手指的方向看去，眼睛顿时一亮，连忙应声飞身而去。

　　这可是个美差事！

　　春香所在的位置偏中间，那儿不会有多大危险，他保命无虞，这是其一。

　　春香在林逸心中一定有着很高的地位，如果保护了春香的安全，绝对是大功一件，这是其二。

　　想到这两点，他的心都激动得要从嘴巴里跳出来，屁颠屁颠地跑到春香身边，然后一拳诛灭一个怪兽。

　　春香难以置信地看着天夔，道：“天夔大人，您怎么……”

　　“停停停停，夫人啊，您可千万别喊我大人，小的承受不起的。夫人您放心，只要有小的在，任何人都伤害不了你！”天夔一副大义凛然的样子，春香却一下子呆住了。

　　夫人？这个称呼怎么回事？这让她怎么不胡思乱想呢？

　　林逸当然听到天夔的话，心中暗暗苦笑，就连天夔这家伙都看出他和春香关系不简单，自己之前那么做，到底有什么意义呢？

　　他正在思考间，一声吼叫忽然从裂缝上空传来，然后竟伸出无数根兽爪，看起来颇有些瘆人。

　　林逸冷哼一声，大喝道：“躲躲藏藏的臭老鼠，老子这就灭了你！”

　　林逸话语一落，横劈一刀，将所有兽爪全部劈断。那些兽爪正欲变成怪兽，林逸的嘴角忽然浮起一丝冷笑，眨眼间工夫，那些兽爪竟然全部消弭无形，怪物们被化得连渣都不剩。

　　这一手惊呆了那些修士们，林逸的实力让他们彻底明白，什么才是真正的强大！

　　不过，很快发生的一幕让他们都毛骨悚然，巨大的裂缝中，无数怪兽从中往下落，像下饺子似的，没过多久就下了数百个。

　　林逸的密集恐惧症立刻发作了，这尼玛，简直是故意恶心他啊！

　　“掉下去的你们解决，我来灭掉那个大的！”林逸大喊一声，飞速朝那个裂缝冲去，他挥出一刀，那是融入风之法则的刀光。

　　刀光一出，迅速化为刀刃风暴，凡是被其触碰的小怪物们通通变成齑粉，刹那间，空中下起血雨，浓重的血腥味让许多实力不强的修士们恶心欲呕。

　　林逸不断施展着各种杀伤力强大的法则，将那些怪物们灭杀，让那些修士们少些压力。这些小怪物的确实力不咋样，但若让它们吞噬起来，后果绝对严重得很。

　　擒贼先擒王，这一点，林逸当然知道。

　　当他冲入裂缝的一刹那，无数股毁灭性的力量从四面八方挤压而来，然后，他便听到一个阴测测的声音，带着戏谑和玩味。

　　“本王还以为上来的人是那个狗屁仙祖，没想到是一个乳臭未干的小家伙。这么小的年纪，修为便接近化圣境，还真是不简单得很。”说话的是一头身体巨大的黑色蜥蜴，林逸还是第一次看到如此大的蜥蜴，光是视觉冲击力就已经把林逸惊住了。

　　“我了个草，这家伙吃什么长大的？这也太夸张了吧。”林逸忍不住惊呼道。

　　他只看一眼就能判断出，这家伙的实力绝对不比荆寿弱，这种级别的高手，他怎能不正视？

　　“邪刀，又是一场恶战，你准备好了吗？”林逸淡淡地说道。

　　“当然准备好了。老大，你就别废话了，快点开始砍杀吧！我有一种感觉，要是能吸收了这家伙，我就能再度进化，成为真正的圣灵宝。成为圣灵宝后，我的灵魂就能真正脱离本体而存在，到那时候……”邪刀忽然开始进入想入非非状态，化身成人，这是他目前最大的愿望了。

　　“好好好，你放心，等你能够脱离本体而存在时，我就为你塑形。不过，有些事情，你可不要强求，明白吗？”林逸微笑着说道，完全无视了那只巨型蜥蜴。

　　蜥蜴怔怔地看着林逸，它完全不知道林逸在说些什么。

　　“喂，你们在说什么？想好怎么死了没？本王一向十分仁慈，可以让你选择死法的。”巨型蜥蜴笑眯眯地说道，在他看来，林逸只是任其宰割的猎物，根本就没有反抗能力。

　　林逸神色淡漠地看着他，轻叹一口气，道：“你这家伙，还真是聒噪啊！”

　　话音一落，邪刀迅速化为刑天之斧的样子，林逸之前吸收的力量也开始化为他自身之力，让他的气势逐渐攀升着。

　　没等蜥蜴反应过来，林逸已经飞身而起，一斧朝其脑袋劈去。

　　那是毫无花哨地一斧，林逸甚至没加以任何法则之力，这种纯力量的压制，林逸非常喜欢。

　　轰的一声，这一斧毫无悬念地劈中蜥蜴的脑袋，斧子嵌入头骨之中，并没有伤到它脑子。

　　“脑壳挺厚，没让我失望。”林逸猛地一脚踹在蜥蜴脑袋上，借反震力倒飞而去，躲过蜥蜴疯狂的一爪。

　　蜥蜴摸了摸正在流血的伤口，火气立刻翻腾起来，大吼道：“你这个卑微的蝼蚁，竟敢伤本王高贵的头颅，本王要杀了你！”

　　“哈哈哈，蝼蚁？高贵的头颅？我还是第一次看到如此嚣张而且还皮厚不知羞耻的蜥蜴。就你那怂逼模样，还好意思自称高贵？还说什么‘本王’，我呸！一条四脚蛇，还敢和老子猖狂，老子刚刚还没用力呢！”林逸大笑起来，毁灭法则融入邪刀之中，他的气势再次攀升，邪刀也激动地颤鸣起来。

　　邪刀其实是个非常贪婪的家伙，现在能得到这么强大的法则之力加持，它已经激动得要发狂了。

　　蜥蜴整张脸都黑了，他仰起头来，嗷嗷怪叫，无比疯狂地朝林逸冲去。

　　林逸将所有的毁灭力量输入邪刀中后，喃喃自语道：“这一斧该起个牛逼的名字才行啊，就叫……毁灭一斩吧。”

　　林逸话音刚落，无尽的毁灭之力从邪刀中爆发出来，化为一头百丈血色巨龙，朝蜥蜴张口吞去。


第808章 吃大亏

　　林逸自己都没想到，这一斧子会带来这么大的威力，还真有几分毁天灭地的味道。

　　蜥蜴一下子就冷静下来，它十分认真地看着朝它吞噬而去的巨龙，身体很快被巨龙淹没。

　　然而，林逸的心头忽然传来一丝警兆，邪刀的声音也随即传来。

　　“老大，情况有些不对，他没死！”邪刀话音刚落，林逸忽然感觉地面开始颤动起来，一条正在流淌着粘液的长舌头出现在他脚下，将他的身体一卷，然后猛地一收，他便被一股巨力拉扯过去。

　　很快，他便感觉眼前一黑，自己竟被这头该死的蜥蜴吞入口中。

　　“我擦，老子又被吞了！这些家伙咋都喜欢吞我，难道我长得像红烧肉不成？”林逸没好气地骂道，毫不客气地施展了空间跳跃，从蜥蜴口中跳出来。

　　那只蜥蜴正闭着眼睛一脸陶醉地舔着嘴巴，似乎在品尝林逸的美味，一睁眼，却发现林逸正一脸疑惑地看着它。

　　蜥蜴的嘴巴顿时张得老大，惊呼道：“这怎么可能？你是怎么出来的？本王明明把你吞下去了，为什么你……”

　　“别瞎逼逼了好不好？你吞下去的只是老子混杂着土之法则的鼻屎而已，嘿嘿，没想到在鼻屎中加入土之法则后，鼻屎会变得那么巨大，应该够你饱餐一顿了！”林逸打断蜥蜴的话，笑眯眯地说道。

　　蜥蜴的脸色立刻绿了，当然，因为它的皮肤是黑的，所以看得不太明显。

　　它强压住那种想要呕吐的冲动，眼中喷火地看着林逸，道：“你是怎么出来的，你觉得冲破不了我的内部防御！”

　　“你是傻逼吗？我干嘛要从你体内挖洞出来？难道你不觉得那样做很恶心？拜托，被你吞进嘴巴，我已经觉得很恶心了好不好？我用的是空间法则，若是能配合时间法则用，效果应该更好，不过我现在暂时施展不出来而已。怎么样？你的蜥蜴眼被亮瞎了吧？哦，对了，你刚才又是怎么毫发无伤逃过我那一斧的？你连我没用任何法则的一斧都挡不住，应该不可能挡住我刚才那一斧才对。”林逸笑眯眯地问道，蜥蜴的嘴巴张得老大，仿佛瞬间变成了一个白痴。

　　“空间法则，竟然是空间法则。当年那个仙祖都没掌握的空间法则，你怎么可能领悟得了？这一定是假的！一定是幻觉！”蜥蜴冲林逸吼道，林逸的脸色立刻不好看了。

　　“我擦你妹的！老子从你嘴里跑出来就是幻觉，你特么挡住老子一击就是你的实力，这么玩还打个屁啊！输不起就特么地自裁去，别在老子面前摆出这般姿态，老子现在很火大！”林逸已经受够这条蜥蜴了，这家伙的自我感觉实在太好，还真以为它天下无敌了。

　　林逸说话间，已经各种法则释放出来，那些法则缠绕在一起，迅速凝聚出一大片色彩斑斓的空间，蜥蜴的脸色再次一变，仿佛见鬼似的盯着林逸。

　　“界域！竟然还是十重界域！你是怎么做到的？你明明只是勉强达到化圣境而已，这……这一定是幻……”

　　“幻觉你老母！”林逸打断它的话，伸手一捏，十种不同的法则之力全都印在蜥蜴身上，很快，蜥蜴便感觉自身所有力量都在流失，转向林逸方向，再被邪刀轻松吸收。

　　邪刀吸收的无比贪婪，一副恨不得想扑过去狂吸的样子。林逸也想加大吸收速度，但这是他第一次施展界域，而且还是第一次运用邪刀的斗转星移，能达到这一步已经很不错了。

　　“这是毁灭、生死和空间法则的融合使用，威力果然很强大。”蜥蜴到了这时候，竟然还在自言自语，就连林逸都有些诧异，这家伙到底为毛如此地自信？

　　“只不过，想这样吞噬了本王，你想得也太简单了。”蜥蜴的嘴角浮起一丝冷笑，下一秒，它的身体竟然诡异消失，毫无半点预兆。

　　林逸暗呼不好，连忙将感知力释放出来，这时，他忽然感觉身子一紧，身子似乎被什么东西绑住了。

　　林逸的脸色一下子阴沉下来，在他的界域中，在完全的防御状态下，在明面上绝对的优势下，他竟然还会被压制，看现在这样子，他绝对要吃亏了！

　　蜥蜴的身影慢慢浮现出来，林逸这才发现，原来他的身体是被蜥蜴的舌头缠住。

　　此时的蜥蜴身上散发着淡淡的黑光，他能不受林逸界域影响，八成是因为那种黑光。

　　“邪刀，砍断这恶心的舌头！”林逸冷喝道。

　　邪刀立刻会意，正欲劈砍，忽然发现，他竟然一动都不能动了。

　　“桀桀，小刀子，是不是感觉身体僵硬不能动了？很正常，你以为本王的力量这么容易控制吗？本王若是没有足够的把握，怎可能让你吸收了这么多力量？”蜥蜴怪笑着说道，林逸这才发现，他实在太大意，准确地说，应该是自负过了头。

　　他早就应该发现，在消灭荆寿后，他的自信心就膨胀到一定程度，以至于他在面对蜥蜴时，最直接的感觉就是，赶紧将其灭杀了了事。

　　因为这种想法，他变得非常地冒进，甚至不去在意蜥蜴有没有什么杀手锏，有没有隐藏实力。

　　现在造成这般劣势，完全就是他一手造成，自讨苦吃。

　　“没想到你竟然有这么强大的力量，现在能告诉我，这是什么玩意了吧？我能感觉到，这应该不是空间法则。”林逸十分认真地问道，暗中却沟通着杀神之树，他可不会这么容易认输！

　　蜥蜴嘿嘿笑了笑，道：“本王知道你在拖延时间，不过无所谓，对你这样的弱者，本王一向不屑一顾，告诉你也不要紧。这不是什么法则，而是本王的天赋力量，名叫融合。本王可以融入任何一种法则或者其他实体中，那是完全地融合，从外表和气息，都不可能分辨出来。就算是束缚力强大的界域，对我来说，也没任何意义。至于我的力量为什么能限制这把烂斧子，原因就更简单了。本王的天赋力量，这把破斧子，它配用吗？”


第809章 自寻死路

　　林逸不得不承认，这头蜥蜴的装逼能力比他强很多，他在这家伙面前，简直弱爆了。

　　不过，这种融合力量的确很牛逼，一时之间，他还真没想到用什么办法来应对。

　　“妈蛋，张百忍那家伙肯定知道，竟然瞒着不告诉我，这是想害死我啊！”林逸没好气地说道，他想施展空间法则，却惊讶地发现，他竟然连法则之力都施展不出来了。

　　“别做这些无聊的事了，本王的力量已经融入你的法则中，所以，你的法则之力根本就用不了。一会儿我会把你吞进肚子里，到时候，你的一切都是我的。时空间法则，毁灭法则，这些可都是好东西啊，留在你身上，实在太浪费了。”蜥蜴嘿嘿怪笑着，在他看来，林逸就是最美味的食物，而且已经逃脱不了他的手掌心。

　　“既然这样，那就只能不用法则了。”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，杀神之树的力量行走在他体内每个角落，化为巨斧的邪刀眨眼间融化，然后融入林逸体内，回归杀神之树的“怀抱”。

　　林逸很快就用杀神之树剔除了蜥蜴的那种力量，那是一种十分古怪的吸附体，要不是因为杀神之树不蕴含任何法则，恐怕这个吸附体也会融入杀神之树，将其控制。

　　林逸的身上开始生长出枝枝叶叶，那些枝枝叶叶将蜥蜴的舌头包裹，刹那间，蜥蜴仿佛触电似的，连忙将舌头缩回来，一脸震惊地看着林逸。

　　他感觉到杀神之树中传来的浩瀚伟力，这股力量，实在太诱人了！

　　“啧啧，真是太美妙了。没想到你这个小家伙竟然会给我这么大的惊喜，难怪我一看到你，就看出你的不凡。”蜥蜴嘿嘿怪笑，伸出长长的舌头，像狗一样舔了舔……自己的额头。

　　林逸的身体不断被抬高，脚下出现一棵百丈高的大树，从视觉冲击力上，他已经打败了那头蜥蜴。

　　他冷冷地俯视蜥蜴，淡漠道：“现在拍我马屁有用吗？刚才你在我面前装的逼，老子会原封不动地全部还给你！”

　　“其实挺足，可惜，实力太弱，你以为凭借一棵树就能对付我，你以为你那是世界之树啊！真是可笑至极！”蜥蜴仰天大笑，张口一喷，一口绿色的液体从它口中喷出，向杀神之树倾泻而去。

　　很快，一阵阵嗤嗤声响传来，那些液体竟然有腐蚀效果，对杀神之树带来了伤害。

　　林逸静静地看着这一幕，嘴角浮起一丝冷笑，道：“如果我告诉你，它就是世界之树，那又会怎么样呢？”

　　林逸话音一落，杀神之树上忽然爆发一蓬红光，在那层红光的防御下，那些绿色液体竟被完全弹开。将要落到地上时，地面上忽然出现无数枝叶，阻挡住那些液体，让它们无法对下面的修士们造成损伤。

　　蜥蜴的眼睛瞪得老大，难以置信地盯着林逸，道：“不可能，这……这怎么可能！世界树不是早就灭绝了吗？难道说当年的那颗世界树的种子……”

　　蜥蜴想到这儿，气息变得疯狂许多，冲林逸吼道：“你到底是什么人？为什么能得到那颗种子？木泽和你什么关系？”

　　“你是傻逼吗？问这些废话，有什么意思？我手里拿着的就是杀神之刃，我使用的功法都是杀神一族的功法，而且，我身上流得也是杀神一族的鲜血，你现在问我，我是木泽的什么人？呵呵，你的脑子真没问题？”林逸冷笑道，杀神之树的枝叶已经开始笼罩这一片区域，将那头蜥蜴也包围其中。

　　蜥蜴的神色再难冷静，它下意识地退了两步，却发现一些枝叶已经缠绕在他腿上，大有一种向他身上蔓延的趋势。

　　蜥蜴咬了咬牙，强行将那些枝叶震散，冲林逸大吼道：“就算你拥有世界之树又如何？这是本王的地盘，这里的一切都是我的！包括这棵世界之树！”

　　蜥蜴忽然张口一吐，长长的舌头仿佛利箭般射出，十分准确地缠绕住杀神之树的主干，然后用力一扯，便将杀神之树拔了起来。

　　林逸十分淡然地从树顶跳下，然后就这么看着那头蜥蜴将整棵树都吞下去。

　　蜥蜴的脸上露出一丝狂喜，大笑道：“看到了吧，这就是本王的力量，就算是世界之树，本王也可以吞噬！哈哈哈……”

　　看着笑得都在颤抖的蜥蜴，林逸的脸上露出一丝悲悯的表情，他轻叹了一口气，道：“我该说你可悲，还是该说你白痴呢？如果你不吞了我的树，说不定我还真有点头疼，不知该怎么解决你。可你偏偏把它吞了。唉，你这么客气，我真的很无奈哎！”

　　林逸的话让蜥蜴的笑容顿时一僵，它分明感觉自己体内有一股力量正在膨胀，它引以为豪的强大的体内防御，在那股力量前，也毫无半点作用，轻松被其穿透。

　　“怎么可能，就算是世界之树，也不可能穿透我的防御……”蜥蜴大吼大叫着，说话间，他忽然发现自己身上开始发芽，然后便是一根根树枝从中长出。

　　那些树枝正在吸收他的力量，然后疯狂成长着，那速度，比起之前荆寿中招后要快得多。

　　这也正常，荆寿身上只是被埋了一颗种子，而蜥蜴体内生长的却是完整版本的杀神之树，这也算是林逸对他的优待了。

　　蜥蜴正在费力抵抗，这时，一声大笑忽然从他体内传来。

　　“多么美妙的力量啊，足够让我完全进化到圣灵宝了。老大果然算无遗策，实在太准了！”邪刀的声音无比兴奋，就在蜥蜴吞噬杀神之树时，林逸已经将邪刀融入杀神之树之中，被蜥蜴一起吞噬下去。

　　如果杀神之树不能杀死那只蜥蜴，那么，邪刀就是最后的杀手锏。不过，从现在的情况来看，应该不需要邪刀动手了。

　　“混蛋！从我体内滚出去！本王是最强的，没有任何人能打败本王，给我滚！滚！滚！”蜥蜴疯狂地扭动地身子，去拔那些树枝，树枝的确拔出来了，但同时拔出的还有他的内脏和血肉，一阵阵剧痛让它的身体扭动起来，痛苦不已。

　　“饶……饶了我吧，求求你，不要杀我，我不想死，不想死啊——”


第810章 多不好意思

　　林逸实在没想到，这头一直都十分嚣张的大蜥蜴竟然会认怂，而且还摆出如此苦逼的姿态。看来，这只能证明一点，那就是，活得越久的人越怕死，就连蜥蜴也不例外！

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“你现在说这些话是不是太迟了点？你不是最强的吗？既然这样，你就乖乖承受着不就好了嘛！你放心，只要你不反抗，不会那么疼的。”

　　林逸的话让那头蜥蜴最后的希望破灭，他努力挣扎着，但越挣扎，他就越痛苦。

　　最后，他的心一横，眼神决绝地看着林逸，道：“既然这样，那本王就和你同归于尽！就算死，我也要拉你垫背！啊——”

　　蜥蜴放声大叫，不一会儿，他的身体便鼓得老大，仿佛充气后的气球。

　　林逸正欲暂避其锋，邪刀的轻笑声传了过来。

　　“老大，你有什么好怕的，我还在他体内呢！有我在，他想自爆，简直是个笑话！”

　　果然，邪刀说话间，蜥蜴身体便开始缩小，不光是鼓着的肚子变小，它整个身体都开始缩小。

　　蜥蜴一下子惊呆了，他清晰地感觉道，他修炼了这么多年的力量，连带他的生命之力都在被杀神之树吞噬，他之前好不容易聚集得可以自爆的力量，竟然也被吞噬都一干二净。

　　大约过了十几息，蜥蜴终于被吸收得只有半米长，此时邪刀已经从他体内飞出，然后融入林逸体内，重新化为杀神之树。

　　林逸能感觉到，邪刀正在吞噬杀神之树的力量提升自己，看这样子，应该要不了多久，邪刀就会成功进化。

　　看着那头只有半米长的蜥蜴，林逸顿时感觉压力完全消失，那家伙的力量已经被吸收了九成九，仅剩那一点，也只是为了他保证它不死而已。

　　林逸笑眯眯地看着它，随手一挥，一条红色光带便将其捆住，让它丝毫动弹不得。

　　蜥蜴恶狠狠地瞪着林逸，大吼道：“你竟敢这样对本王，等我们天魔一族的大军来临时，就是你的死期！”

　　“还要等那么久吗？我觉得，那得等到下辈子，或者下下辈子，唉唉，太久远的事情，还是算了吧。”林逸微笑着走近它，那表情，让那头蜥蜴浑身发麻。

　　“你……你想对本王做什么！你……”

　　“做什么？这很难说。其实，我还有一个职业，是医生。准确地说，医生应该是我的主职，我以前就是靠这个混饭吃的。”林逸一番不着边际的话让蜥蜴摸不着头脑，它完全不知道林逸想表达什么。

　　“呵呵，我还是说简单点吧。作为一个医生，我当然对一些造型诡异的动物很感兴趣，尤其是你这种会说话的蜥蜴，真是几百年都遇不到一只。好在你不在我们华夏，否则你应该也没机会成精，因为建国后的动物不许成精哟！咳咳，跑题了，不好意思。我现在想让你牺牲一下自己，做我的试验品，乖乖躺在那儿，然后让我好好地解剖研究，你放心，等你挂了之后，我会找个坑把你埋了，不会让你曝尸荒野。”林逸脸上的微笑越来越邪异，蜥蜴顿时感觉腿都软了，林逸竟然要解剖它，这分明是要活活搞死它的节奏啊！

　　“哦。对了，据说修为达到化圣境后，灵魂就不灭了。这个有意思，那我就可以玩得更开心，解剖肉体实在不算什么，要是能解剖灵魂，绝对是非一般的感受。刚好还能用你的灵魂试炼一下我的各种法则，尤其是毁灭法则。呵呵，我想，化圣境的灵魂，在被毁灭法则摧毁后，应该还能恢复如常吧？”林逸说到这儿，蜥蜴的心理防线立刻被攻破大半，这招攻心之术实在太可怕，蜥蜴的尿都要被吓出来了。

　　它的灵魂的确近乎不灭，但也只是近乎，如果一而再，再而三地被摧毁，它的灵魂之力越来越弱，最终还是会被消灭的。

　　而且，若是那样，它就要承受着一次又一次非人的痛苦，那种感觉，它想想都感觉头皮发麻。

　　它可怜巴巴地望着林逸，很苦逼地说道：“你要我怎么做，你才肯放过我？我愿意臣服于你，可以吗？”

　　“NO、NO、NO，别这么说嘛，你可是伟大的王，怎能臣服于我这只蝼蚁呢？这让我多不好意思。”林逸连忙摆手，一脸无奈地说道。

　　扑通一声，蜥蜴竟然无比人性化地跪在地上，趴在地上，望着林逸，道：“主人，您别这么说好不好？我是真心实意地向您臣服，绝对没有别的想法啊！您就别吓我了好不好？我真的不想那样啊！”

　　林逸见此情形，脸上露出满意的微笑，看样子，他的目的已经达到，这家伙还真挺怕死的。

　　“你这声主人喊得我实在很惶恐啊！唉，想一想，我还真缺一只看家护院的狗，虽然你的样子丑了些，看家应该没问题。对了，你先叫一声给我听听，我得检验一下你的看家本领才行。”林逸的脸上露出玩味的微笑，蜥蜴的脸色阴晴不定，心中已经把林逸骂了一万遍。它没想到，林逸竟然会用这种手段羞辱它。

　　“哦？难道你不会学狗叫？那我还要你看门干嘛？浪费粮食的狗，我可不会养，还是用来解剖着玩儿吧！”林逸的脸上露出一丝狠色，笑眯眯地朝蜥蜴走去。

　　蜥蜴都要吓尿了，它连忙抬起头来，汪汪汪地叫起来，还一个劲地扭动着尾巴，无论是动作，还是叫声，都给人一种十分专业的感觉，林逸不禁怀疑这家伙是不是一条狗变的。

　　看这家伙“表演”了一段时间后，林逸才十分满意地点了点头，道：“不错，的确是一条好狗，基本上算你及格。不过，一条狗不但要会看家护院，最重要的是忠心，这一点，我可不敢马虎，免得到时候被你暗算，哭都没眼泪。先回答我一个问题，既然你是天魔一族留在这儿的看门狗，对天魔一族应该很清楚。和我说说，关于天魔一族的事情，我非常感兴趣哟！”


第811章 天下第一帅

　　林逸笑眯眯地看着蜥蜴，蜥蜴的神色顿时紧张起来，有些事，说出来的话，后果很严重的！

　　林逸见它有几分迟疑，嘴角立刻浮起一丝微笑，道：“你当过狗，虽然当得有些失败，但当狗的道理你应该明白。你想得到新主人的认可，那就得表现一下你的忠心。我的耐心很有限度，别让我太失望。”

　　林逸说到这儿，压制蜥蜴的力量又增加了几分，若是在之前蜥蜴实力强大时，这点压力对它来说根本就和搔痒一样。但是现在情况完全不同，林逸若再加强几分压制力，估计它的身体都要散架了。

　　“好，我说！我的名字叫黑龙，是魔蜥一族第一强者，也是天魔一族黑魔王麾下第三猛将。由于我当年在战斗中犯了大错，魔王大人大怒，罚我镇守此地。当年的天魔一族，就是为了得到主人您手中的世界树，才对这几个世界发动攻击。不过，当年，这个世界的两位守护者，也就是神祖和仙祖，他们硬生生扛住我们天魔一族猛烈的攻击，守住了这个大世界。”

　　“在那之后，我们天魔一族还不放弃，兵分两路，分别进攻他们创造的两个小世界。没想到，进攻仙灵世界的一支全军覆没，进攻神灵世界的那支被彻底封印。自那以后，我们天魔一族元气大伤，只能选择暂时蛰伏，不再攻击。我们在等待一个机会，那就是神灵世界的主力力量破封而出，再集合我们天魔界的力量，一举将这个世界攻下来！主人，这就是我知道的所有事情，绝无半点隐瞒，请您明见！”

　　黑龙一副忠心不二的样子，林逸听了他的话，脸色立刻阴沉下来，冷声道：“既然天魔界如此强大，为何不继续进攻？难道他们不知道我们现在很弱吗？”

　　“回主人的话，他们的确屡屡想进攻，可是，仙祖和神祖那两个家伙以极大的代价封印了大世界的入口，让外面的人根本进不来，里面的人也出不去。小的比较倒霉，刚好夹在大世界和小世界之间，在这个小缝隙里苟延残喘，连肉都吃不到，实在苦逼得很啊！”黑龙一副可怜巴巴的样子，作为魔蜥一族第一强者，它活得太苦逼了。

　　林逸的眉头皱了起来，他记得天池和他说过，曾经有人通过了问道山的考验，离开了这个世界，难道他们没经过黑龙这一关？

　　“你真的没吃过肉？不是有人曾经来过这吗？”林逸有些疑惑地问道。

　　魔龙闻言，立刻激动起来，举手发誓：“主人，我魔龙对天发誓，自从我沦落此地后，绝对没吃过任何一个人！天地良心，若不是这儿的灵气比较浓郁，我恐怕早就被饿死了！哦，对了，我虽然被关在这地方，但是下面发生什么事我还是知道的。我记得，每过一百年，就有很多很多人攀登下面那座山。每到那时候，都把我馋得要死啊！那么多人，我想吃都吃不到，这是多么可怕的折磨，您应该能理解吧。最可恶的是下面那头怪鱼，我亲眼看到他吃掉两个先天九阳脉，实在馋死我了！”

　　“原来如此！看来那个狗曰的逍遥子，死得实在太轻松了！先天九阳脉，他应该在寻找我，原来他竟然酝酿了这么多年，好一个狼子野心！”林逸恶狠狠地说道，吓得魔龙趴在地上，不停地颤抖。

　　林逸踏出一步，来到魔龙身边，伸手在它头顶上一按，一根魔脉针便融入魔龙脑子里，无声无息。

　　魔龙吓得差点尿崩，反应过来后发现，好像没发生什么事情。

　　于是乎，他开始暗暗思考，如何从林逸手中逃脱，以及如何偷袭林逸，反客为主。

　　可是，当那些想法刚刚出现时，它便感觉脑子有些疼痛，一阵阵的。先是不太明显，而后，当他“叛逆”的想法越来越多时，那种痛感开始变得强烈，到最后迅猛袭来，疼得他惨叫一声，在地上打起滚来。

　　林逸十分淡然地扫了它一眼，冷笑道：“是不是感觉头很疼，好像脑子正在被人啃食？很正常，这就是我的魔脉针的奥妙了。从今天起，你最好不要有一丝想要忤逆我的想法，哪怕你只是偷偷想想，你也会感受到那种说不出的酸爽！是不是很奇妙？是不是在想，以你化圣境的实力，难道还搞不定一根针？我奉劝你一句，不要有那种想法，否则你一定会悔青了肠子。”

　　林逸说到这儿，魔龙已经疼得翻白眼。它现在哪敢再想那些，他怎么都没想到，那根针真正让他疼的是他的灵魂。

　　本来他的灵魂就因为杀神之树的吞噬而变得十分脆弱，现在再被魔脉针这么搞一下，他当然承受不住，一个劲地求饶。

　　“主人，我错了，我真的错了，下次我再也不敢想那些忤逆的事，我一定会全心全意地忠心于您！请您高抬贵手，饶小的一次吧！”魔龙大声哀嚎道，蜥蜴本体模样的他，现在看起来十分滑稽。

　　林逸摸了摸下巴，道：“好吧，既然这样，那我就饶你一次。你只要跪在地上，发自内心地大喊十声‘林逸最帅，林逸天下第一帅’就可以了，一定要诚心哦！否则再出什么事，我可就不管你喽！”

　　魔龙闻言，整个身体都趴在地上，高喊道：“林逸最帅……”

　　果然，当他喊了五遍时，那股灵魂疼痛感便开始减轻。如此一来，他喊得更大声了，整个问道海估计都听到他的声音。

　　下面那些苦战结束的修士们一个个瞪大眼睛看着那道裂缝，这是怎么回事？为毛会有人喊这些话？上面到底发生了什么？

　　天夔第一个反应过来，惊喜道：“太好了，主人已经打败敌人，那是敌人在求饶啊！主人太厉害了，主人万岁——”

　　春香怔怔地看着那道裂缝，一脸欣喜道：“真的吗？林大哥他真的打败了敌人？”

　　“千真万确啊，夫人，我这就带你上去看看，您看过之后就明白了！主人他应该也很想您上去呢！”天夔兴冲冲地说道，如此好的表现机会，他怎能放弃。

　　春香正欲点头答应，忽然，空中的裂缝开始扩大，然后竟被人人为地撕开，一条金色的光路出现在众人眼前，金光亮眼，美不胜收！


第812章 烽烟已起

　　这条金光大道对那些修士而言，绝对是极大的诱惑，只看一眼，他们就差点乐疯了。

　　林逸的身影慢慢出现在众人眼前，他面带微笑看着众人，道：“你们应该明白这是什么，这不是简单的金光大道，这是一条通天之路。前方的阻碍已经全部被我清除，等待你们的，将是一条康庄大道！不过，我还是得事先提醒你们，那边不一定是什么好地方，去了，就别后悔！”

　　“不后悔，当然不会后悔啊！我们已经带着最大的决心走到这儿，怎么会后悔！”

　　“就是，我们已经付出那么大的牺牲，承受了那么多痛苦，怎么会后悔呢？”

　　……

　　那群修士都开始叽叽喳喳议论起来，得出的最终结论就是，他们都不后悔。

　　仙祖站在问道山山巅，目光落到林逸身上，淡然一笑，道：“看样子，现在的大世界，应该已经非常破败了吧？”

　　“大人，您说的对，大世界受到当年那一战的影响，大量灵脉都被毁灭，现在的大世界，灵气已经无比稀薄，有的只有修为低下的武者，已经没有多少修士了。”仙罗叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“原来如此，看样子，等待那群人的，可能只有失望了。不过，若是有一天，林逸可以达到那个境界，大世界说不定还能复苏。”仙祖的眼中闪烁着光彩，化圣之上即为神，这是他奋斗一生的目标。他能这么说，可见他对林逸抱着多大的希望。

　　林逸静静地看着那群修士，道：“既然你们这么说，那我就不废话了。你们要记住你们的话，在我这儿，有些话说出口，那就不允许再反悔了。”

　　“不反悔！绝对不反悔！”修士们高叫道，眼神都无比火热。

　　嗖的一声，天夔带着春香，飞到林逸面前，他一脸期盼地看着林逸，等待着他的表扬。

　　林逸的目光落到春香身上，目光颇有些纠结，数息之后，他心中暗暗叹息一声，将红灵三女放出。

　　“春香，你暂时和红灵她们一起吧。你们四个互相照顾，我也能放心一些。”林逸微笑着说道，却被红灵剜了一眼，那眼神明显在说话：“你这家伙，果然是色心不死啊！”

　　魅姬微微一笑，道：“夫君，你早就应该这么做了。有件事不要忘了，你的岳父还在那呢！”

　　魅姬的话让春香的脸颊立刻红了，这话说得太直接，她怎么好意思。

　　林逸轻咳一声，道：“魅姬，别乱说话，春香姑娘的清誉可不能被你毁了。黑龙，你现在还有炼神境初期的修为，我命令你，保护好春香父亲的安全。要是他有什么闪失，你也不用活下去了。”

　　黑龙连忙点头，大声喊道：“谨遵主人吩咐！”

　　春香无比感激地看着林逸，又因羞涩低下了头，不知说些什么。

　　所有修士都踏上这条通天之路，林逸走在最前方，很快来到大世界的封印点。

　　他十分轻松地破开封印，然后，一股血腥和硝烟的气息便从通道另一端传来，林逸的眉头立刻皱了起来。

　　“果然出事了，红灵，魅姬，月姬，我们四个先过去，天夔，春香，麻烦你们俩帮忙维持一下秩序，谁敢捣乱，格杀勿论！”林逸的身上散发出一股嗜血气息，如今大世界陷入混乱，他已经心急如焚，若是还有人趁这个机会捣乱，他绝对毫不客气！

　　春香虽然有些幽怨，毕竟林逸没把她带过去。但是，林逸的神色告诉她，现在情况十分危急，她必须全力帮忙。

　　很快，林逸和三女便冲进那扇门户，出现在一片山峰之上。

　　林逸颇有些意外，从目前的高度来看，他们竟然在珠峰上现身了。

　　“没想到入口竟然会在这儿，怪不得从来没人发现。”林逸自言自语道，他俯瞰大地，透过云雾，他都感觉到浓郁的血腥气息，显然，华夏大地，战火已起。

　　“希望龙葵她们都没事，否则，我一定会把毒神教彻底灭除，鸡犬不留！”林逸恶狠狠地说道，连忙祭出虚空金舟，带着三女，朝远处飞去。

　　魅姬三女终于明白林逸之前那番话的意思，大世界给她们的第一感觉就是贫瘠，她们甚至没从空气中感觉到任何灵气，哪怕是一丝！她们几乎能想象得到，那些修士们来到这个世界时，会是什么样的表情。

　　林逸的目标直指京城，在他看来，毒神教就算再强大，也不可能在这么短的时间内攻陷一个国家，这一点，李元修可是和他夸下海口的。

　　一路上，林逸都在观看地面上发生的事情，他竟然看到一大群妖兽正在袭击人类，那些妖兽，分明就是生活在蜀山剑派后山的那一群！

　　林逸实在无法淡定，立刻操纵着虚空金舟，出现在地面上。

　　他身影一闪，出现在一个豹子妖兽面前，那只妖兽正在攻击一个妙龄少女，从它的眼神中，林逸竟然还看到了淫光！

　　豹子显然也看到了林逸，只可惜，它看不出林逸正收敛气息，装得普通人无异。

　　它张牙舞爪朝林逸冲去，却被林逸一个眼神锁定，那个眼神让它浑身颤抖，丝毫不能动弹。

　　旁边那些正在肆虐的妖兽通通将目光投了过来，一股强烈的危机感从它们心头升起，让它们本能地选择逃跑。

　　“这头豹子我来审问，其它妖兽，就麻烦你们了。”林逸淡淡地说道。

　　红灵三女立刻会意，很快行动起来，那些妖兽们的末日终于来临！

　　“大……大大人，饶……饶命啊！”豹子口出人言，身子颤抖着说道。

　　林逸淡漠地扫了他一眼，冷笑道：“竟然还会说人话，看来我不需要使用搜魂了。说吧，到底发生了什么事，你们的首领苏宗呢？我好像从来没让你们肆虐作恶吧。”

　　林逸的话让豹子的脸色顿时大变，他仔细地看了林逸一眼，惊呼道：“您……难道您是那位林逸大人，这怎么可能？妖皇陛下说您死了啊！”

　　“妖皇陛下？这是什么鬼？难道那只三尾狐自封为妖皇，带领你们，为害天下？是谁给了你们勇气和力量，让你们能如此猖狂，快说！”


第813章 揉不进半点沙子

　　林逸真是哔了狗了，他怎么都没想到，以前他压根不在意的一群小角色，现在竟然在华夏大地上如此嚣张，甚至还称帝了！

　　老子这么牛逼，都还没称帝，那家伙算哪课葱！

　　林逸心中郁闷得要死，他现在只想把那只臭狐狸抓住，然后狠狠蹂躏一顿。

　　不过，这件事怎么想怎么诡异，就算那些家伙的实力都和苏宗一样，也不可能猖狂到这种程度，除非它们的实力都得到同步提升！

　　想到这儿，林逸立刻想到了一个人，那就是毒神教的阿修罗。

　　豹子吓得都已经尿了，它想都没想，立刻喊道：“大人说的没错，就是苏宗陛下，他和圣教，也就是毒神教合作，我们的实力都得到大幅度提升，尤其是陛下，他已经进化成了传说中的九尾狐，实力出神入化……”

　　“说重点！那等渣渣，老子很快就去把他灭了！现在华夏形势如何？除了你们这些妖兽，还有多少势力掺和进来？”林逸打断豹子的话，沉声问道。

　　“大人，这些我真不知道啊！我只是一个小人物，知道的东西很少，所以……”

　　“那你就可以死了。”林逸冷哼一声，只是一个音符，豹子便被震得七孔流血，死的不能再死。

　　林逸皱了皱眉，走到那个被吓得惊慌失措的女子面前，一股柔和的灵魂力量输入她体内，她的情绪才平息下来。

　　这时，她哇的一声大哭了起来，口中喊道：“死了，都死了，爸爸妈妈都死了，我该怎么办……”

　　红灵三女消灭了那些妖兽后，飞快来到林逸身边，看着地面上横七竖八支离破碎的尸体和眼前这个正哭得梨花带雨的女孩子，她们的火气燃烧到了极点。

　　林逸轻叹一声，正欲安慰一下那个女孩，一丝灵魂波动忽然出现在他脑海中。

　　“臭林逸，快点来阳极之地，我们都在这儿！”

　　这是龙葵的声音，传来的方向竟然是杀神塔。

　　林逸这才反应过来，杀神塔和阳极之地是共通的，龙葵她们一直在开垦阳极之地，只要有镇妖塔在，她们出入阳极之地还不轻松无比？

　　而且，从现在的情况来看，华夏的局势绝对十分严峻，否则她们也不可能躲入阳极之地。

　　“我带你们去一个地方，我的其他老婆们都在那儿，我得快点找到她们，把所有情况弄清楚后，就得开始反击了。不行，这样做，可能还太迟了。”林逸想了想，立刻做出决定，暗暗传音道：“天夔，你带领那些人，进行大面积地搜寻捕杀。凡是那些残杀无辜民众的妖兽和人类，通通格杀勿论！当然，谁敢在这时候浑水摸鱼，也都格杀勿论，听到了吗？”

　　正在出口处约束众修士的天夔忽然脑中忽然响起林逸的声音，着实把他吓了一跳，他没想到，林逸竟然还能这样和他传音。

　　他连忙回应道：“是，主人！保证完成任务！”

　　他看了一眼正在骚乱中的修士们，冷哼一声，炼神境的气势爆发开来，压制得那些人，让他们都不敢说话。

　　“你们听好了！主人刚才传来命令，让我们在这片土地上进行地毯式搜索，凡是发现滥杀无辜的妖兽或人类，通通格杀勿论！凡是有什么歪心思，想浑水摸鱼的，也都格杀勿论！呵呵，你们可不要让我难做，你们敢违背主人的命令，我可不敢哦！”天夔的脸上露出残忍的微笑，他巴不得那些家伙造反，这样的话，他就能好好练练手了。

　　在场的修士们其实心中都有怨气，因为他们看到的和他们想象的完全不同。

　　但是，他们就算有怨气又如何？之前林逸已经和他们强调很多遍，问他们是不是真的不后悔来大世界。结果他们的回答惊人的一致，如今，他们又有什么话好说？

　　白圣的脸上露出一丝狠色，正欲有所行动，他的魔皇令忽然响起。

　　他看了一眼，脸色顿时一沉，他知道，那是林逸的传讯。

　　“白老哥，别做出让我失望，或者让你自己后悔的事，因为我的眼睛里，揉不进半点沙子！”林逸的声音在白圣脑海中响起，白圣的脸色顿时发白，他没想到，林逸竟然一直以来都“关注”着他，这种感觉，让他心里都有些发寒。

　　这时，魔天忽然看向白圣，暗暗传音道：“差不多可以动手了，按照原来的计划进行！”

　　白圣颇有些挣扎地看了一眼魔天，传音道：“魔皇陛下，我们还是不要……”

　　“都到这时候了，难道你还要退缩不成？你不要忘了，这是你自己提出来的，你难道还想反悔不成？”魔天十分激动地传音，一番话说的白圣脸色变幻不断，他实在有些踌躇了。

　　“没错，这是我们圣门唯一的机会，若不趁这个机会发展壮大，大世界必定没有我圣门立足之地，这是一场豪赌，我们不能退缩！”白圣终于拿定注意，目光忽然看向西方，他能感觉到，那儿有无数股和他们魔门同源的力量！

　　他咬了咬牙，大声喊道：“天夔大人，我请求带领我们圣门，向西方进军，那儿的邪恶势力最强，危险性最大，这种事，当然让我们圣门的人来做才最好！”

　　在场的各大门派掌门们脸色都变了变，的确，只要是实力达到炼魂境以上的高手，都能感觉到西方的不同，那儿绝对是敌人的老窝，不是那么容易对付的。

　　天夔狐疑地看了白圣一眼，疑惑道：“真奇怪，你们明明知道危险，还故意主动请缨，这让我不得不……”

　　“大人，因为我是林逸大人的兄弟，做兄弟的，当然要为彼此抛头颅洒热血，我们圣门愿意为林逸大人付出一切，您难道不相信林逸大人吗？”白圣的声音明显低沉许多，一番话出口，天夔的脸色顿时变了，这句话明显诛心，若是传到林逸耳中，那还得了？

　　而且，白圣刚才特别强调了他的身份，这让天夔更加掣肘，就算想对付白圣，也没有勇气。

　　他咬了咬牙，冷哼一声，道：“既然你们想去送死，那就快点滚过去吧！林逸大人发话了，若是在这次对敌战斗中，有人浑水摸鱼，那就杀无赦！你们可别抱着侥幸心理，得罪林逸大人，任凭你上天入地，都必死无疑！”


第814章 危机四伏

　　林逸交代完所有事情后，便带着三女进入杀神塔，至于那个失去双亲的女孩，林逸则是在她身上刻画了好几道防御阵法，以阵法的威力，保护她应该没什么问题。

　　进入杀神塔后，林逸很快将其定位在阳极之地，于是乎，当他们再次出杀神塔大门，便来到阳极之地。

　　刚一出门，林逸便感觉眼前一亮，他没想到，原本气候极其炙热的阳极之地，现在竟然感觉如此地舒服。而且，这儿的空气中充满了磅礴的灵气，竟然比仙灵世界还要浓郁。

　　红灵三女十分享受地深吸一口气，和外面的大世界相比，这儿简直就是天堂。

　　没过多久，林逸便听到许多脚步声从不远处传来，才数息工夫，龙葵她们都到了。

　　“龙葵，叶灵，冰冰，初初，薇薇，苏菲儿，晓云，月舒，月如，双双，你们都在这儿啊！还有鲁妈妈，还有……哎哟，我的亲妈啊，你打我头干嘛？”林逸捂着脑袋，一脸埋怨地看着眼前这个正怒气冲冲瞪着他的年轻老妈。

　　刑彩鸢十分生气地在他额头上敲了一下，恶狠狠道：“你这个不孝子，一出来，第一个竟然不喊你亲妈，你是不是把你亲妈我忘了？你瞧瞧你，出一次门，又带回来几个女人，一点都不考虑你亲妈我的感受？你知不知道，这会让我多……高兴啊！”

　　刑彩鸢的脸上忽然堆满微笑，连忙拉着红灵的手，再抓着魅姬的手，再然后则是给月姬一个大大的拥抱，看她那样子，的确欢喜得很。

　　红灵他们一下子就懵了，这是怎么回事？林逸有这么多红颜知己，她们已经做好心理准备，可她们的婆婆大人，似乎有些热情过头了吧。

　　林逸一脸错愕地看着刑彩鸢，鲁桂花在一旁偷着笑，看到林逸吃瘪，她的心情也爽得很。

　　林逸拍了拍额头，对刑彩鸢道：“老妈啊，她们两个是，还有一个是我的小姨子，你可别弄错了。”

　　“小姨子又咋样？月如和月舒不是姐妹俩吗？还是双胞胎呢！你不也照单全收了？我看这姑娘，越看越满意！”刑彩鸢哼哼道，她现在已经完全信奉多子多福，为了这个目标，儿媳妇多点当然最好！

　　林逸苦笑一声，道：“可她是我兄弟的女人，朋友妻尚且不能欺，何况兄弟妻呢？您知道的，我这个人，最看重兄弟情了。”

　　月姬被林逸一番话说得脸涨得通红，她心里暗暗腹诽，她啥时候成了林逸的兄弟妻呢？

　　“朋友妻，不客气？你还好意思说这句话，儿子啊，你可不能对兄弟的女人动歪心思啊！就算看重兄弟情也不行！你们几个丫头把这家小子看好了啊，要保护好这位姑娘。姑娘，你要小心点，林逸这小子随时想对你不客气呢！”刑彩鸢十分认真地对月姬道，月姬立刻点了点头，表示明白。

　　这是亲妈吗？养母都比她善良啊！

　　林逸下意识地回过头，看了一眼鲁桂花，祈求得到鲁桂花的帮助。

　　鲁桂花却十分认真地看着林逸，道：“林逸，你这么看着我都没用，你要是对朋友妻都不客气，那鲁妈妈我也要反对你了！知道吗？”

　　林逸想死的心都有了，这些人分明联合在一起欺负他一个啊！

　　邪刀正在进化过程中，要是听到这些女人的话，说不定还真怀疑林逸要对月姬不客气了。

　　龙葵轻咳一声，道：“老公啊，你这次真的辛苦了，去历练一番，都能给我们带回来两位姐妹。你好像忘了给我们介绍一下吧？”

　　林逸十分感激地看了龙葵一眼，他没想到，龙葵竟然愿意为他解围。当然，龙葵语气中的酸意也很明显，隐隐都有些杀机了。

　　他连忙介绍了一下魅姬她们，然后再一个个介绍龙葵她们，林逸不禁慨叹，自己的后宫果然规模够大了，光是介绍名字，都花了十几分钟，只要是到晚上的时候……林逸有些担心，以后能不能早起了。

　　一番介绍寒暄之后，林逸不得不切入主题，现在的情况，可不容他再浪费时间了。

　　“龙葵，现在到底是什么情况，我怎么感觉整个华夏都乱了？李元修呢？天灵子呢？轩辕坤呢？我怎么一个都没看到？我才离开了这么短的时间，没道理变化这么大吧？”林逸十分认真地看着龙葵，沉声问道。

　　龙葵听林逸这么问，脸色顿时变得沉重许多，低声道：“现在整个华夏几乎都是毒神教的地盘，就连军队和政坛都已经被毒神教势力侵入，现在只有李老和我爷爷他们在负隅顽抗，死守京城。天灵子前辈已经再次将小世界封闭，传闻那里面出了事，但以我们的修为，根本就进不去，也不知道里面发生了什么。至于轩辕坤……”

　　龙葵的脸上忽然露出一丝狠色，显然，这个名字让她的恨意一下子升腾起来！

　　“那个吃里扒外的畜生早就已经投降毒神教，毒神教的阿修罗已经将他体内的禁制去除掉，否则他也不敢这么嚣张！”白冰冰气呼呼地说道，每每想起这件事，她就来气。

　　那个轩辕坤，实在是一棵墙头草，在毒神教大举来犯时，他第一个投降，而且立刻倒戈攻击龙葵她们。若不是她们反应及时，恐怕已经出现死伤。

　　林逸听着白冰冰的描述，一腔怒火立刻爆发开来，他下意识地想引动轩辕坤的禁制，却发现那个禁制果然被人破坏！

　　“该死的狗东西，老子一定要活活剐了他！”林逸恶狠狠地说道，忽然，他想到了些什么，十分认真地问道：“对了，除了毒神教，有没有国家势力参与？那几个敌国，应该不可能放过这么好的机会吧？”

　　“他们当然不会放过这个好机会，印国，倭国和越国已经开始动手，不过，边境那边暂时没被毒神教完全控制，所以，他们暂时还能挡住那些国家的入侵。不过，这种情况也不知道能维持多久，拖得时间越长，对我们越不利！”龙葵十分认真地说道，虽然林逸现在给她一种深不可测的感觉，但是，再怎么强大，林逸也只是一个人，怎能和那么多国家，还有毒神教血拼？

　　“唉，还有一个头疼的问题还没说呢！老公，阴极之地的封印出问题了，我们的新家园也面临着毁灭的威胁，这该怎么办啊！”


第815章 秘制之法

　　叶灵十分紧张地看着林逸，她这番话一出口，众女立刻十分震惊地看着她，显然这件事她们也是第一次听说。

　　忽然被所有人盯着，叶灵实在有些紧张，只能可怜巴巴道：“我也不是故意要隐瞒的，我只是怕你们担心，毕竟这儿是我们最后的希望。外面现在都是毒神教的人，那些家伙不知道吃了什么，竟然多了那么多高手，我们根本就不是对手啊！”

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“你们伟大的老公回来了，还担心什么呢？既然那根木头偏偏想找死，我不送他一程，怎么对得起他呢？红灵，想必你和那个木头，应该有些交情吧？他好像是你的哥哥哦！”

　　“哥哥个屁啊！他根本就是我最大的仇人！若不是他，我恐怕还不用走上这一条命！老家伙就是他打伤的，还差点被打死了！”红灵气呼呼地说道，她现在若能看到那个木头，一定要和那家伙拼命。

　　林逸的眉头微微一皱，沉声道：“既然这样，那我们就先解决后患再说。这一次我从仙灵世界回来，带来了大量兵力，他们正在外面对付毒神教的人。以他们的实力，暂时压制那些家伙应该不成问题。龙葵，麻烦你将这件事告知李老他们，让他们放心。”

　　龙葵点了点头，道：“镇妖塔如今就在基地内部，我出去就能找到他们。老公，你不和我们一起出去吗？”

　　“暂时不去了，不解决阴极之地的那块木头，我实在有些寝食难安。”林逸的语气深沉得很，一想到之前被木头打成那样，他就恨得牙痒痒，真不知道那家伙现在已经到了什么程度。

　　“那让我们陪你过去吧，你一个人，我们实在不放心。”白冰冰一副紧张兮兮的样子，她早就听说过阴极之地十分危险，若是林逸一个人去，她当然放心不下。

　　其他女孩的反应也是一样，一个个踊跃报名，要和林逸一起去。

　　林逸淡然一笑，道：“你们这是啥意思啊？又不是去郊游，去那么多人干嘛？你们放心吧，我的实力已经达到当年神祖和仙祖的水平，几乎没有什么敌人能挡得住我。你们若是和我一起去，我反而要分心保护你们，那样可不好哦！”

　　“那把老妈我带去，我好歹也是凤魔王，在阴极之地有名地强大，我跟着你去，绝对能帮到你的忙！”刑彩鸢一副跃跃欲试的样子，她哪是想去帮忙，分明是想去打架，那样子，表现得也太明显了。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，您就别给我添乱了好不好？若是我没猜错，现在的阴极之地，各方实力绝对都提升起来，比起以前强大了许多倍。您现在的实力，去那儿，会吃很大亏的！其实，这儿除了我之外，实力最强的是月姬，你们如果能打败月姬，我就带你们去。”

　　林逸说完这番话，十分感激地看了月姬一眼，月姬没有别的选择，只好无奈地叹了一口气，道：“好吧，那我就做一回恶人，你们当中只要有谁胜了我，那就和姐夫一起去吧。我丑话说在前头，你们的修为我都看得很清楚，最强的也只有灵气境巅峰而已。你们应该还不知道，灵气境之上是灵盘境，灵盘境之上是化藏境，化藏境之上是归虚境，归虚境之上是炼魂境，炼魂境之上是炼神境，我就是炼神境初期，你们估量一下吧。”

　　除了魅姬和红灵后，其他人都被月姬所说的名词惊住了，她们还是第一次知道，原来在灵气境之上，还有这么多的修为境界。

　　相差五个大境界，这还怎么打？这不是欺负人吗？

　　林逸叹了一口气，道：“你们现在知道修为差距了吧？若是我猜的没错，现在阴极之地的那些人，实力绝对比以前强大很多，阿修罗能做到的事，难道木头会做不到？如今这种情况，最重要的是提升你们的实力，让你们有足够的力量保护自己。唉，说这些话，我真的很无奈，因为我以后可能会和他们的最强者战斗，可能无法顾及到你们，希望你们能明白。”

　　林逸的话让众女都沉默了，龙葵秀眉微皱，道：“你说的我们都懂，可是，我们该如何提升实力？这好像不是一两句话就能搞定的事情吧？”

　　“提升实力的办法我早就想好了，仙灵世界一行，我可不是白去哦！”林逸的脸上露出一丝微笑，伸手一翻，手中便出现一枚凶兽丹。

　　月姬一脸困惑地看着林逸，道：“姐夫，这不是凶兽内丹吗？还是炼魂境凶兽的，难不成你想让她们服用这种东西？这也太冒险了吧！”

　　也难怪月姬会怀疑，凶兽丹这东西，就算是她，都不敢乱吃，因为那会影响体内的内气纯净度，吃多了，甚至会爆体。

　　林逸把这种东西拿给灵气境都没有的人吃，实在太冒险了些。

　　林逸微笑摇头，道：“你的顾忌是对的，如果只吃凶兽丹，的确太危险了，我也不会允许这种事发生。”

　　“那你想怎么吃呢？我还从来没听说过用凶兽丹提升实力的，以前有一些修士这么尝试过，但效果都不太好。”月姬还是一副忧心忡忡的样子，她可不想林逸做出什么冲动的事情。

　　除魅姬和红灵外的其他人都一头雾水的样子，完全不知道月姬在说什么。

　　林逸则是轻拂一下储物戒指，很快，好几种药材出现在他手中。

　　月姬的眼睛顿时一亮，惊呼道：“千年天星子，千年菩提子，千年仙灵芝，千年天香草……姐夫，这些好东西你是从哪弄来的？”

　　“肯定是用正当的手段弄来的啦！实话和你说吧，这是我们三大医脉从创派开始，流传至今的一种秘制之法，以前我一直没机会用，甚至一直以为这个配方是瞎扯淡，认为那些药材不可能有千年的。待我去了天剑宗的宝库后，我才惊讶地发现，这些东西果然存在，既然存在，那就证明，那种秘制之法，一定会有效果！不过，唯一的麻烦就是炼制之法的掌控，我还得好好给你们上一课才行。”

　　林逸还真有些头疼，正在想如何描述比较简单易懂，月姬的声音忽然传来：“姐夫，不需要这么麻烦啊，我会炼丹，而且还是级别很高的丹师呢！你把这件事交给我吧，嘿嘿，要不我现在先炼一颗给你看看？”


第816章 月姬的实力

　　月姬一副信心满满的样子，林逸实在难以置信，月姬竟然会炼丹。

　　魅姬嘿嘿一笑，道：“夫君，你不要那么惊讶，其实月姬真是一位很厉害的丹师，按照我们那个时代对炼丹师的划分，她应该算得上一位丹道大宗师。”

　　“姐，你可别这么说，我会不好意思的。其实我只是在这方面感兴趣而已，没什么大不了。姐夫，你把材料交给我，我来炼给你看看。”月姬从林逸手中“抢过”那些材料，然后便开始麻利地提练起来。

　　林逸真正地看着这一幕，虽然他不知道月姬的过去怎么样，但从月姬现在的动作来看，明显就是一个高手，这一点是不会错的。

　　其他女孩子们都很好奇地看着月姬，她们还是第一次看到有人这么堂而皇之的炼丹，甚至连丹炉都不要，这简直吊炸天了！

　　那些药材很快被月姬炼成液体，就连那颗凶兽丹也是一样，那些液体不断融合在一起，然后在月姬特殊手法的炼制下，渐渐开始初具丹药雏形，一股浓郁的药香笼罩四周，只是闻一下，龙葵她们便感觉体内内气有增长的迹象。

　　月姬从炼丹开始到现在，只花了短短五分钟时间，这种炼丹速度，简直碉堡了！

　　月姬长呼一口气，嘿嘿一笑，对林逸道：“怎么样？姐夫，勉强还算及格吧。其实你也不用这么惊讶，炼丹其实很简单，尤其是你这种已经准备好丹方和药材的，那就更轻松了。以前之所以没人能利用这种兽丹，主要是因为丹方遗失，现在好了，有这么多丹药，足够培养很多强者了。”

　　月姬说的虽然轻松，但林逸能感觉到，为了炼制丹药，月姬已经尽了全力。估计她是想好好表现一下自己，才用加速秘法将丹药炼制出来的。

　　林逸望着飘在空中的十二颗丹药，伸手一招，一颗丹药便被其抓入手中。

　　他轻嗅一下，便闻到一股淡淡的药香，给人一种十分清新的感觉。而且，他能感觉到，这种丹药的药效被月姬刻意控制，因为龙葵她们的实力太弱，若是吞食药性太强的丹药，对她们来说，痛苦加大不说，对身体的伤害也非常大。

　　林逸服下一颗，丹药入口即化，很快化为一股暖流，在他体内流淌。那种感觉，比直接吞食凶兽丹要舒服多了。

　　“很不错，药性平和，而且凶兽丹的所有力量都被完美地激发出来，效果显著。月姬，那接下来就麻烦你了，你不用太着急地加速炼制，那样对你身体的损害比较大，一步步来就可以了。哦，对了，这种丹药名为混元丹，不知你有没有听说过。”林逸话语一落，月姬的脸色顿时一变，难以置信地看着林逸。

　　“姐夫，你说这种丹药叫混元丹？这怎么可能？混元丹的丹方在我们那个年代就已经失传，怎么会……不错，只有混元丹有这样的效果，我怎么连这个都忘记了？哈哈哈，我竟然炼制出了混元丹，我实在太厉害了！”月姬忽然哈哈大笑起来，情绪变化飞快，就连林逸都被她吓了一跳。

　　魅姬嘿嘿笑了笑，道：“夫君，别在意，月姬丫头就是这样，只要扯上炼丹，她整个人都会进入疯狂模式，做出什么事，我都不意外。可惜没上好的丹鼎，否则她应该能炼出更多好丹药。”

　　“丹鼎是吗？我好像记得我从神兵武库里拿出来过一个。”龙葵似乎想到了什么，立刻从储物戒指中拿出一个锈迹斑斑的大鼎，一股浓郁的岁月气息从上散发出来，那只大鼎八成已经经历过万千岁月。

　　“当时我也不知道拿什么，只是觉得这个大鼎很不一般，就把它带出来了。如果你们不说，我都忘了我有这东西了。月姬妹妹，你知道这只大鼎是什么吗？你既然是很厉害的丹师，应该会知道吧？”龙葵十分好奇地看着月姬，这个答案她很想知道。

　　但是，月姬现在整个人都有些不对劲，她呆呆地朝那只大鼎走去，然后轻轻抚摸着大鼎，口中喃喃自语道：“没错，不会错，难道冥冥中真有天意？会让我在这儿找到……”

　　魅姬看了一眼那只大鼎，脑筋一转，忽然想到了什么，惊喜道：“妹妹，这只大鼎不会是……”

　　“没错，就是它！它还在，没被毁掉！太好了，真的太好了！”月姬仿佛疯魔了一般，趴在丹鼎上呜呜哭泣，那是激动的泪水。

　　林逸似乎看出了什么，微微一笑，道：“原来是这样，不过，月姬妹子，现在好像不是哭泣的时候吧？让我们看看这只丹鼎的真面目吧。”

　　月姬擦了擦眼泪，嗯了一声，道：“好的，我现在就让它苏醒过来，它是我最好的伙伴，九仙望月鼎。”

　　月姬话语一落，丹鼎忽然颤鸣了一下，似乎在回应月姬的话。

　　月姬的手按在丹鼎上，一股强大的内气融合着强大的灵魂力量，源源不断输入丹鼎之中。

　　刹那间，林逸感觉到一股强烈的能量波动从丹鼎中传出，这股力量极具毁灭性，非常危险。

　　林逸大喝一声，立刻释放一个巨大的防御结界，将大鼎和月姬笼罩其中。

　　九仙望月鼎当然不会伤害月姬，但不代表不会伤到其他人，林逸可得小心为上。

　　很快，丹鼎之上的锈迹开始消失，鼎上的图案开始变得清晰，那是一个个仙女的浮雕，九位仙女双手高举，“托着”一轮明月，一股浓郁的仙灵气息从鼎身中散发出来。

　　忽然，大鼎之中喷出万丈火焰，火焰与防御结界碰撞，生生别林逸阻止。火焰喷射了好一阵子，才渐渐平息下来，林逸也稍微松了一口气。

　　好在他的反应够快，要是这些火焰扩散开来，绝对是巨大的灾难，这只丹鼎果然不简单啊！

　　“对不起啊，姐夫，九仙望月鼎被封印太久，其中蕴含的火焰力量太多，不释放的话，会炸鼎的。嘿嘿，现在好了，我终于又可以做丹师了，我做梦都在想呢！哦，对了，我不光是丹师，还是炼器师呢，姐夫，你有什么想炼的武器吗？要不，我把你那把邪刀炼成别的形状，九齿钉耙如何？”


第817章 情况不简单

　　月姬笑眯眯地看着林逸，没等林逸说话，邪刀忽然大吼大叫起来：“老子不想变成那东西，老大，千万别听那娘们的啊！”

　　“你说啥？你有种再说一遍！”月姬脸色忽然一冷，恶狠狠地瞪着邪刀，冷声道：“信不信老娘直接把你打造成马桶，让你增加一个新作用？”

　　邪刀若现在是人形，脸色八成都吓白了，被打造成马桶，那他还不如去死。

　　林逸感觉到邪刀的惧怕，心中暗暗叹息：“又一个妻管严诞生了……咦？为毛我要说又，难道我自己已经认定我是妻管严了？不是吧！”

　　林逸的脸色顿时变得十分难看，打从内心的臣服，那才是最可怕的事情啊！

　　“咳咳，那个……先别讨论这个吧，我还得和邪刀一起赶去阴极之地呢！对了，邪刀，你感觉怎么样？这次进化，你有没有什么收获？”林逸目光灼灼地盯着邪刀，邪刀似乎没有什么变化，准确地说，应该是变得更加朴实无华了一些，这让林逸感到十分奇怪。

　　邪刀嘿嘿一笑，立刻现出人形，道：“没想到连老大都没看出来，看样子我这次的进化真的十分成功了。老大，这就是传说中的返璞归真，我现在已经不是残次的剑灵，而是真正的灵魂了。我可以独立于本体而存在，只要有肉身，我就可以随时变成人类，怎么样？我是不是很牛逼？”

　　邪刀一副得意洋洋的样子，林逸这才感觉到，邪刀此时的状态和真正的人类灵魂体没多大区别。

　　月姬的脸色忽然变了变，一副欲言又止的样子。她能感觉到邪刀的心意，她会炼器，自然知道灵宝进化的难度有多大，邪刀为了能配上她，竟然如此地拼命，这让月姬忽然有些不知所措了。

　　林逸微笑点头，很有深意地从月姬身上扫过，道：“的确非常牛逼，非常好。这次是我们报仇的好机会，能不能一雪前耻，就得看你的表现了。”

　　“那还用说？我肯定要把那根烂木头打得稀巴烂，让他知道老子的厉害！我们现在就出发吧，别耽误了时间，那就不好了。”邪刀一副霸气侧漏的样子，还故意摆出一个他自认为很帅的POSS，惹得众女都忍不住笑出声来。

　　“好了，废话不多说，我们要出发了。月姬，你在这儿修为最高，剩下的事就麻烦你了。这个传讯玉符给你，你可以用它和天夔黑龙联系，随时掌控他们的动向。”林逸将传送玉符递给月姬，转身朝杀神塔走去。

　　前往阴极之地的最快办法就是通过杀神塔，林逸当然不会浪费时间。

　　很快，他就打开了阴极之地的入口，刚一打开，一股强烈的阴寒气息便扑面而来，就连呼出的气体都有可能凝固起来。

　　他迈步踏入其中，那种久违的寒冷让林逸颇有些不习惯。

　　林逸细细一品味，忽然发现阴极之地的灵气和以前相比有些不同，灵气中明显充满了阴邪之力，看样子，木头的实力又提升了不少。

　　“老大，你在干什么呢？我们现在实力这么强，直接去找那个木头不就可以了？这个小空间，又有什么人能挡住你我的步伐，你说对不对？”邪刀一副不可一世的样子，在他看来，林逸实在太小心了点。

　　林逸摇了摇头，道：“你这家伙距离真正成人果然还差了不少，你要记住，最大的危险往往隐藏在暗处。而且，无论任何时候，千万不要有骄纵的想法，不要妄自尊大，盲目轻敌，否则后果会非常严重。当时我们和木头一战，我们被压制得连呼吸都难，你现在知道他当时的修为吗？”

　　“这个……这个我怎么知道？可这又怎么样？他的实力再强，总不可能超凡入圣吧！就连化圣境的强者都不是你我的对手，那个木头又算得了什么？”邪刀一副不以为然的样子，一番话让林逸的眉头立刻皱了起来，狠狠在他脑袋上拍了一下。

　　“你怎么这么傻逼？我都说这么明白了，你还不懂！那家伙当年既然能暗算重伤木泽，他的实力怎可能简单？就算他当年受了伤，经过这么多年的疗伤，恐怕早就已经好了！而且，你有没有感觉到，这个阴极之地已经完全被他的力量所笼罩，没有非凡的实力，能做到这一步吗？而且，我有种感觉，那家伙好像在等我过来，而且已经等了很久了！”林逸十分认真地说道，一旁的邪刀正揉着脑袋，脑袋上那只大包十分显眼，林逸下手可不轻啊！

　　“好吧，那我明白了，对不起啊老大，是我头脑太简单，我以后一定努力改。那我们现在该怎么办？是不是得先探查一下虚实？”邪刀没有刚才那般轻佻和狂妄，十分认真地问道。

　　林逸微笑点头，道：“这样就对了，且不说对方实力可能比我们强，就算比我们弱，我们也不能轻松对待。须知，狮子搏兔，尚且使用全力，何况是对付一个可能比木泽还要强的高手？我们先去牛魔一族吧，不知道牛通天那家伙，现在怎么样了。”

　　林逸看了一眼魔神塔的方向，身上散发出一股浓郁的杀气。他已经发现，自己的行踪被木头察觉，那双眼睛正在盯着他，仿佛监控摄像头一般，让他感到十分不舒服。

　　“看样子这个世界很有可能被那家伙炼化了，他还故意装作要冲破封印的样子。看来，情况有些不简单了。”林逸心中暗暗想到，和邪刀一起，飞速离去。

　　魔神塔顶，木头正站在那儿，看着林逸所在的方向，嘴角浮起一丝微笑：“很有意思的小家伙，这么短的时间，就已经达到如此境界，果然不愧是那个老家伙选择的继承者。实力提升，却不骄不躁，小心谨慎，这样的对手，让他成长起来，是不是我的错呢？”

　　“大魔神大人，一切已经准备就绪，我们的战士已经集结完毕，随时准备打破封印，回到大世界！”一位虎头人身的男子大声喊道，单膝跪地，十分地恭敬虔诚。

　　木头微微一笑，道：“不急，我们来了一位客人，先招待好那位客人，然后再出去吧。”

　　“可是，大魔神大人，正在外面接应的族人已经等了很久，准备动手了，是不是……”

　　“呵呵，你没长耳朵吗？你想要我说多少遍？让他们等着！我还要等我的贵客大驾光临呢，哈哈哈哈……”木头哈哈大笑起来，那个虎头人差点吓得尿崩，飞也般的消失不见。


第818章 一定会死哦

　　在入魔嗜杀者三大种族中，林逸最先接触的就是牛魔一族，而且从牛魔一族那儿得到不少好处。

　　因为这个，林逸觉得牛魔一族应该还算是比较好相处的一族，最起码交流起来没什么问题。

　　林逸很快来到牛魔一族的领地，进入这片区域后，他忽然有种萧条感。

　　他将灵魂力量扩散出去，探查着周围的情况，一直辐射方圆百里。

　　让林逸惊讶的是，这附近的生灵气息非常弱，不过没多少死气。

　　也就是说，这儿的人都离开了所在地，这种情况实在反常得很。

　　“我们直接去牛魔都吧，如果连牛魔都都没人的话，那情况恐怕就很明朗了。”林逸的语气忽然变得低沉许多，他最担心的事情，可能要发生了。

　　如果换做是他，一定会将整个阴极之地的嗜杀者们全部整合起来，组成一支非常强大的军队，借由这支军队，助他征战四方。

　　既然要组成军队，三大种族的自然要被全部用到，那可是一股不弱的力量啊！

　　当林逸来到牛魔都上空时，果然发现，这儿比以前萧瑟了许多。林逸简单探查了一下，竟然发现一个熟人，牛旦！

　　让他惊讶的是，牛旦的修为已经达到化藏境。虽然化藏境相对林逸来说不算什么，但是，在几个月前，这家伙连灵气境都很勉强，这种可怕的提升速度，林逸不得不震惊。

　　不过，除了牛旦之外，其他人的实力都不怎么样。看样子，牛旦应该只是被留下来看管牛魔都的，其他人都已经来开这儿，去木头那儿集合了。

　　林逸改变了一下容貌，走到牛魔塔入口处，两个守塔的护卫正要来阻拦，却在被林逸看了一眼后，都乖乖后退，一直退到墙边，仿佛两座雕塑般站在那儿，一动不动。

　　“很乖，不错，在这儿好好看门吧。”林逸微笑着拍了拍他们的肩膀，迈步走进牛魔塔。

　　牛魔塔中，牛旦正在享受一位牛魔族少女的一对一服务，那声音，就算在一层都听得十分清楚。

　　牛旦闭着眼睛，整个人完全放松，这样的享受他已经盼了很久，以前有那么多人压着，他不敢实施。

　　现在，老虎不在家，猴子称霸王，在牛魔都，还有谁敢忤逆他的意思？

　　林逸静悄悄地上了楼，以他的修为，牛旦当然不可能发现他。

　　就在他准备释放的时，一声轻咳忽然在他身后响起，吓得他身子一颤，原来的巅峰感觉刹那间消失不见，竟然直接软了。

　　“呵呵，真不好意思，在如此关键的时刻打扰你，很容易让你不举的，我真的为我的莽撞行为感到惭愧，我想，你应该会原谅我吧。”林逸笑眯眯地说道，一脸玩味地看着牛旦。

　　牛旦看了一眼林逸，立刻一脚踹飞少女，和林逸拉开距离，也不顾此时猥琐的形象，恶狠狠道：“你到底是谁？为何潜入牛魔塔？难道是大魔神大人派你来的？”

　　“大魔神大人？呵呵，应该是那根死木头吧。看样子我果然猜得没错，那根木头已经让三大种族的战士聚集在魔神塔那里，他的野心不小啊！”林逸笑眯眯地说道，一番话让牛旦的心立刻提了起来。

　　难道眼前这个年轻人是大魔神大人的敌人？大魔神的敌人，那将是什么样的实力？牛旦想到这儿，冷汗刷刷往下流，脸色难看无比。

　　“老大，和他废话这么多干嘛？直接消灭他不就可以了？这家伙一看就不是一个好东西，留着也是一个祸害！”邪刀冷冷说道，一个眼神都锋芒毕露，让牛旦感觉浑身刺痛。

　　林逸摇了摇头，道：“邪刀，别这么激动，这个牛旦算起来还是我的故友，我怎能这么对待他呢？这可不是我的作风，难道你不明白？”

　　林逸笑眯眯地看着牛旦，牛旦的心里咯噔一声，直觉告诉他，他应该认识眼前这个年轻人，但是，他咋一点都没印象呢？

　　他能确定，这个年轻人绝对认识他，否则也不会张口就喊他牛旦。

　　“我的故友，难道……”牛旦也不是傻子，他的脑子稍微转了转，便猜出林逸的身份。

　　他难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“您……您您您难道是……是木……”

　　林逸随手在脸上一抹，露出他的本来面目，他笑嘻嘻地看着牛旦，道：“终于想起我了？我还以为你已经忘了我这位老朋友呢！对了，我不叫木逸，叫林逸，可不能记错哦！”

　　牛旦的脑子轰的一声，顿时乱成一团，他早就从牛通天那儿确定了林逸的真实身份，那是一个他没资格得罪的身份啊！

　　杀神一族的传承者，大魔神木头最大的敌人，这两个“光环”让牛旦的身心都处于极大的恐惧之中，他甚至不敢看林逸的眼睛，颤抖着身子往后缩。

　　林逸的脸上露出一丝疑惑，道：“怎么回事，我的朋友，你怎么这么害怕呢？不要这么担心，我不会把你怎么样，我只是想问你几个比较简单的问题而已。作为我的朋友和病人，你应该不会对你的朋友和救命恩人有所隐瞒吧？快把裤子穿好，小心着凉。要不要我为你把把脉，看看刚才的惊吓有没留下后遗症？别和我客气，有什么要求尽管提，我会好好照顾你的。”

　　林逸始终是一脸老好人的样子，微笑就从来没消失过。什么是人畜无害？这就是典范啊！

　　牛旦的双腿不停地颤抖，双腿的软化，让他都有些站不住了。

　　扑通一声，他跪倒在地上，可怜巴巴地看着林逸，道：“大人，您就饶了我吧，别问我这些问题好不好？我不能说，一说就是死啊！求求您，放我一条生路吧，我真的不想死啊！”

　　牛旦哭得十分凄惨，一副死了妈的样子，林逸则是十分怜悯地看了他一眼，叹息道：“你这个傻逼怎么这么傻呢？你和我坦白了，你就会死，或许只是有这个可能。但是啊，如果你不和坦白……呵呵，那你就一定会死哦！”


第819章 太下作了点

　　林逸依旧对牛旦投以温柔的微笑，那笑容，真像天使一般。

　　不过，牛旦却十分真实地感觉到，一股杀机已经将其锁定，似乎只要林逸一个意念，就能让他彻底化成虚无。

　　牛旦咽了一口口水，心里咯噔一声，道：“大……大人，您想知道什么，我知无不言，言无不尽。”

　　牛旦不是傻逼他当然感觉到，林逸已经对他动了杀机，在死亡面前，迅速而又正确地站好队，那是他的强项。

　　“非常好，那你就和我说说，我离开后，阴极之地发生了哪些大事？你不用说的太详细，简单说说就可以了。”林逸本来想坐在牛旦之前坐的椅子上，但一想到刚才那一幕情形，他忽然感觉这把椅子很恶心。

　　于是乎，他直接用法则之力造出一把椅子，这一手又吓了牛旦一跳。

　　他的实力只有化藏境，当然触及不到法则这个领域，他自问，林逸那一手，就算是牛通天都做不到！

　　面对一个实力如此深不可测的人，他怎能不颤抖？怎能不害怕？

　　他连忙点了点头，将他知道的事情都说了一遍，林逸静静地听着，一直听了十几分钟，牛旦才说完。

　　林逸颇有些惊讶，才短短几个月，发生的大事倒是挺多的。

　　先是整个阴极之地下起了灵气雨，给所有的入魔嗜杀者一个开挂的机会，一群人的修为提升得像坐火箭似的。

　　然后便是强大的大魔神木头出现，他以强大的姿态，震慑了整个阴极之地，并且颁布他的命令，组建一支非常强大的军队。

　　牛旦还说了一件让林逸惊讶的事，那就是阴极之地与外界的联系竟然接通了。根据牛旦所说，大魔神正带领着他们，与外面的嗜杀者族人合作，目的就是来一次里应外合，将封印破除，让他们重见天日。

　　说到这儿，牛旦都激动得手舞足蹈，甚至都忘了他现在的处境是多么地悲催。

　　林逸用脚趾头想，都想到那个外界嗜杀者族人是谁，除了周龑，他已经想不到第二个人。

　　他不知道那种灵气雨是什么，只知道，外面那些人可能也使用了同样的手段，将他们的力量都提升起来，这绝对是个有计划的阴谋！

　　“大人，事情就是这样，我可一句话都没乱说！我的天赋太差劲，就算得到灵气雨的滋润，也只是达到化藏境，不像族长那样，达到可怕的炼魂境。所以，我才被留在这儿看守牛魔都，甚至都没机会离开这个世界。所以，大人啊，我本来就已经很可怜了，您就大发慈悲，饶我一条小命吧！”牛旦哭哭啼啼着，眼泪鼻涕哗啦啦往下流。

　　林逸十分冷静地听着他的描述，轻轻嗯了一声，道：“听起来的确挺可怜的，我要是不动恻隐之心，实在有些不应该啊！”

　　林逸的话让牛旦的心立刻激动起来，他要的就是这个效果，只要林逸不杀他，其他一切都好说。

　　“好吧，我就给你一个改过自新的机会，也给我自己一个饶恕你的理由。你听好了，我要你和我一起去魔神塔，亲眼见证我消灭那个大魔神，拯救整个阴极之地。怎么样，是不是很激动？嗯……都激动地在发抖了，看来你已经答应了。”林逸摸了摸下巴，一番话吓得牛旦浑身都软了。

　　有这么欺负人的吗？这简直就是蹂躏啊！

　　让他和林逸一起去魔神塔，然后和强大无比的大魔神还有整个阴极之地所有高手战斗，他绝对相信，不需要一秒，他就会被炸成飞灰，不，可能连灰都不会剩下。

　　这样的活命机会还算得上机会吗？

　　牛旦的心中已经把林逸骂了几万遍，若不是林逸的压迫力太可怕，他早就已经冲上去拼命了。

　　“老大，这家伙好像不想合作的样子，要不，我出手杀了他吧。我今天有点饿，还没进食呢！”邪刀十分认真地说道，还不忘舔舔嘴唇，用一种十分玩味的眼神看着牛旦。

　　林逸立刻瞪了他一眼，道：“胡说什么？进食？你难道忘了，你是一个想要成为人类的刀灵？你见过哪个人类会吃那种东西？邪刀，你要记住，模样像人类，那只是便成人的第一步，最重要的是，心要像人类。要和人类一样，吃喝拉撒睡，这才是最重要的，知不知道？”

　　邪刀被林逸一番教训后，神色立刻变得严肃许多，连忙点头道：“老大，我知道了，下次我一定不会再犯这样的错误，一定不会！”

　　林逸十分满意地点了点头，微笑道：“那就好，其实我也不是不让你吃，不过嘛，吃牛肉，最好还是煮熟了吃，实在不行，就烤熟了吃嘛！熟牛肉的味道才最正宗，我连调味料都随身带着，要不要给你一些孜然和辣椒粉？”

　　林逸话没说完，牛旦整个身子就瘫软在地，已经吓得快口吐白沫了！

　　他本来就已经很怕死，林逸竟然还说要烤了他，他的脑中已经自动生成他被烤熟的那一幕，那种恐惧感，已经让他尿了一身。

　　邪刀见状，连忙大喊道：“老大，他竟然撒尿了，好恶心，我可吃不下，还是大卸八块算了。”

　　“好吧，不过大卸八块有些残忍，我直接用鬼脉针，把他化为一滩脓血吧，这可是一个干净简单的杀人方法，你可要好好学。”林逸拿出一根鬼脉针，在牛旦面前晃了晃，牛旦的心理防线终于完全崩溃，扑在林逸脚下哭嚎起来。

　　“我答应，我答应您！我和您一起去，现在就去，求您别杀我！求您了！”牛旦已经哭成一个泪人儿，他活了这么多年，还是第一次哭得这么夸张。

　　林逸瞥了他一眼，轻叹一声，道：“你早这样不就可以了？非要我说那么多威胁人的话，这多影响我的形象。唉，不过你真的很有可能会挂了，有人还是想要你的命，我救都救不了你。木头啊木头，别藏着掖着了，你早就侵蚀了他的灵魂，以为我不知道吗？玩这种小把戏，是不是太下作了点？”


第820章 别那么多废话

　　林逸说着说着，十分无奈地摇了摇头，原本还在颤抖的牛旦忽然停止了颤抖，嘴角浮起一丝邪异的微笑。

　　“真不愧是老头子看中的人，才这么短的时间，就能达到这种程度，就算是我，都不得不佩服。”牛旦的口中忽然发出特别的声音，那个声音当然属于木头。

　　邪刀颇有些惊讶地看着林逸，道：“老大，这是咋回事？我怎么一点都没看出来？”

　　“傻小子，你能看出来，那你就是老大了。别担心，这家伙只是一丝意念附身而已，实力还是牛旦之前的样子，没什么变化。”林逸淡漠道，心中却是惊讶无比，以他现在的修为，竟然也过了这么久才察觉到，那家伙的隐藏能力实在太可怕。

　　“哈哈哈，没错，你不要这么担心，本魔神的确对你们没多大威胁。没想到，我还真没想到，一个残次品，也能进化到圣灵宝的程度，看样子，当初我还真的看走眼了。”木头笑眯眯地看着邪刀，眼神之中露出几分贪婪的味道。

　　“你才是残次品，你全家都是残次品！一个畏畏缩缩藏头露尾的狗东西，有什么好骄傲的？还魔神？我呸！”邪刀毫不客气地骂道，要不是林逸没发话，他早就把这家伙给撕了。

　　林逸明显平静得多，他在思考，这家伙到底已经强到什么程度。如果这家伙达到化圣境，那此次他贸然前来，恐怕有些危险。

　　“哈哈哈，很有趣的刀灵，比起我手中那把，要有趣得多！这样吧，小刀灵，你只要归顺于我，本魔神保证，从今以后，你想吞噬什么就吞噬什么，绝对没人阻止你。你可是一把邪刀，难道你希望你的一生都被条条框框束缚着吗？那也实在太无趣了！”木头笑眯眯地说道，无比贪婪地看着邪刀，恨不得立刻把他抢到手中。

　　邪刀正欲开骂，林逸冷哼一声，道：“烂木头，你好像嚣张过头了吧！”

　　林逸话音一落，一股强大的灵魂威压朝木头压制而去，木头的眼珠顿时往上翻，露出一对雪白的眼珠，模样无比狰狞。

　　“不错的力量，小家伙，我在魔神塔等你哦！速度快一点，不然本魔神可能就要离开这个小空间了。嘿嘿，给你半个小时吧，别让我等太久哦！”牛旦的身体缓缓瘫软在地上，不一会儿，就化为一滩血水。

　　林逸的脸色立刻阴沉下来，看来情况果然向着最坏的方向在发展，而且已经刻不容缓！

　　“老大，我们现在就杀过去，我们连化圣境的高手都杀过，难道还怕那块烂木头？”邪刀一副杀气腾腾的样子，他一直都是这样，神挡杀神，佛挡杀佛，完全习惯了。

　　林逸嗯了一声，道：“你化为本体吧，我要加快速度过去，既然要战，那就战个痛快！”

　　邪刀很快化为本体，林逸祭出虚空金舟，急速朝魔神塔飞去。

　　只过了十分钟，虚空金舟便停了下来，此时，他距离魔神塔，只有一里而已。

　　林逸站在虚空金舟上，看着魔神塔顶正与其对视的木头，他终于肯定了他的猜测。从木头身上散发出的气息波动来看，木头的实力绝对达到了化圣境，甚至有可能比黑龙更强。

　　他再看一眼地面，脸色更加阴沉。三大嗜杀者种族分别占领三片区域，每一片区域中，都有数不清的嗜杀者战士。

　　林逸随便扫了一眼，便看到十几个炼魂境高手，至于炼神境，竟然也有一两个。

　　一个如此小的空间中，竟然能培养出如此庞大的一支力量，林逸实在感到有些意外。

　　那些嗜杀者战士们看到天上出现不明飞行物，立刻仰头吼叫起来，巨大的声波气浪震得虚空金舟的防御光罩都起了波澜。

　　那些家伙眼睛都一片血红，身上散发着浓烈的血腥气息，这是真正的嗜杀者状态，而且还能长久维持和自我控制，林逸真想不到木头是怎么做到的。

　　林逸冷哼一声，化圣境的修为爆发开来，生生将那些嗜杀者们的气势压制下去，生死法则笼罩整片天地。不得不说，这一招效果非常好，那些嗜杀者们一个个都安静下来，在死亡面前，他们就算再疯狂，也会产生惧怕。

　　木头十分满意点了点头，道：“很不错的死亡法则，刑天诀第七层可不是那么容易能领悟的啊！小家伙，我真的很好奇，你是怎么提升的实力，难道木泽那个老家伙直接传功给了你？”

　　“你不也混得这么牛逼吗？难不成是吃了一坨狗屎进化出来的？废话那么多干嘛？早点打，打得你死我活，早点收工就可以了。”林逸冷笑一声，邪刀立刻变成刑天之斧，一股无比霸道的气息从斧中爆发出来，一些修为比较低的嗜杀者们一个个浑身颤抖，双腿一软，便瘫在地上。

　　木头轻轻摇了摇头，道：“小家伙，不用这么激动，你可能对我了解得太少，才会每次见面都打打杀杀。其实我是一个非常仁慈的人，一向不喜欢打架，不然上次你来我这捣乱，我怎会没杀你，对不？”

　　“你很仁慈？你不喜欢打架？呵呵，你还真幽默！那你告诉我，你把这些家伙都弄成这样干嘛？难不成你们要组团出去旅游？木头，你之前犯的罪已经不可饶恕，木泽老头只是封印你，把你关在这儿，让你反省己过。你却不知进退，还想做那些无谓之事，你这是自己找死！”林逸冷哼一声，一步踏出，刹那间，整片天地的力量似乎都被林逸牵动起来，朝木头压制而去。

　　木头神色不变，心念一动，一柄长刀呼啸而出，一刀将那股压制力击溃。

　　林逸能感觉到，木头手中那把刀的威力已经不弱于邪刀，绝对是一件圣灵宝。

　　林逸的眉头皱的紧紧，这一战绝对是苦战！木头和他一样，都继承了杀神一族强大的力量，加上他们都拥有杀神之刃，而且都将杀神之刃进化到圣灵宝的层次。如果真的打起来，谁胜谁负还真不好说。

　　木头呵呵一笑，道：“你这个小家伙还是老样子，如此地冲动，这怎么能做大事呢？其实我们之间不一定要你死我活，还有很多别的选择。比如说，你我合作，一起发展杀神一族，让杀神一族成为诸天万界的主宰，嘿嘿，这是多么让人热血沸腾的建议，你难道不觉得吗？”


第821章 不是你一个人有

　　木头一副血管喷张的样子，十分激动地看着林逸。

　　林逸实在无法形容自己此时操蛋的心情，难道这家伙真是个傻逼？事情都已经发展到这种程度，那家伙竟然还想和他合作，林逸真有种想拍死他的冲动。

　　不过，他现在还有更重要的是要做，那就是拖延时间，并且将消息传出去，否则，让这些家伙冲出去的话，不知道又要死多少人。

　　他暗中联系天夔，将封印之地的位置和他说了一遍，让他无论如何也要阻止外面那些家伙破开封印。

　　天夔当然不敢不答应，并且还和林逸说了关于白圣的事情。

　　林逸得到消息后，倒是一点都不意外，他早就知道白圣有别的企图，并且已经给了他警告，既然他选择无视，林逸也没什么好说的。

　　他做事做人就是这样，仁至义尽即可，若是别人不给他面子，那他当然不会那么傻逼地永远做老好人。

　　交待完事情后，林逸才发现，木头已经盯他很久了。那家伙到还挺有耐心，似乎在等待林逸的答案。

　　林逸调整了一下情绪，微笑道：“合作？你想怎么合作？难不成你会和我一起去抵抗毒神教以及那该死的天魔一族？我想，你应该不会做这样的弃恶从善的傻事吧？”

　　“哈哈哈，你小子果然很幽默，这种事怎可能是傻事呢？虽然我和天魔一族曾经有过一些交易，但那些事早就已经过去了！我从天魔一族那儿得到让杀神一族再度进化的办法，他们对我来说，早就没有利用的价值。哦，这么说的确有些武断了，我想要冲破这个封印，靠的还是天魔一族的力量。但是，如果你肯和我合作的话，我一定会帮你，将外面那些家伙全部消灭哦！”木头笑眯眯地对林逸说道，听他的语气，似乎一点都没胡扯。

　　这时，一个声音忽然响起：“大魔神大人，您不能这样啊！我主诚心和您合作，并且已经付出我们的诚意，难道您要失信不成？”

　　林逸顺着那个声音传来的方向看去，他看到了一个浑身上下都笼罩在黑袍中的男子，他正挺直身子，冲木头大喊着，倒还有几分不畏死亡的胆色。

　　木头低头看了他一眼，淡淡地笑了笑，道：“失信？不不不，你说这句话，实在说的有些过早，我正在和他谈条件呢。听我真的失信的时候，你再叫，可以吗？”

　　木头说话间，那个黑袍男子身体忽然僵住，木头的一个眼神，他似乎都承受不住。

　　木头展现出他的嚣张，那是一种天不怕地不怕的感觉，这一点，倒是有点像林逸的性格。

　　杀神一族从不掌握在别人手中，只有杀神一族的人掌握其他人的命运，这就是霸道！

　　“怎么样？林逸，我们有着很多相似点，最关键的是，我们是同族。同族之间，需要的是通力合作，这样才能让杀神一族更加地兴旺发展。以前的杀神一族早就消失了，现在你看到的，就是新生代的杀神一族。怎么样？我已经将他们的实力提升起来，让他们拥有了当年鼎盛时期杀神一族所拥有的力量！这是属于我们的力量，我愿意把他们和你共享，只要你点一下头就可以。”

　　木头的话中充满了诱惑性，他已经将姿态放得很低，甚至愿意把他这么久创建出的强大军队奉献出来，这简直好说说话到了令人发指的地步！

　　若不是因为说这番话的人是木头，林逸恐怕已经行动了。

　　林逸似乎深思熟虑般地想了好长一段时间，才叹了一口气，道：“你的条件的确开得非常诱人，不过，我怎么确定你不是在忽悠我呢？”

　　他要拖延时间，天夔的动作实在太慢，到现在都没到达目标地。

　　“哈哈哈，这不是小问题吗？我们可以订立天道盟约，若我对你有所欺骗，那就让我神魂尽灭，被天罚灭杀！这样的话，难道你还不满意？”木头给答复的速度很快，又提出一个很有建设性的意见，似乎早就研究好了似的。

　　林逸一副十分为难的样子，又仔细考虑了起来，这一次，他想考虑久一点，最起码也得半个小时才行。

　　可是，他正准备“深思熟虑”时，木头的怪笑声忽然传来：“小家伙，别做那些很无谓的事情了，就算你让人去封印另一头搞破坏，我也有办法离开这个世界。若不是我想和你好好谈谈，我早就已经让他们出去了。我的确很好说话，但不代表我的耐心没有限度，我给你的考虑时间没那么充裕。你可千万别让我失望，我这人最不喜欢的就是失望，那会让我忽然发狂，到时候，我会做出什么事情，我自己都难以想象。”

　　木头这番话的意思很明显，那就是，他疯起来连他自己都害怕！

　　林逸的脸色立刻阴沉下来，他没想到，他做的这么隐蔽，竟然还被那家伙发现了。也就是说，刚才他做了那么多事情，只是被木头当笑话看，林逸心中一想，立刻咬牙切齿。

　　“老大，别这么生气，被耍而已，我很快为你找回场子！”邪刀传音道，一副愤愤不已的样子。

　　“准备战斗吧，不要藏着掖着，直接和他玩大的！他妹的，老子火了！”林逸握紧邪刀，刚准备进攻，他便发现四周空间变成了血红色，一股浓郁的血煞气息将其笼罩，那是一种久违的感觉！

　　当初他的魔神塔，就是被这股力量所压制，木头竟然如此果断地先发制人了！

　　“这是血杀界域，界域你应该知道吧？在这儿，我就是主宰，除了我创造的血杀法则，其他法则都被压制。你的实力的确提升不少，足以给我带伤害，但你终究没达到化圣境。没有界域，你实在太弱了！”木头冷笑一声，从他感觉到林逸气息的一刹那，他就知道，这次他赢定了！

　　为了减少不必要的损伤，他特别用了拖延时间的办法，将界域布置好，准备毫不费力地解决林逸。

　　没想到一切真的如此顺利，林逸一点都没察觉，这种感觉，实在爽翻天了！

　　“界域么？呵呵，原来你也在和我玩手段。不好意思，界域这东西，还真不是只有你一个人有。”


第822章 又不是没杀过

　　林逸的语气平淡得很，他倒真没想到，想玩拖延时间的他，竟然被木头这家伙给玩了。

　　他不断释放着毁灭法则，很快，法则之力便开始凝聚界域，没过多久，他便用毁灭界域隔绝了血杀界域的影响，那种压迫感顿时消失不见。

　　“毁灭法则，你是怎么领悟得到的！张百忍！你去了仙灵世界，你见到了张百忍，对吧！”木头大喊道，一下子就猜到这一层。

　　林逸冷笑一声，道：“看来你果然还算有点脑子，脑筋转的挺快。没错，我的确见过仙祖，从他那儿得到不少好处。呵呵，你是不是怕了？”

　　“怕？哈哈哈，你说我怕？你在开什么玩笑！老子什么时候怕过，就算是木泽，当年不照样被老子打成那样？我是很惊讶，惊讶你小子的气运怎会那么好，那么多的好事都接二连三地被你遇到。一切都要怪木泽那个老家伙！当初他对我藏着掖着，不肯将强大的力量传承于我，我就算杀了他也不为过，哈哈哈……”木头忽然大笑起来，情绪十分激动。

　　林逸冷冷地看着他，道：“连给予自己生命的人，你都可以说杀就杀，你这样的人，只是披着一层人皮的畜生而已。木泽老头凭什么把一切力量传承给你，你以为你有多优秀？你以为……你有我帅吗？”

　　噗！

　　邪刀差点直接笑场，他忍着笑，刀身却在不断颤抖着。

　　林逸紧紧握了握刀柄，暗暗传音威胁了他一番，刀身才停止颤抖，这憋的，真的相当难受啊！

　　木头原本暴怒的脸色忽然一怔，然后发出哈哈大笑，道：“有意思，真的太有意思了！林逸，我忽然发现，你真的非常合我的胃口，我们俩做敌人，简直是不应该啊！这样吧，你把世界树和邪刀还给我，我可以饶你性命，甚至给你一人之下万人之上的权力。你的亲人朋友都不用死，而且还能得到我的庇佑。怎么样？是不是动心了？你放心，这一次我没有骗你，这是我的真心话，希望你能抓住这次机会，如何？”

　　林逸一下子呆住了，这在玩什么把戏，这在说什么鬼话？把世界树和邪刀还给他？这话说的，搞得好像这些东西本来是他的一样，实在可笑至极。

　　“喂，烂木头，麻烦你摸一摸自己的额头，看看在不在发烧。我想，只有脑子烧坏的人，才会有那样的奇思妙想。要打就打，要杀就杀，老子一条命摆在这儿，看你有没有本事拿！化圣境又如何？老子又不是没杀过！”林逸的身上散发出一股王霸之气，杀气腾腾。

　　他已经得到天夔的传讯，大量正道门派已经聚集阴极之地的封印入口，而且已经和毒神教的人干起来了。这个消息让林逸精神大振，最起码里应外合，暂时是不可能了。

　　林逸心念一动，杀神之树立刻被催动起来，大量的杀神之力输入他的四肢百骸，让他的力量永远处于巅峰状态。

　　他有杀神之树这个大血瓶，玩持久战，他可不怕木头。

　　木头当然感觉到封印那边的动静，他冷哼一声，大喝道：“传我命令，三族大军，攻击封印！”

　　“是！大魔神大人！”三族强者齐声大喝，竟十分默契地联合在一起，朝不远处的一座火山冲去。

　　林逸能感觉到，那座火山散发着一股强大的封印之力，那就是阴极之地的出口！

　　单人的攻击的确算不了什么，但是，近十万强者一起攻击，情况就完全不同了！

　　林逸的脸色立刻沉了下来，准备出手阻止，这时，一股强烈的危机感忽然从他心头升起，再看前方，木头竟然直接挥刀朝其劈来。

　　林逸慌忙间举斧来迎，竟被木头一刀劈飞，连带着毁灭界域，狠狠撞在血杀界域的壁垒上，反震力震得他气血翻腾，呼吸粗重许多。

　　木头笑眯眯地看着林逸，道：“和我战斗都敢走神，你的胆子还真不小。难道你已经忘了，上次我把你打得有多惨？这次你的实力虽然提升，但你的结局，恐怕不会有任何改变哦！”

　　林逸努力平息了一下翻腾的气血，冷冷地扫了木头一眼，冷哼道：“别得意得这么早，一般废话很多的人，都没什么好下场。这一次，就把老账新账一起算算！天魔战甲！”

　　林逸大喝一声，天魔战甲出现在他身上，十种法则之力仿佛刀刻得一般，全部嵌入战甲之中。

　　木头看到这件战甲，竟无比疯狂地大笑起来，道：“我道是什么东西呢，原来是天魔一族的魔器，杀神一族的传承者，穿着天魔一族的魔器，你不觉得很可笑吗？”

　　林逸神色淡定得很，他早就猜到魔门和天魔一族有一定关系，没想到这件天魔战甲，竟然是天魔一族的魔器。

　　“呵呵，这又怎么样？我们杀神一族的传承之宝，不也用在某个叫木头的野狗身上吗？一件东西的价值，不在于它本身是什么，而是在于使用它的人，像你这种畜生，什么样的好东西，在你的手里，都会沾染肮脏！”林逸说话毫不客气，身穿天魔战甲后，他的防御力立刻得到很大的增强，如此一来，他的战意也更加强盛。

　　他要努力缩短和木头之间的差距，这样的话，他才有办法压制那家伙，甚至找准机会一击必杀。

　　现在有个问题让他十分头疼，他们有着同样的传承，会同样的手段，如此一来，各方面弱点都被看得清清楚楚。

　　而且，木头和林逸不同，毕竟他活得时间比林逸长得多，对杀神一族杀招的掌握和领悟都比林逸纯熟，在技巧上，林逸也很难占据优势。

　　种种不利情况让林逸不得不更加认真，丝毫马虎不得！

　　“好啊，那就让我看看，你到底有没有说这种话的资格。天之为引，地之为域，以血为媒，以杀为道……”木头忽然开始高声吟唱，林逸的脸色顿时一变，他忽然想起，在杀神血玉中，记载着许多杀神一族的秘法，木头现在使用的，一定就是某种秘法！

　　空气中血腥味越来越浓郁，林逸清晰地看着，自己的毁灭界域中开始出现一些红光，那些红光一出现，竟然开始吸收法则之色壮大自身，不一会儿就变成一大片。

　　“杀神秘法，血红地狱！”


第823章 直接吞

　　木头吐出这几个字时，林逸明显感那些血光活了。

　　血光开始在毁灭界域中快速游动，不一会儿，林逸的毁灭界域竟然被那些血光冲破，毁灭界域土崩瓦解。

　　散发开来的血光开始笼罩一大片区域，没过多久，便形成一大片血红色的空间，和血杀界域融合在一起。

　　这一刻，林逸仿佛看到大量哭号的厉鬼，看到了刀山火海，看到了拔舌地狱，看到了黄泉池，一切的一切都是那么地真实，让他的心灵受到一次又一次冲击。

　　他深吸一口气，扫视四周，冷声道：“木头，这就是你的手段吗？身为杀神一族的人，这么畏畏缩缩，遮遮掩掩，连装神弄鬼的手段都用出来了，你不觉得这么做太下作了？”

　　“哈哈哈，装神弄鬼？你以为我用的仙祖使用的不入流的幻阵？我们杀神一族的秘法，一向走的是真实路线，你怎么不认为，你所看到的都是真实的呢？”木头的怪笑声传来，林逸的脸色顿时一变，一回头，便闻到一股腥气扑面而来，一只骷髅头竟然咬中他的肩膀。

　　虽然有天魔战甲护体，林逸就感觉被咬之处传来的疼痛感，林逸十分诧异，难道那家伙能隔着铠甲咬人不成？

　　铠甲之中蕴含的十法则之力立刻爆发开来，将那颗骷髅头震碎，林逸这才发现，他肩膀处的铠甲颜色已经淡化了许多，那东西竟然能侵蚀天魔战甲！

　　很快林逸就感觉到一股强烈的危机感，他往四周一看，竟然看到密密麻麻数不清的骷髅向他跑来，仿佛潮水一般，那种感觉，真让人头皮发麻。

　　林逸的脸色顿时一冷，虽然情势十分危急，但他却异常地冷静。

　　“我不能慌，必须要找到解决的办法。既然这是杀神一族的秘法，那它的弱点，我一定能找到。”林逸迅速从杀神血玉中搜寻血红地狱，果然让他找到了血红地狱的施术之法和破解之道。

　　他只浏览了一遍，眉头就皱了起来，自言自语道：“果然是非常高深的秘法，的确和仙祖的幻阵不相上下。惑乱人的五感，将攻击以具象化的形式表现出来，木头，你还真会玩。”

　　林逸话语一落，他的灵魂力量忽然毫无保留地爆发出来，伴随着他震天的怒吼，那些靠近他的骷髅竟然被震得粉碎！

　　林逸冷眼看向上空，刚好与木头对视，后者的脸上露出十分满意的微笑，道：“还不错，在这么短的时间内，打破血红地狱第一重攻击，实在挺不错了。”

　　“装神弄鬼加装逼，你特么真没救了。”林逸忽然飞身而起，刑天之斧朝木头劈去。

　　只听咔嚓一声脆响，木头的身体竟然被这一斧劈成两半，那被劈成两半的身子，竟然真是木头做的。

　　四周的环境也开始发生变化，没过多久，就化为一片炼狱火海，林逸清晰地感觉到那种扑面而来的炙热，这些火似乎都是真的！

　　木头的大笑声再次传来，还和之前一样，带着调笑和玩味。

　　“这么着急干嘛？慢慢享受血红地狱带来的爽感。其实这一招也是我的最强杀招，而且还是最有趣的杀招，你能死在这一招下，也算死得不怨。我这么看得起你，你难道不感动吗？”木头的怪笑声回荡在林逸耳畔，林逸实在觉得聒噪得很。

　　但没办法，木头就隐藏在这片火海中，他能看到和感受到的一切，其实都是木头的攻击，只不过，木头本人一直没现身，保持着隐藏状态。

　　“看来他已经将血红地狱修炼到了极致，所有的法则之力都融入其中，使血红地狱达到了巅峰。而且，血杀界域融入其中后，使这个空间的强度增强许多，想强行打破，恐怕没那么容易。”林逸心中暗暗想道，他默默运转杀神之力，唯一让他有信心的是，他体内的杀神之力十分充足，丝毫没有减少的迹象。

　　既然那家伙喜欢玩，他就奉陪到底，看谁能耗到最后！

　　林逸想到这儿，脸上露出一丝狠意，他深吸一口气，正欲爆发强势攻击，清灭四周的火海，却感觉体内的火之法则忽然活跃起来，一副跃跃欲出的样子。

　　林逸的脑中灵光一闪，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“原来是这样，这还真是一件大礼啊！”

　　“老大，你在和谁说话呢？难道你有办法对付这片火海？这应该是大成的火焰法则攻击，不容易对付啊！”邪刀自认为可以劈天劈地劈山劈海，但让它劈火，它只能默默退却。至于它的吞噬能力，在这地方也丝毫没用，所以，它现在真的感到十分烦闷。

　　“你既然知道这是法则之力，那你就应该知道，这儿对我来说，意味着什么。”林逸的手里出现一簇小火苗，这簇小火苗正在快速吸收着四周的火之法则，借由法则之力壮大自己。

　　邪刀这才明白林逸的目的，林逸这样子玩火，可不是一般地危险，强行吸收他人法则这种事，在修炼上，绝对是大忌！

　　不过，他并没有开口阻止，林逸既然选择这么做，那就一定有必要的理由，他能做到的，就是在这个过程中保护林逸的安全。

　　他迅速化为一片红色光圈，笼罩在林逸四周，一些火焰攻击都被他吸收后再反弹出去，斗转星移用在这地方，效果倒是好得很。

　　这时，一直没什么动静的天罚之眼忽然再次出现，而且还十分人性化地打了个哈欠。

　　“喂，林逸小子，这是什么地方？怎么这么热？老子都快被热死了？你在干啥呢？咋又吸收其他法则了？这又是那个死鬼的残留法则？不对，你在战斗啊！在战斗中吸收他人的法则壮大自身，你……你特么太疯狂了吧！”天罚忽然大喊大叫，作为一只眼睛，能发出这么大的声音，还挺惊悚的。

　　“现在是说这些的废话的时候？要帮忙就帮忙，不帮忙就滚回去睡觉去，我正在忙，没时间和你罗嗦！奶奶的，这要吸到什么时候才能大成，感觉无穷无尽啊！”


第824章 慢过头了

　　林逸的确发现问题的严重性，虽然火之法则正在不断壮大，但是，他却感觉，这种吸收似乎没有止境，根本不知道什么时候才能达到大成。

　　天罚没好气地哼了一声，道：“你这家伙，真的不识好人心，老子既然苏醒了，肯定是要帮你喽！你可别忘了，我对法则有着天生的克制力，我可以让那大成的火焰法则乖乖地被你吸收哟！”

　　“真的？那你就快点出手啊，不，是出眼啊！”林逸十分激动地说道，天罚若是真的可以帮忙，那他的确可以轻松许多。当初，他吸收毁灭法则时，也是因为天罚的帮忙，不然他早就挂了。

　　毁灭法则都能被天罚压制，更何况是火焰法则，那不是分分钟就能解决的事情吗？

　　天罚轻笑一声，道：“现在知道我的重要了？刚才是不是有人看不起我，认为我是可有可无，呼之即来挥之即去的没用的东西？”

　　“什么？有人这么说过？我怎么不知道？”林逸一副惊讶无比的样子，一边和天罚交流，一边分心吸收火之法则，林逸忽然发现，他竟然可以这么牛逼。

　　“哼，老子的脾气可是很火爆的，想要老子帮忙，你必须得诚恳地向我道歉，而且，以后你要喊我大哥，满足我的任何需求，还有……”

　　“算了，你还是去睡觉吧，不要再说这些废话，我不需要你的帮忙。不但现在不需要，而且以后也不需要了。”林逸忽然打断它的话，语气由惊喜变成了冰冷，气息也比之前冷淡了许多倍。

　　这一招将军让天罚立刻有些手足无措，林逸的脾气比他还要暴啊！

　　“你真不需要我帮忙？没有我的帮忙，你很有可能会被大成的火之法则灭杀，而且，那个可怕的敌人，你也不可能对付得了的！”天罚强调了几句，言明了其中的利害关系。

　　林逸听了他的话，冷笑一声，道：“这又怎么样？既然这是战斗，那就有死有活，我早就做好死亡的准备了！不过，我死了之后，你可能要过很多年才能找到合拍的搭档，说不定你会被那家伙直接炼化吞噬掉，呵呵，传说中的天罚之眼，这么好的东西，想必不会有人不行动吧。”

　　“我擦！你这家伙也太狠了吧，声音说这么大，估计让那人知道啊！”天罚忍不住大喊道，就林逸那嗓门，估计整个阴极之地的人都听到了。

　　这时，木头的声音果然传了过来：“天罚之眼？竟然是天罚之眼！林逸啊林逸，这东西竟然都会被你得到，你的运气也实在太好了！不行，我得冷静一下，心跳得好快……”

　　木头喘息了几下后，语气再次平和几分，微笑道：“林逸啊，要不再放宽一下条件，只要你把世界树和天罚之眼交给我，我就放你和你的亲友一条生路，而且，我之前承诺给你的地位依然有效，怎么样，这样你应该不会不满意了吧？”

　　林逸闻言，思忖了一番，道：“果然是很不错的提议，邪刀作为我的兄弟，可以保留下来，我应该知足了才对。这颗眼睛天天就知道睡觉，经常不帮忙就算了，竟然还威胁自己的主人，留着的确没用。对了，木头，你要是得到天罚之眼，你会怎么做呢？”

　　“当然是将它炼化成自己的东西啦！唉，林老弟啊，你实在太差劲了，得到天罚之眼，竟然不把它炼化，这样的话，天罚之眼怎可能听话，怎可能为你所用呢？灵宝只是我们的工具，对工具，我们不要有太多的怜悯，只有将它们好好利用，才是对它们最好的待遇，这个道理，你怎么不懂呢？”木头叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“谢谢你给我上了一课，真的十分感激。嘿嘿，天罚，你有什么好说的？要我把你献出去吗？”

　　“我擦，算你狠！”天罚冷哼一声，气呼呼地散发出一蓬金光，那些金光很快附着在林逸体表，然后融入林逸皮肤中。很快，林逸便发现一个惊人的变化，他吞噬火之法则的速度比起刚才要快了许多，不光如此，之前的那种疼痛感也完全消失，木头的火之法则仿佛成了他身体的一部分，十分地温和。

　　木头刚才的话只是本性流露，他没想到，他的话会引起天罚这么强烈的反应，竟然真的开始帮林逸了！

　　然而，他转念一想，嘴角浮起一丝微笑，道：“呵呵，帮就帮吧，我倒想看看，你能不能把我的法则完美吸收，若你做不到这一步，那就证明天罚之眼只是浪得虚名，不要也罢。若你能做到这一步……呵呵，那样的话，就更加期待了。”

　　木头舔舔嘴唇，又加大的火之法则的攻击力度，很快，这片炼狱中竟然出现无数火焰凝聚的凶兽，那些火兽朝林逸发动猛烈攻击，都被邪刀艰难抵挡下来。

　　林逸手中的火苗已经成长成一簇一米多高的火焰，那就是林逸火焰法则的具象化，蕴含着林逸火之法则的全部力量。

　　“你在干什么呢！用这种方法将小成的火之法则进化到大成，你不觉得慢过头了？这样下去，你要多久才能将火之法则进化到大成啊！”木头没好气地说道，也是那般恨铁不成钢的语气。

　　林逸顿时火大，大喊道：“那你说我该怎么办？难道你还有更好的办法？我现在已经在冒很大的险了好不好？”

　　“你在冒险个屁！刚才你吸收火之法则，的确在冒险，但是，我现在既然在帮你，那你就一点危险都没有。我已经帮你将你的火之法则进化到小成巅峰，接下来，你要让它真正得到磨练，而不是成为这种驯养的家禽，一点威力都没有，有什么意思？”天罚没好气地说道，林逸听了他的话，立刻明悟过来，嘴角浮起一丝微笑。

　　“谢谢你的指点，我收回之前的话，你还真挺有用！呵呵，火之法则，现在是展现你自己的时候了，把那几个怪东西吞噬掉，别让我失望！”


第825章 龙凤之战

　　林逸就这么大手一挥，颇有种“上吧，皮卡丘”的感觉。

　　那一簇小火焰仿佛受惊的小鸟儿似的，并没有听从林逸的命令，而是战战兢兢地看着那些火兽们，吓得不敢冲。

　　“看到了吧，你的火之法则就是这么弱，弱得都掉渣了！就这样子，你还好意思把它拿出来吗？”天罚毫不客气地挖苦道，林逸承认，这一次他丝毫没有反驳的理由。

　　他恶狠狠地瞪了那簇小火焰，恶狠狠道：“你竟然敢违背我的命令，是不是不想存在了？老子把你养这么大，是时候到你表现的时候了！”

　　林逸这种语气，像极了一个熊孩子的父亲，一副恨铁不成钢的样子。

　　木头都忍不住笑了，大喊道：“林逸啊，就你那弱小的火之法则，也想和我斗？你也太异想天开了！别让我的法则之力吞噬了你的，那你到现在的努力，可能都白费了。”

　　“有没有白费可不是你说了算，就算它再弱，我也会让它变得强大！”林逸冷声说道，竟将杀神血玉融入火焰之中。

　　火焰与杀神血玉融合后，很快就开始快速生长起来，化为一头身长一丈的火龙。火龙大吼一声，朝那几头火兽冲去，带着一种一往无前的强大气势。

　　林逸则是静静地看着，似乎真的完全放开了手。

　　天罚十分满意地嗯了一声，道：“这就对了，所有法则发展到最后，都能具备自己的意识，那才是法则的巅峰状态。法则的力量，才是修士强大与否的标准，所谓的界域，只是一种辅助的手段而已。当你能将所有的法则都修炼到巅峰时，你就会站在诸天万界的巅峰，一览众山小，哈哈哈……”

　　天罚一副意气风发的样子，林逸忽然觉得他和木泽很像，尤其是说话的语气，都是一副老师教导学生的调调。

　　林逸一直都很好奇天罚的身份，他不知道，这老头是弑天珠自身产生的器灵，还是某位强者的化身，总有种说不出的神秘感。

　　那头火龙倒是没让林逸失望，一口就“咬死”一头火兽，将其吞下消化。

　　很快，火龙的身体便膨胀起来，至少增加一倍以上，力量的增加让火龙也十分满意，吞噬的势头也更加凶猛。

　　让林逸奇怪的是，木头竟然没有出手阻止，只做一个旁观者，看着林逸的火之法则吞噬着他的火之法则。

　　“你放心吧，这是法则之间的战斗，我不会插手。我也很感兴趣，你那得到天罚之力和杀神血玉支持的火之法则，能不能吞噬了我的大成火之法则。”木头笑眯眯说道，说话间，那几头火兽自发地融合在一起，化为一头同样巨大的红色火凤凰。

　　和这头火凤凰相比，刚才的火兽攻击绝对是渣渣，火龙在火凤凰面前，实在显得太微不足道了。

　　“老大，情况不妙啊！你的火龙变成虫了！”邪刀忍不住大喊道，连他都感觉这种法则攻击不靠谱。

　　林逸淡然一笑，道：“还没到最后，说这些太早了写，难道你没发现，我的法则很兴奋吗？”

　　林逸说的没错，他的火之法则如今变得更加活跃，龙首高高昂起，丝毫没被火凤凰的气势压制下去。

　　“就是这个气势！”天罚十分激动地大喊道，搞得好像那头火龙是他的一般。

　　火龙仰天大吼一声，竟然主动朝那只火凤凰发动攻击，他的战斗方式十分粗暴，直接将火凤凰缠绕住，然后张口咬住火凤凰的脖子。

　　木头静静地看着这一幕，想要出手，却深深遏住这种想法。他的确想看看，那颗天罚之眼是不是和传说中所说的一样，拥有压制一切法则的力量。

　　大成的火凤凰的确十分可怕，即便火龙先发制人，它依旧挣开火龙的缠绕，然后巨大的尖喙朝火龙身上啄去，每啄一下，都将火龙身上啄出一个血洞，不一会儿，火龙就变得千疮百孔。

　　不过，火龙也展现了它狂暴的一面，它狠狠地在火凤凰身上啃了几下，疯狂吞噬着她的血肉，壮大着自身的力量。

　　林逸看着火龙，忽然，他在火龙身上看到自己的影子，他又何尝不是面对着众多比他还强大的人，想活下去，只要靠两个字——拼命！

　　“看来没时间在这慢慢耗了，天罚，你能打开这个所谓的血红地狱吗？”林逸沉声问道。

　　“若是一般的血红地狱，我一道天罚之光就能打开。但是，这个血红地狱已经融合了血杀界域的力量，加上那家伙本身的特别改良，将这个秘法的好几个缺点都抹掉了。所以，即便你是杀神一族的传承者，知道血红地狱的破除方法，你也没办法破开它。”天罚说了一大堆，让林逸茅塞顿开，难怪他使用了所谓的解决办法，都无法破开这片空间。

　　“那你到底有没有办法？能别这么卖关子么？”林逸的语气比起之前平和许多，换做以前，他估计已经骂开了。

　　“嘿嘿，我当然有办法。其实只是因为你把事情想得太复杂，静下心来，你就会明白。所谓的血红地狱，其实就是阵法的一种，只不过，这个阵法内的所有攻击都是实际存在，而不是简单的幻觉。但是，这东西是怎么形成的呢？它就算再怎么弥补缺陷，它都逃不过一个重要的点，那就是施法之人！”天罚一副高深莫测的样子，林逸听了他的话，眉头立刻皱了起来。

　　“你说的我当然懂，但这些不是废话吗？我要是能找到那家伙的位置，还用得着这么拼命地破阵？施法之人的位置最为隐蔽，这也是最难解决的事情。”林逸一副迷惑不解的样子，天罚的话，让他感到一头雾水。

　　天罚呵呵笑了笑，道：“所以说，你就是个笨蛋。你忘了，我是天罚之眼，天罚之眼可以看破一切虚幻，就算他隐藏得再好，也逃不过我的眼睛。不过，最好不要那么直接地对抗，能看到却装作看不到，然后来一次突然袭击，啧啧，想想都美妙得很啊！”


第826章 天魔血毒

　　林逸没想到，天罚这家伙竟然如此地腹黑，简直阴险到家了！

　　不过，他忽然感觉挺爽的额，天罚的话，非常合他的胃口。

　　他立刻使用天罚之眼观察四周情况，很快，他就看到木头所在的位置。

　　那家伙的胆子还真大，竟然距离他不足百米，就站在那儿，静静地看着正在战斗中的龙凤。

　　天罚已经很巧妙地用天罚之力包裹林逸全身，如此一来，林逸在这片血杀界域中，就不会受到任何影响，可以自由使用法则。

　　“可以行动了。”

　　“OK！”

　　林逸嘴角微扬，身影忽然诡异消失，他果然使用了时空间法则。

　　时空间法则，瞬息千里都不难，短短百米，只是一个呼吸不到的事。

　　他毫无意外地出现在木头身后，正在观战的木头脸色忽然一变，本能地挥刀来挡。

　　“现在才反应过来，是不是太迟了？”林逸冷笑一声，一斧已经劈中木头的肩膀，连着他的右肩一直往下，几乎一半斧子都劈入木头体内。

　　木头举起的刀停了下来，他咯出一口鲜血，竟一脸微笑地看着林逸，道：“天罚之眼竟然还能看透我的本体，看来我了解的真不够。没想到，就连时空间法则你也会了，身为杀神一族的人，竟然能领悟这么多法则，难怪那个张百忍都看中了你……”

　　木头身上的伤口触目惊心，林逸正在将他的毁灭法则之力源源不断注入木头体内，在毁灭法则的作用下，木头就算想疗伤，也没这个可能，只能任由伤势不断恶化下去。

　　林逸丝毫不敢大意，偷袭好不容易成功，当然要趁他病，要他命！

　　木头被压制之后，原本处于上风的火凤凰气势忽然弱了许多，作为法则之力的化身，他的力量与木头息息相关。

　　火凤凰一弱，火龙的气势再次暴涨，趁这个机会，它一举压制火凤凰，疯狂吞噬其火之法则的力量！

　　“少废话，安安静静给我去死，我的毁灭之力已经完全控制你的身体，灭杀你，只在一念之间！”林逸冷声道，他不但使用了毁灭法则，还用了生死法则，只要木头有反扑的机会，他就引爆两种法则之力，就算灭杀不了木头，也能将其重伤。

　　他的火之法则现在已经占据上风，若是火之法则大成，那他的实力必将再度提升。只不过，他想达到化圣境实在太难，十种法则都大成，想想都觉得头疼。

　　木头忽然笑了，神色轻松淡然，道：“既然你一念之间就能杀我，那你为什么还不杀我？难道还要请我吃饭？还是说，你有什么顾忌，所以不敢杀我？”

　　林逸的脸色顿时一冷，他很疑惑，这家伙的表现明显太淡定，淡定得都有些反常，难道其中有诈？

　　就在这时，邪刀忽然通体变成赤红色，一个声音在林逸脑海中响起：“老大，情况有些不对劲，我忽然好想杀人，好想把那些人都碎尸万段！”

　　邪刀话音刚落，林逸的双眼也开始变红，一股狂暴的嗜杀的情绪在他的心头升起，他竟然莫名其妙地魔化了！

　　“这是怎么回事？我明明不想进入嗜杀状态，为什么会……”

　　“这就是我的力量啊！你非要用这把可以吸收各种力量的刀砍我，你让我怎么控制得住体内的杀戮力量呢？嘿嘿，是不是很想把我碎尸万段？快点来吧，我可是迫不及待地等着你杀哦！”木头忽然大笑起来，语气之中充满了玩味。

　　天罚的声音立刻在林逸脑海中响起：“不好，这是天魔血毒！这家伙是因为吸收了天魔一族的力量才得以魔化，成为嗜杀者一脉的鼻祖。所以，他会和木泽一样，拥有创造万物的能力。他的血如果进入你体内，就会同化你体内的杀神之力，让你进入真正的嗜杀魔化状态！你一定要冷静，守住本心，否则你就要成为杀人的恶魔了！”

　　天罚的语气十分急促，他没想到木头竟然会使用这招，这次真是他失算了。

　　“嘿嘿，天罚之眼果然本事不小，竟然知道这么多东西，就连我的事情都知道得这么清楚。呵呵，别这么意外，我只所以能听到你说话，是因为我已经控制了这小子的灵魂之境，他现在已经不是之前的林逸了。”木头话语一落，立刻忽然拔下邪刀，无比疯狂地朝空中飞射而去，竟狠狠撞碎了血杀界域。

　　他冲出去后，仿佛噬人的猛兽般，疯狂扑向正在攻击封印的三大种族。

　　杀戮，极其血腥的杀戮！

　　处于无意识状态下的林逸，用他的形势诠释了什么是魔，真正的杀戮魔道！

　　邪刀十分地配合，每一刀下去，就有许多嗜杀者被吸成了空壳，甚至变成飞灰，消失在天地之间。

　　木头站在云端，身体开始渐渐恢复，那道骇人的伤口对他来说，压根算不了什么。

　　他微笑着看着正在杀戮中的林逸，淡淡地说道：“很好，就要保持这种势头，只有杀戮，才是世间唯一的真理，才是唯一的大道！你是杀神一族的传承者，当然要将杀戮传播到诸天万界，让所有人知道，我们杀神一族才是诸天万界的主宰，无人能敌！哈哈哈哈……”

　　木头放声大笑，看了一眼被蚕食得只有巴掌大小的火凤凰和那头正昂首骄傲的巨大火龙，他的笑容收敛，嘴角浮起一丝邪异的弧度，道：“敢吞老子的东西，你还真有几分能耐，只可惜，你的主人都疯了，你跟着他还有什么意思？呵呵，你是属于我的。”

　　木头话音一落，伸手朝那头火龙抓去，一只巨大的虚空大手掌出现，将火龙抓在手中。

　　火龙拼命挣扎着，抗拒着木头的掌控，它现在已经是大成的法则，拥有了意识，加上受到林逸影响，已经把木头认定为敌人。既然是敌人，它当然不能屈服！

　　木头在增强几分力量后，竟然发现搞不定那家伙，这让他的嘴角浮起一丝邪笑，自言自语道：“不错，竟然能抗拒我的意志，你和你的主人一样，都挺有意思，既然这样，本魔神就一边看戏，一边陪你慢慢玩。”


第827章 我不服输！

　　林逸仿佛狼入羊群，杀戮起来，实在狂暴得吓人，三大种族的强者们一下子被杀懵了。

　　这是多么可怕的实力啊！一出手，就像割麦子似的，只看到三大种族的战士们一个个倒下，林逸却好像没事人似的，到现在他竟然都没受一丁点伤。

　　再这样下去，不需要多久，他就能将那些人全部灭杀。有杀神之树的支持，林逸丝毫不用考虑力量会用尽，加上天魔战甲的强大防御，那些实力低下的嗜杀者们根本就伤不了他。

　　木头一边继续收服那头火龙，一边自言自语道：“我是不是得出手阻止一下了，再这么下去，我的人都要被那家伙杀光了……”

　　然而，他转念一想，道：“还是等一会吧，等他彻底成为嗜杀者，我再占据了他的身体，那才是最好的选择。唉唉，那小子可真顽固，竟然到现在都没完全魔化。”

　　林逸的确在抗拒，但他的抗拒已经越来越微弱，嗜杀的力量实在太强大了，强大得让他丝毫无法撼动。

　　他仿佛被关在一个小房间中，而他的身心，都已经被一股疯狂的力量所控制，那股力量正在不断侵蚀着他的灵魂之境，意图将他整个人都完全同化。

　　天罚这是爆发出了十分霸道的力量，他将那股侵蚀力阻挡在林逸灵魂之外，不让那股力量沾染林逸的灵魂。

　　“林逸小子，我的力量也是有限的，再这么下去，我也压制不住那血毒了！你的身体现在已经被血毒完全控制，你越是杀戮，血毒的力量就越强大。我越是抵抗，我的力量就削弱得越厉害。此消彼长，血毒的侵蚀的速度会越来越快，到时候你恐怕只能舍弃这具肉身了！”天罚十分激动地说道，显然，他真的已经尽力了！

　　“舍弃肉身？这怎么能行？我若是这么做了，不光灵魂会被灭，肉身还会被那家伙夺去，和死又有什么区别？”林逸沉声说道，神色十分冷峻。

　　天罚苦笑一声，道：“都这个时候了，除了这个办法外，我实在想不到别的了。其实，你只要舍弃肉身后，将灵魂遁入我体内，我就能带你一起离开这个世界，寻找一个安全的地方慢慢恢复。等过个几百上千年，你的实力恢复了，再回来找回场子也不迟啊！其实你和那家伙之所以差距那么大，主要就是因为修炼的岁月。你太年轻了，需要经历的东西太多了！”

　　“苟延残喘？忍辱偷生？难道让我忍个千百年，出来时，我们的亲人朋友都已经被杀，那我就算报了仇，又有什么意义？我已经败过一次，我不想败给他第二次！更何况，若我真的这样败了，其实是败给了我自己，连自己的心都控制不住，我又有什么资格问鼎绝世强者！又有什么资格，屹立于天地之间？我不服输！绝对不服！”林逸大吼一声，神色忽然变得疯狂起来，他看了一眼四周正在游动的血毒，那些血毒正在疯狂攻击着天罚设下的防御罩，意图侵入其中，将林逸彻底魔化。

　　林逸的脸上露出一丝决意，冷声道：“天罚，撤除防御吧，我想通了，我要用我自己的力量战胜血毒，血毒既然想侵蚀我，那我为何不能侵蚀它？我不光要拯救我自己，我还要拯救我的兄弟！”

　　林逸说到这儿，天罚忽然不说话了，许久，他大笑出声，道：“也罢也罢，如果你真的选择忍辱偷生，那或许就不是我所认识的林逸了。放手一搏吧，若你成功了，我会真正臣服于你，全身心地化身为你的力量；如果你失败了……”

　　“那就请你杀了我，不要给这个世界留下祸患！”林逸的语气毅然决然，天罚给予的回应也十分简单——“好！”

　　防雨罩应声消失，无尽血毒侵入林逸灵魂体中，这一瞬间，林逸灵魂体忽然爆发三道金光，阻挡了血毒一瞬。

　　阴极之地中，正在服用混元丹提升自身实力的薇薇忽然睁大眼睛，难以置信地喊道：“怎么可能？我的神圣守护全部被催动了，难道，难道……林逸现在有生命危险！”

　　薇薇的声音惊醒了所有在修炼的女孩子们，刹那间，所有人的目光都集中在她身上，一个个神色百变。

　　“怎么回事？你感觉到什么了？到底发生了什么？”龙葵十分紧张地问道，其实她一直以来都感到有些不安，这种感觉在刚才那一瞬达到了最高点。

　　而正在这个时候，薇薇忽然喊出这句话，这让她怎可能不紧张？

　　“我曾经送给小逸哥的神圣守护已经被催动了，也就是说，小逸哥现在正遭遇极端危险之事，甚至危及他的生命！怎么办？我们要快点去救他，不然就晚了！”薇薇都已经在哭了，她很清楚，神圣守护被催动是什么意思。

　　之前神圣守护已经被催动过一次，那是林逸在仙灵世界施展生死法则时，那一瞬间，她真的感觉林逸已经死了。

　　不过，后来有生命联系传来，才让她松了一口气。

　　这次完全不同，她不光感觉到林逸有危险，还有一种强烈的危机感，那种感觉，让她毛骨悚然！

　　“别激动，上次你也是这么说，后来不是证明，那只是虚惊一场吗？先冷静下来，否则也只是自乱阵脚而已。”一直比较低调的何月舒开口说道，要知道，上次出现这种事时，她差点就急疯了。

　　“这次不一样，我感觉，我感觉……”

　　“行了，再激动也没用，我们没办法帮他，也帮不了他。我们能做的，只有相信他，完完全全地相信他！他是我们的男人，是世界上最强的男人，我相信他，他一定不会死！”龙葵的语气十分肯定，但这么简单的几句话，还是无法让众女的心情平息下来。

　　魅姬莞尔一笑，道：“龙葵妹妹说的对，那家伙可是神一样的男人，怎会那么容易会死掉？若是连自己的男人都不相信，那还有什么资格说爱他呢？”


第828章 一点都不疼

　　魅姬这句话倒是展现了几分杀伤力，众女听了之后，神色都微微一变，之前的焦虑完全消失。

　　没错，若是连自己的男人都不相信，那还妄谈什么爱不爱？

　　林逸不知道众女在想什么说什么，他只知道，他的牛逼吹大发了。

　　但那三层金光出现时，林逸的心中还暖暖的，他知道，那是薇薇的神圣守护，薇薇正在保护着他。

　　不过，很快神圣守护便被血毒完全侵蚀，连渣都不剩，再然后，血毒便侵入他的灵魂体中，开始了极其快速的侵蚀。

　　所谓毒气攻心，应该就是这个意思，当血毒真正开始侵入灵魂时，林逸才发现，自己竟然那么地无力。

　　“妈了个蛋蛋！老子就不信连这种小毒都解决不了！老子绝对不认输！”林逸大吼一声，目光忽然落到那片毒海中被侵蚀大半的邪刀刀灵身上，那家伙正在笑，而且笑得十分开心。

　　看到这一幕，林逸顿时火大，发疯似的朝邪刀刀灵的方向冲去，然后一拳打在他脸上。

　　刀灵立刻睁开眼睛，一脸困惑地看着林逸，道：“老大，你这是干嘛呢？我睡个觉，你打我干嘛？不对，你怎么是灵魂体？我擦，这是你的灵魂之境？这些东西是什么啊？我怎会变成这样？”

　　“你的问题还真特么多啊！你好好想想刚才发生了什么事！这是天魔血毒，它已经侵蚀到我的灵魂之境，你也被侵蚀了！”林逸说话时，血毒已经侵蚀了他一半身体，而邪刀刀灵，已经被侵蚀快八成了。

　　“哦，是啊，我记起来了，我好像的确被一股奇怪的力量侵蚀了，然后我吓得从邪刀中遁入你的灵魂之境，刚来这儿，就昏睡过去了。我了个大草，这情况不对啊，老大，你有什么主意吗？再怎么下去，我们就要被这些恶心的东西吞了，这可不是什么好事啊！”邪刀十分紧张地喊道，林逸忽然发现，这家伙的神经还真大条，都道是这时候了，还能露出那么呆萌的表情，说出这么多白痴的话。

　　“我擦你妹的！老子当然知道不是好事！你快点和我一起，把这些血毒从体内逼出去。”林逸骂骂咧咧，和这家伙说话，还真是费劲得很。

　　邪刀一脸苦逼地看着林逸，道：“老大，你说的我都懂啊，我可我怎么把它们逼出去？我越吞噬，它们侵蚀得越厉害，我根本奈何不了它们啊！不过，老大，你有没有觉得，这股力量侵蚀我们以后，我好像感觉身心都变得愉快许多，好像有什么枷锁被打破了。真不知道我的本体现在在干什么，这好像是它传递给我的愉悦感哦！”

　　砰地一声！

　　林逸十分直接地给了邪刀刀灵一个爆栗，然后怒火冲天道：“你这个傻逼都被杀戮冲昏头脑了是吧？你的本体现在正在拼命地杀人，已经杀了有上万人了，你还能愉悦个屁啊！再这样下去，你会彻底沦为一柄毫无人性的魔刀，我倒想看看，到那时候，月姬妹子还能不能看上你！真没想到这种毒竟然如此地霸道，我……哎对了，这是毒，侵蚀灵魂的毒。就算它侵蚀灵魂，但它也是毒，只要是毒，那就有解除的办法！”

　　林逸忽然变得激动起来，一番话让邪刀十分不解。

　　“老大，你这是说什么呢？我怎么一句都听不懂？”

　　“你不需要听懂，只需要配合我就可以。你不要忘了，我只是一个兼职的修士，我的主职是医生，而且还是很厉害的神医！作为一个神医，若是连这种毒都搞不定，那我真的就白活了！这种毒，如果用修士的办法解决不了，那我就用医生的办法来，我就不信，它还能逆天到消灭不了的程度！”林逸的眼中闪烁着光彩，他慢慢闭上眼睛，任由那些血毒侵蚀着他的灵魂体。

　　忽然，他睁开眼睛，身边忽然浮现出一百零八个三色光点。那些光点散发着三种不同的气息，邪刀一下子反应过来，难以置信地看着林逸。

　　“老大，这不会是你的神鬼魔三脉银针吧？它们怎会出现在这儿？还是那种奇怪的样子？”邪刀十分不解地问道。

　　林逸淡然一笑，道：“那是你没发现，我早就发现了，其实那一百零八针都是灵宝，而且等级都不低。只不过，这些灵宝都没诞生自己的器灵，自身所积蓄的力量完全浓缩于银针之中，只被用于治疗而已。我这么说，你或许还不太明白，换句话说，这些银针自己选择不凝聚器灵，想让它们的力量全部用于治疗方面，这是何等的高尚。”

　　“是啊，是挺高尚的。不对，老大，你这么说是什么意思？难道我凝聚器灵，就是下作了吗？你这么说也太伤我的心了，我强烈抗议，并且表示强烈的不满……”

　　“行行行，你新闻联播看多了吧，你以为你是发炎人，还强烈不满呢！你先别动，我来拿你做个实验，看看我能不能将你的血毒清除掉，只要你能恢复正常，我的杀戮也能被遏制许多。再这么杀下去，血毒越来越可怕，那就真麻烦了！嘿嘿，别紧张，你现在是灵魂体，不会感觉到疼的。”林逸打断它的话，语气无比地沉重。

　　听林逸这么说，邪刀终于放心下来，他点了点头，完全放松，让林逸施展。当那一百零八个光点全部射入它体内后，它忽然发现，它做了一个最错误的选择，那就是相信了林逸的话。

　　和刚才的舒爽相比，现在的他仿佛从天堂坠入了地狱，那种剧烈的疼痛感，只能用一句话形容：“这酸爽，真的难以相信！”

　　他在成为圣灵宝后，灵体已经无限接近人类的灵魂体，所以，人类应该有的感受，它一个都不会少。

　　他先是感觉自己坠入岩浆池中，被烧烤得体无完肤，再然后，又仿佛坠入冰窖，差点被冻成冷狗，最可怕的是，鬼脉针的那种侵蚀之力，简直像千刀万剐似的，他忽然发现，他就是世界上最苦逼的器灵，没有之一！


第829章 哪有仙神

　　这是他第一次将针法用在灵魂之上，难度比他想象中的要大很多。

　　所以，他尝试了各种针法，在各种针法中寻找最好的治疗之法。

　　不过，让他惊喜的是，他的想法终于得到证实，三大医脉的医术果然对天魔血毒有效，而且效果还很不一般。

　　邪刀身上的血毒以极快的速度消失，而且，它似乎对这种血毒有了免疫力，毒素再难侵蚀它的刀灵之体。

　　“老大……成功了吗？我已经快……快挂了……”邪刀十分无力瘫软在那儿，治疗的时间虽然不长，但对他来说，仿佛过了千万年那么久，这是他这辈子承受的最久的煎熬了。

　　“基本上算成功了，也算没白费功夫，你感觉怎么样？有没有舒服一些？”林逸十分关切地问道。

　　“舒服？舒服个蛋蛋啊，我全身无力，到现在还浑身疼，哪能和刚才那样比呢？”邪刀可怜巴巴地说道，他看不到，他身上的血毒已经完全褪掉了。

　　林逸苦笑一声，道：“你这情况，就和吸毒后戒毒似的，忽然戒毒，怎会那么好受呢？剩下的事交给你了，你现在可以用噬天来吞噬血毒的力量，强化自身，顺便把我的血毒也吸走，我都快被侵蚀完了。”

　　林逸的确被侵蚀了九成之上，若不是一直努力稳住心神为邪刀治疗，他早就扛不住了。

　　邪刀挣扎着站起身来，看着林逸，十分无力道：“老大，吸收这种血毒会痛苦吗？我都被它整怕了。”

　　“不会，当然不会，你哪次使用噬天时感到了痛苦？放轻松，就等你救命呢！你再不吸，我的小命就完蛋了！”林逸一副十分苦逼的样子，为了兄弟义气，邪刀当然不能不救。

　　他把手放在林逸肩膀上，刚一使用噬天，林逸体内所有的血毒便都涌入他体内，刹那间，他便感觉体内仿佛被灌入了岩浆，那种煎熬的感觉再次出现。

　　他本能地赶快退走，却发现压根挣不开了。然后，他便又承受了一次刚才的煎熬，这一次，他连想爆林逸菊花的想法都有了！

　　这就是所谓的不痛苦？这分明是坑刀嘛！

　　就不过，这种痛苦在五分钟后的确开始缓解，而且，随着那些血毒大量进入他体内，他忽然发现，他竟然有种发自身心的愉悦感。

　　这种愉悦感和之前完全进入嗜杀状态时的感觉不同，他感觉到他在进化，才提升成为圣灵宝不久的他，再次触摸到了进化的边缘。

　　正在观赏林逸“表演”的木头十分纳闷，之前林逸一招下去，都能杀一大片人，无一活口。

　　但是，现在情况却出现一些变化，许多人在承受林逸攻击后，并没有立刻完蛋，只是被打得重伤不起，失去战斗能力。

　　木头颇有些纳闷，自言自语道：“奇怪，难道他的杀神之力快使用完了？不是有世界树支持吗？怎么这么快呢？”

　　他一只脚正踩着火龙，那头火龙如今十分狼狈，浑身上下没有一处是完好的，法则之力也被虚弱到了极点，哪像大成的火焰法则。

　　然后，它的眼眸却无比火热，紧紧地盯着正在战斗中的林逸，似乎已经看出了什么！

　　“哈哈哈，好小子，没想到到了最关键时刻，你竟然用这种简单的小手段解决了血毒，实在让老子我不得不惊讶啊！看来我要对你刮目相看了！”天罚哈哈大笑起来，林逸将天魔血毒转化成无属性的力量传送给它，这让它的状态不但恢复许多，而且明显有所精进。

　　林逸可以看到它散发出的淡淡金光，那些金光融合在一起，竟然化成一个老者的轮廓。林逸不禁慨叹，这家伙固然是个老古董，难怪懂那么多东西。

　　林逸淡然一笑，道：“那是自然，你可不要看不起这些手段，杀人之道往往只会祸害天地，而医道却可以拯救苍生。难道你连着一点都感觉不到？”

　　“哈哈哈，说的对，没想到你小子在这一点上看得比我这个老头子还要透彻！没错，说的很好，医道中人，虽然实力不强，但却是拥有功德最多的。这样的人，身上业力非常少，往往能有善终，也能少受点轮回之苦。”天罚的语气充满了深意，一番话倒是把林逸的好奇心勾起来。

　　“天罚老头，什么业力？什么轮回之苦？难道真的有六道轮回，有转世超脱？”

　　“废话！这个世界当然有它的轮回，否则世界万物，又怎能有始有终？你好歹是一个修士，难道连仙神都不相信？”天罚打断林逸的话，没好气地说道。

　　“仙？神？你不是在逗我吧？这个世界上所谓的仙神，无非是一些实力比较强大的人类而已。就好像木泽和张百忍一样，他们被喊做仙祖和神祖，难道他们真是无所不能的神？难道在这个世界之外，还有更强大的人，还有真正的仙神？”林逸一副不屑一顾的样子，天罚静静地听着林逸的话，忽然哈哈大笑起来。

　　“有趣，实在太有趣了！小家伙，你有没有听过一个叫坐井观天的故事？在那个故事中，有一只青蛙……”

　　“那只青蛙在井底，看着天空，以为天空只有井口那么大，对吧？你想表达什么？是不是想告诉我，你有办法证明这个世界有仙神？”林逸依旧是那般不信任的样子，不依不饶地问道。

　　天罚听了林逸的话，长叹一口气，一副十分惆怅的样子，道：“的确，这个世界的仙神已经彻底消失了，留下来的所谓的神族和仙族，只是一些实力必将强大的修士而已。不过，在这片天空之上，还有更多更奇妙的世界，仙神至今未灭，这一点，我始终坚信着！”

　　天罚的语气十分肯定，林逸本想再取笑他两句，但却打消了这个想法，和这家伙扯这些没用的东西，实在没什么意思。

　　他感受了一下外面发生的事情，呵呵一笑，道：“托那根烂木头的福，我已经把那些嗜杀者们全部搞定，是时候反击了哟！”


第830章 真正的战斗

　　木头已经被眼前的情景惊呆了，他没想到，林逸竟然能用这样的方式结束战斗，将三大嗜杀者种族击溃不说，还只是让他们失去了战斗能力，除非他是傻子，否则他不可能看不出其中的原因。

　　“林逸，你竟敢耍我！”木头大吼一声，猛地一脚跺在火龙身上，火龙呜咽一声，狠狠朝地面上撞去，眼看就要撞到林逸。

　　林逸抬起头来，伸出一只手，十分轻松地接住火龙。

　　他心念一动，火龙便慢慢融入他体内，重新化为属于他的火之法则。

　　林逸深吸一口气，微笑着看着木头，道：“多谢你了，烂木头，没有你那只火凤凰，我的火之法则恐怕还要过很久才能达到大成。虽然受了点创伤，但本源还在，你还真挺客气的。”

　　木头强行压制住内心的怒火，淡然一笑，无比平静道：“不用这么客气，我也没你想象得那么客气。没想到，你竟然连天魔血毒都能解开，我还真是小看了你。”

　　“是么，听你这么说，我怎么感觉你在夸奖我？莫非，你已经被我的实力所折服，想要跪舔认怂了？”林逸笑眯眯地说道，一边说着，一边摊出手来，手心之中长出一棵小树，竟然是杀神之树。

　　木头的眼睛立刻发直，眼神之中充满了渴望，一眨不眨地看着那棵小树，道：“那就是世界之树的本体？果然不愧是拥有一界之力的强大神物，蕴含着如此浓郁的界之力量！林逸，你现在拿出世界之树，难道是想表达你的臣服之意？现在你想臣服，的确还来得及，只要你……”

　　木头说话间，林逸竟然把杀神之树再次收起来，这让木头的话音戛然而止，脸色僵住，那表情，好像吃了一个苍蝇似的，十分怪异。

　　“你刚才说啥？我只是让我的小树苗儿出来透口气，让一些没见过大世面的家伙见见世面，怎么，你的想象力好像挺丰富的嘛。”林逸笑眯眯地说道，木头的脸色越来越难看，阴沉得仿佛能滴出水来。

　　“你……你这是在找死！”木头冷声道，拳头攥得紧紧。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“找死？不好意思，我不喜欢做这么无聊的事。你想找死的话，可以和我说，我可以满足的愿望，送你去死。”

　　林逸话没说完，恼羞成怒的木头已经从天空一跃而下，他的身上忽然浮现无数黑色的魔纹，林逸能感觉到，那是天魔一族的气息。

　　林逸冷哼一声，立刻弹跳而起，迎势而上，狠狠地与木头碰撞在一起。

　　轰的一声，两人同时被震退，木头撞上阴极之地的天顶，震得天顶为之摇晃。林逸则是以极快的速度冲向地面，不过，他十分灵巧地空中翻转了几圈，便将那股力量卸去，然后轻飘飘地落到地上，退了几步。

　　要知道，木头这一拳占据了地利，按道理说，林逸的情况会惨很多。但从现在的情况来看，结果似乎和预想的完全相反，最惨的竟然是木头。

　　天罚之眼慢慢浮现在林逸眉心之间，眼睛中闪烁着蓝紫色的光芒，在天罚之力的辅助下，林逸的实力得到更大的增幅，无论在力量、防御还是在速度上。

　　“真可悲，纯正的杀神的血脉，竟然沾染了天魔的邪恶之力，难怪你只能永远窝在这个小地方，玩那些阴谋诡计！”林逸冷哼一声，语气之中充满了不屑。

　　木头努力保持着身体的平衡，刚才那一撞，着实将他撞得头昏眼花，体内气血一阵翻腾。

　　他很快进入完全战斗状态，恶狠狠地瞪着林逸，道：“若不是有万千气运萦绕着你，你的实力怎可能这般地步！我和你不一样，我的一切都是凭我自己的努力得来的，就算这样，那个死老鬼都看不起我，我就算杀他，又有什么错！”

　　木头说到这儿，气势再度攀升，背后衣服忽然炸开，长出一对黑色的钢铁羽翼。

　　他的双臂开始覆盖黑色的菱形鳞片，那些鳞片一直在他全身蔓延，没过多久，他全身上下都被完全遮蔽，邪恶的气息攀升到了极点。

　　“这小子还真算个天才，竟然能将杀神一族和天魔一族的力量融合得如此完美，小家伙，看来你这次要吃亏了。”天罚十分认真地说道，似乎有些不太看好林逸。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“既然是战斗，那就得做好吃亏的准备，只想着让别人流血，那怎么能行？以前木泽曾经告诉我一句话，真正的战斗，不光要让自己愉悦，也要让自己的敌人开心，因为战斗是两个人的事。若是有一方打得不开心，战斗也就失去继续的必要了。”

　　林逸的话让天罚沉默了一小会，然后吐出一句话来：“你们这一族，简直就是变态！”

　　“哈哈哈，林逸小子，你说的很对，战斗，就要让双方都感到愉悦，那才是真正的战斗！之前你的实力，和我完全不在一个水平线上，所以，我没理由和你认真战斗。现在，你的实力已经让我感到满意，是时候让你感受到我真正的力量了！”木头大笑起来，不得不说，他还算一个“挺有原则”的人。

　　他全身上下都已经变成天魔姿态，但他的头却没变化，始终保持着他“英俊”的外表，当然，这一点是林逸永远都不会承认的。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“本来就应该这样，耍那些阴谋诡计，实在没什么意思。需要我给你点时间喘息一下吗？看你现在那副不匀称的样子，我真担心你能不能走得动。”

　　木头的身体的确变大了许多，但他的脑袋依然没多大变化，那种感觉，实在怪异得很。

　　从封印那边已经传来天夔的回应，据天夔所说，那儿的毒神教高手们已经被打得大败，退出了华夏边境。这个结果让林逸的心放松了许多，如此一来，他只要对付好这个烂木头就可以了。

　　他话没说完，木头就开始笑了，林逸正疑惑时，忽然感觉一道清风从他耳旁吹过，他立刻抬起手来，举起邪刀，只听一声金铁碰撞之声，他的身体立刻一重，一双小腿陷入泥土之中！


第831章 我外号不怕死

　　好快的速度，好强大的力量！

　　林逸心头忽然出现这个想法，幸好他的反应还算快，否则这一刀，绝对会让他受伤。

　　木头原来所站的位置已经出现一道残影，那道残影仿佛一缕炊烟，很快消失不见。

　　“怎么样？我还算能走得动吧？”木头嘿嘿怪笑道。

　　林逸嗯了一声，道：“的确算走得动，比蜗牛快多了。”

　　话没说完，林逸的身体骤然不见，木头那一刀击到空处，将大地劈开一道裂缝，一直延伸数十里。

　　林逸的身影出现在他身后，挥动邪刀，狠狠朝其头顶劈去。

　　这时，木头背后双翼忽然收拢，化为一面盾牌，挡住林逸这一刀。

　　强大的反震力从翅膀中传来，林逸顿时感觉虎口一阵发麻，这翅膀的防御力还真可怕。

　　“防御应该也还过得去吧？小子，你能攻破吗？”木头玩味的声音悠悠然传来，他翅膀上的羽毛忽然站立起来，嗖嗖嗖地射出钢针般的铁羽，仿佛下雨般朝林逸攒射而去，其速度之快，让林逸都有些措手不及。

　　此时他就算他施展空间法则也来不及，他只能将天魔战甲的防御力提升到极点，十属性法则之力爆发开来，险而又险地将那些铁羽挡住。

　　这时，木头身子一个翻转，猛地一拳朝击中林逸胸铠，林逸只感觉胸口一闷，竟被木头击飞出去，喷出一口鲜血，撞中岩壁，嵌入其中。

　　木头保持着挥拳的姿势，慢慢抬起头，十分挑衅地看了林逸一眼，轻笑道：“感觉怎么样？这一拳，够劲吗？”

　　林逸从岩壁中走出，摸了摸有点暗伤的胸口，呵呵一笑，道：“很过瘾，不过，貌似还不够劲，你能……再重点吧？”

　　林逸忽然一个加速，径直朝木头冲去，他的身上带着一股嗜血的暴戾气息，他已经完美地净化了天魔之力，所以，天魔之力中的各属性增幅被他完美利用。

　　所以，就算他表面上并没有任何天魔化迹象，但他的实力已经发生翻天覆地的变化，再加上天罚之力给予的增幅，他的身体终于达到巅峰状态。

　　木头舔舔嘴唇，眼中闪烁嗜血的红光，他抡起巨大的拳头，迎上林逸这一拳。

　　轰的一声，两人拳头碰撞在一起，刹那间，以碰撞点为中心，方圆百里之内的地方通通龟裂，那些离得比较近的嗜杀者们一个个惊得狂奔起来，甚至都忘了他们现在的苦逼状态。

　　两人的身体都没有动，就这么一直保持着碰拳的姿势，一高一低，一大一小，站在那儿，仿佛成了两座雕塑。

　　两人的力量都在源源不断地注入拳头中，两种力量正在进行激烈的碰撞，一时之间，不分伯仲。

　　这是纯粹的实力碰撞，没有任何花哨的动作，而这样的碰撞，更能让他们俩感到热血沸腾，这就是林逸所说的愉悦的战斗。

　　“呵呵，我倒想看看，你能支持多久。你的本身实力连化圣境都不到，现在凭借着外力，才勉强拥有化圣境的实力。你应该知道，真正拥有和勉强拥有之间的区别吧？”木头冷笑道，继续加大力量输出，然后十分得意地看着林逸身上正在出现裂痕的天魔战甲。

　　天魔战甲只不过是一件炼神灵宝，在化圣境级别的战斗中，它显得脆弱得多，若不是有十种法则之力加持，它恐怕早就已经破碎成齑粉。

　　林逸神色淡然，仿佛对这一切视若无睹，依旧挺直着身子，和木头硬碰硬。

　　他不是不知道自己和木头的差距，但这种级别的战斗，对他来说绝对可遇不可求，他能感觉到，一个的新的突破就在眼前！

　　他不断变幻着法则之力，将各种各样不同的法则融入他的拳劲中，如此一来，他的各种法则都得到了进一步的锤炼，效果比他自己慢慢领悟要好得多。

　　法则之力只有在战斗中才能进化最快，林逸脚踏大地，土之法则之力源源不断涌入他体内，如此一来，不管是他的拳劲变得厚重，土之法则也在慢慢进化到大成。

　　他又分别将风之法则和金之法则，融入拳劲中，如此一来，他的拳劲变得更加凌厉锋锐。

　　寒冰法则和火之法则交替施展，让木头的拳头处于冰火两重天之境，时而炙热，时而冰寒彻骨。

　　木之法则和生之法则压制着木头天魔力量中的邪性，使他的力量得到限制。

　　杀戮法则和毁灭法则的融合，更是让林逸的实力暴增，拳头中所蕴含的力量不断提升，稳稳跟上木头的节奏。

　　所有的法则都在向大成的方向发展，林逸虽然承受着巨大压力，但心情却好得很，这简直就是一个提升实力的好机会嘛！

　　木头这才反应过来，难以置信地看着林逸，道：“不可能，你竟然在借用我的力量磨练法则，你真的不要命了？”

　　“不要命？呵呵，我的外号，就是不要命！”林逸大笑一声，十种法则力量同时爆发，硬生生将木头震飞出去。

　　木头难以置信地看着这一幕，他怎么都没想到，这一次比拼，他竟然被打落下风。

　　林逸的力量开始倍增，而且还是十倍二十倍地增加，十种法则之力开始融合，这是林逸第一次使用这一招，也是天罚的意思。

　　“就是这样，你现在的实力的确比他弱不少，但是，你有你的倚仗，那就是十绝之体。十种法则之力同时大成，难度的确很大，但是，还有另一种方法，可以让你的实力暂时达到，甚至超越化圣境，那就是十种法则的融合！法则融合难度比法则达到大成还要大，但是，有我在，这就简单多了！”天罚若是有实体，现在估计已经仰天大笑，得意地笑。

　　在天罚之力的左右下，林逸十种法则之力开始毫无间隙地融合起来，林逸很快就感觉到体内传来的那股仿佛要爆炸的力量，这让他的心情立刻变得激动起来。

　　如此一来，他又能和木头硬碰硬拼命了，这种事，想想都让他激动万分。

　　木头看到林逸眼神中的火热，感受到林逸身上传来的可怕压力，他的冷汗立刻流了下来，暗骂了一句“疯子”，然后竟然转身狂逃，眨眼间消失不见！


第832章 真得感谢他

　　这是什么鬼！

　　林逸现在想杀人的心都有了，他好不容易将自身实力提升到这种程度，以为能和木头继续拼斗一场，却没想到，木头竟然直接选择逃跑，这特么就好像一拳击到了空处，感觉实在太不爽了！

　　“我擦，那货竟然逃了，老大，我们追不追啊！”邪刀正准备表现一番，看到这般场景，他一下子都傻掉了。

　　“废话！当然要追了！往死里追！”林逸大吼一声，立刻加快速度冲了出去，他怎么都没想到，一向都把牛逼吹翻的木头，竟然会和他玩这招。

　　就在他刚准备冲出去时，整个阴极之地忽然开始剧烈摇晃起来，就连天空都出现崩塌的迹象，一个巨大的坑洞出现在空中，大量的灵气从那个大洞倾泻出去。

　　不光如此，那座火山也开始剧烈颤动起来，火山口中冒出浓浓黑烟，一副即将爆发的样子。

　　“麻烦大了，那家伙毁了这片空间的根基，导致空间崩塌，他是想不遗余力地冲出这个世界！”天罚大喊道，情绪十分激动。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，的确，他已经感觉到木头从这片空间逃出，遁入混乱的虚空乱流中，这的确是一种非常危险的逃离手段，但对处于天魔状态的木头来说，冲出去的可能性非常大。

　　想到这儿，林逸心一狠，正要追过去，天罚的声音忽然传来：“你可要想好了，你现在冲出去了，这片空间可就毁了。也许这片空间毁了，你并不在意，但是，与这片空间相生的另一片空间，也就是那个阳极之地，可就完蛋了哦！”

　　“擦，你怎么不早说！”林逸骂了一声。

　　天罚没好气地哼了一声，道：“你小子也没早问啊！能告诉你就不错了，要不是看在你帮我一把的份上，我才不……”

　　“行了行了，废话别那么多，正经事要紧。天罚，有什么办法可以遏制这个世界的崩坏，我知道你一定有办法！”林逸的语气十分肯定，这让原本还准备戏耍林逸一番的天罚忽然语塞，这种情况，的确也刻不容缓了。

　　“两种办法，第一种，让创造这个空间的人重新修复好这个空间的基础，这样的话，两片空间自然能够保存。”天罚一副平静淡然的样子，仿佛一切和他无关似的。

　　“快说第二种！”林逸着急喊道，他可没时间陪天罚绕弯子。

　　“第二种方法，你听了一定会激动。这个方法对别人来说，或许很难做到，但对你来说，可谓是轻而易举啊……咳咳，小家伙，别这么激动嘛，我还不是为了和你解释清楚嘛，把手拿开，别抠我好不好？”天罚连忙停止嬉笑，林逸正作势抠眼，他明显有点压制不住怒火了。

　　“就是不能对你这个老家伙客气，一点都不能！再不快点说重点，我就把你抠下来，塞进妖兽菊花里！”林逸恶狠狠地说道，这个威胁真的相当有效。

　　“世界之树！只要你将世界之树种在这个空间，就能让这个空间，外加另一个相生空间都彻底稳固，甚至还有机会进化成真正的小世界。嘿嘿，怎么样？对你来说是不是很简单呢？”天罚嘿嘿笑道，一番话出口，林逸立刻有些为难了。

　　“天罚，我要将世界之树从我体内拿出来，然后种植在这片空间？这样做真的可以？是不是太冒险了？”

　　世界树现在已经是林逸身体的一部分，若是强行拿出，对林逸的身体和实力绝对都有损害。而且，将世界树放在这片空间，林逸总觉得危险性太高。

　　若是让一些居心叵测的人将世界树夺去，那该怎么办？

　　“嘿嘿，我知道的意思。别担心，既然我让你这么做，那么这一点，我当然已经考虑到了。你不需要把世界树的本体拿出来，只需要拿出世界树十分之一的分身外加它的种子就可以。先用十分之一的分身将这片空间的崩塌遏制住，然后，再将世界树的种子栽种下来，这样的话，要不了多久，这片空间又会长出新的世界树。世界树会成为这片空间的基础，这片空间也有机会继续进化，成为小世界，你难道不觉得这是最好的办法吗？”天罚笑眯眯地说道，不得不说，这番话一下子把林逸打动了。

　　不过，林逸实在有些奇怪，道：“世界树真的这么厉害，一颗种子就能衍化一个世界？这也太牛逼了吧！”

　　“那是你孤陋寡闻，身怀重宝，还不知道哪里宝贝。其实你的世界之树还没进化到完全状态，之所以能长出种子，主要是因为你的血脉特殊。历代世界树，也就对你们杀神一族的血脉有反应，而且还是你们这一族极少数人。所以，你可以算是得天独厚了。”天罚没好气地说道，林逸简直是身在福中不知福，说话刺激人的本事倒是厉害得很。

　　“原来是这样啊，看来我是得找时间好好研究一番。我擦，崩塌的速度怎么这么快？我才说几句话，就毁成这样子了！我该把树种在哪？接下来该怎么搞……”

　　林逸问了一大堆问题，天罚倒是不厌其烦，一步步指导林逸完成了种树大业。

　　很快，阴极之地的崩塌便停息下来，被种在原先火山位置的世界树摇曳生辉，在它旁边，一棵小树苗悄然萌出，在威风之中摇动着。

　　林逸惊讶地发现，在这棵世界树另一面，竟然出现阳极之地的景象。两片景象刚好被世界分隔开来，原本寒冷的气候也开始慢慢降低下来，阴阳极地出现融合的迹象。

　　“这两片空间因为封印的缘故，不能相容，但是，现在有世界树作为媒介，两片空间能合在一起，形成一个非常完善的世界雏形。呵呵，若是我猜得没错，这应该也是前人设计好的，让你可以少走不少弯路啊！”天罚呵呵笑道，以他的眼光，当然能够看穿这一切。

　　林逸深吸一口气，看着那越来越清晰的阳极之地，他的嘴角也浮起一丝微笑，道：“对啊，的确帮我省了不少麻烦。不说这个了，先把善后的事情解决掉，那根烂木头虽然跑了，但送我这么大的一份礼物，我还真得感谢他。”


第833章 想死？想活？

　　所谓的善后，指的当然是那三大嗜杀者种族。

　　林逸在很久之前就已经有了他的主意，对这些人，绝对不能用单纯的杀戮来压制，真正需要的，还是治疗。

　　就和他之前摆脱天魔化状态一样，他要用类似的手段，让那些人从嗜杀状态下恢复，成为真正的正常杀神族人。

　　林逸这么做，也有他的私心，不管怎么说，他也是杀神一族的传承者。既然这样，他就有理由重新恢复杀神一族的存在，他可以不称霸，不独尊，只让他们过上平静的生活。能做到这一点，他就已经很满足。

　　很快，林逸就将嗜杀者三大种族的所有强者聚集起来，让林逸皱眉的是，刚才的战斗并没有杀死多少人，但是，木头逃跑前的破坏却让那些人死了一大半，剩下的人连十万都不到了。

　　这些人看到林逸，一个个吓得都不敢动弹，连抖都不敢抖，生怕什么地方得罪了林逸，给自己带来了厄运。

　　这时，阴阳极地的融合终于完成，众女从阳极之地中赶过来，不一会儿就把林逸围的水泄不通，那阵仗，又把那些嗜杀者们吓了一大跳。

　　林逸被许多双小手摸得浑身发痒，忍不住笑道：“你们别这样嘛，真的好痒啊！我没事，我真的没事，我可是神医啊，难道我连自己有没有事都不知道么？你们也太紧张了吧。”

　　“真的没事？龙葵姐，你也懂些医术，他真的没事？”白冰冰低声问道。

　　龙葵点了点头，道：“的确没事，不但没受伤，状态还好的很，我们可以动手了。”

　　“动手？这是啥意思？我怎么听不懂啊，喂喂……啊，你们谋杀亲夫啊！”林逸忽然大声尖叫起来，声音说不出的凄惨，他没想到，她们竟然会对他大打出手，而且还是拳拳到肉的那种。

　　那些嗜杀者们也惊呆了，他们难以相信，刚才那个“杀人如麻”的恶魔竟然被一群女人打成狗熊，而且还一点反抗的余地都没，难道这些女人才是最可怕的？

　　想到这儿，他们吓得连大气都不敢出，这就是恐怖的高压啊！那画面太美，他们都不敢看。

　　林逸被群殴了快十分钟，那些发狂的女人们才渐渐停手，一个个脸颊通红，仿佛吃了什么药似的。

　　林逸当然不是省油的灯，当殴打开始时，他就已经想到反击的办法，用他的手上功夫。

　　传说中倭国有一位被称为“上帝之手”的可怕男人，名叫加藤……雕，他能用一根手指让女人如痴如醉，如梦似幻，欲仙欲死，欲罢不能。

　　而他，也只是林逸的记名弟子而已！

　　当林逸施展出他的三十六路叠浪云雨手后，那些女孩子们一个个被点中要害，然后浑身发软发热，失去了战斗能力。

　　“嘿嘿，和我斗，你们实力还不够。怎么样？夫君的手段厉害吧？要不要今晚我陪你们所有人一起玩……滚床单的游戏？”林逸笑眯眯地说道，众女的脸颊更红，她们已经被林逸刺激得不知道说啥了。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“我们大家还是回去修炼吧，别给夫君添麻烦，他估计还有很多话要和这些人说呢！”

　　这时，月姬的声音忽然从远处传来：“人都到哪去了？我又炼制出了新丹药，你们快来尝尝味道咋样，能无副作用提升修为哦，数量不多，先到先得……”

　　月姬的话没说完，龙葵她们竟然在数秒内消失不见，像一阵风似的，只剩下林逸一人，在风中凌乱。

　　这些女人为了提升实力，简直一个个在发疯了！

　　“林逸小子，我可要提醒你一句，她们这么提升实力，很有可能会走火入魔。而且，根基太弱的话，在战场上很容易掉链子，要是出了什么岔子，可别怪我没提醒你哦！”天罚的声音忽然传来，一番话让林逸不禁叹气，这种事他当然知道，他也在心烦呢。

　　“那你有什么办法能解决吗？我想了很多办法，但都太费时费力，所以我也很头疼呢！”林逸叹气道。

　　“你这个傻逼难道你到现在都没发现，其实你对那些女人，就是最好的补药？难道你没发现，每次你和她们双修时，你们的实力都会提升得十分迅速？你可别小看双修之道，自古以来，阴阳调和才是大道之始，阴阳不合一，又怎会有世界呢？”天罚一番话立刻点醒林逸，这让林逸的厚脸皮都红了许多。

　　他轻咳一声，道：“这种事我当然知道，你还是去歇着吧。你也要快点恢复力量，我能感觉到，现在的你也在恢复期，我很想看看，你的实力完全恢复后，会爆发出什么样的力量。”

　　林逸说到这儿，天罚忽然沉默了好一会儿，然后幽幽地说道：“你既然知道我在偷偷地恢复实力，难道你就不怕我实力恢复后，会对你有什么不轨的举动？”

　　“哈哈哈，真是笑话，我要是连这个都担心，也不会把你留在我身边这么久了。有这个时间去担心那么多，忌讳那么多，怀疑那么多，还不如用这些时间去修炼。等实力真的达到无人能敌的程度，就算你再怎么想暗算我，你又有这个实力吗？”林逸哈哈大小起来，一番话让天罚也笑出了声。

　　“说的对，只有绝对的实力，才能让你免除一切后患，你能想到这点，我也能放心了。还有一件事，我要提醒你，天魔一族估计在这片空间留下了传送阵，你一定要把它们毁了，否则直接被人背后捅了刀子，可别怪我没提醒哦！不废话了，老子去睡觉，啥都别问我啦！”天罚甩出这番话，便不再说话，陷入沉睡之中。

　　林逸皱了皱眉，一想到天魔一族，他就一肚子的火，他想不通，这个种族的生命力咋就这么旺盛，而且防不胜防，神出鬼没。至今为止，几乎所有的事都和他们有关系，若不把他们连根拔起，林逸估计连饭都吃不安。

　　他叹了一口气，居高临下看着那些嗜杀者们，脸上忽然露出玩味的微笑，大声道：“我只问你们一个问题，你们是想死，还是想活？”


第834章 一向仁慈

　　林逸说完这句话，忽然发现这句话问得有些奇怪，那些嗜杀者们都目不转睛地看着林逸，那眼神，仿佛在说：“傻逼才想死呢！”

　　“想活啊，大人，我们想活啊！”一个嗜杀者带头喊道，很快，那群人便跪倒一大片，他们的想法很简单，说不定林逸故意这么问，就是想看他们的反应。如果他们不好好表现一番，那就可以真的要挂了。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“很好，那些没说话的，应该就是想死的吧？”

　　林逸的目光看向没跪的几人身上，他能感觉到，那几人的修为不弱，都在炼神境左右，显然都是三大族群中的领导人物。

　　其中一人林逸认识，正是牛魔一族的族长牛通天。

　　听到林逸发问，牛通天微微欠了欠身，道：“大人，我们怎会不想活？不过，我们想和您谈谈，用比较平等的身份谈。”

　　林逸听了牛通天的话，忽然感到好笑，忍不住笑出声来，道：“你说什么？你要和我用平等的身份谈？呵呵，你不觉得你很有幽默细胞，说出来的笑话非常好笑吗？”

　　“哼！谁要和你说笑话！我们嗜杀者们，也有我们的尊严，就算是输了，也别想让我们卑躬屈膝做奴隶！你要杀就杀，老子不怕死！”一个长着翅膀的男子大声喝道，倒是一副视死如归的样子。

　　林逸颇有些玩味地扫了他一眼，从那家伙的模样来看，八成是鹏魔一族的，毫无疑问，是鹏魔一族的族长。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“看来鹏魔一族比较有种，那就这样，先拿你们鹏魔一族开开刀，不然你们还以为我林逸非常好说话，也非常好欺负。”

　　林逸话音一落，身上散发出一股无比冰冷的杀气，那股杀气迅速蔓延开来，所经之处，就连大地都覆上冰霜。

　　鹏魔一族的所有人都被杀气笼罩，几乎是一瞬间，他们体内的寒毒便一并爆发，无比痛苦的力量从他们体内爆发出来，一时之间，哀嚎一片。

　　“族长，你想死，干嘛拉上我们所有人垫背，你也太狠了吧！”

　　“大人，我不想死啊！求求您，不要杀我，我臣服，我臣服于您！”

　　“宗璞，你想死你就去死，别害族人啊！你想做鹏魔一族的千古罪人吗？”

　　……

　　鹏魔一族的那群嗜杀者们像疯了似的，一个劲地开始求饶，有些人把宗璞骂得半死，有些人则是直接表明，宗璞被逐出鹏魔一族，更有甚者，竟然请求林逸直接诛杀宗璞。

　　宗璞当然就是鹏魔一族的族长，一直以来，他在鹏魔一族都有着绝对的权威，族里的人都将他看做是神明。

　　但是，如今在生死选择中，他们想都没想，就说出这些话来，宗璞的心都在颤抖之中。

　　牛通天和虎魔一族的族长虎贲都呆住了，连平时最团结的鹏魔一族都是这种情况，他们的族群，肯定不会有例外。在这种情况下，他们该怎么做，已经一目了然。

　　牛通天第一个单膝跪地，表示臣服，虎贲暗骂一句无耻，紧接着也跪了下来。

　　如此一来，宗璞最后一点希冀都消失得无影无踪，他本以为他的族人们会给他支持，本以为牛通天和虎贲也会支持他，如果他们所有人都团结起来，说不定还可以和林逸谈谈条件，获得更大的利益。

　　但他怎么都没想到，竟然会是这样的结局。如此一来，他岂不是成了最大的白痴？

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“怎么样？你还有什么话好说吗？你是不是想告诉我，刚才你只是老子忽然坏了，神志不清，才说出那些话的？”

　　“是啊是啊，大人，您说的没错，刚才我就是因为战斗的时候脑子受了伤，才说出那些混账话的。大人，您大人有大量，就饶恕我这一次吧！”宗璞顺杆子往上爬的本事让林逸都震惊了，林逸没想到，宗璞在这方面竟然如此上道，配合得如此“完美”。

　　这时，邪刀的声音忽然在林逸脑海中响起：“老大，这家伙还真是无耻哎，比你都无耻多了！”

　　“我擦，你小子想找打是不是？信不信老子让月姬分分钟把你变成钉耙？或者铁马桶，怎么样？”林逸恶狠狠地传音道，吓得邪刀立刻求饶，连说不敢。

　　林逸没工夫和那家伙罗嗦，他呵呵笑了笑，看着那些正在颤抖中的嗜杀者们，道：“我这个人一向十分仁慈，不喜欢打打杀杀，这一点，想必牛族长是了解的。”

　　牛通天被林逸点名，冷汗哗啦啦地往下流，立刻点头道：“大人您说的对，您一直都不喜欢杀戮，这一点，我们牛魔一族的人都知道！”

　　牛通天虽然这么说，但心里却在暗暗腹诽，林逸刚才一发疯，杀了那么多人，难道这也叫不喜欢杀戮？这分明是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　“呵呵，牛族长虽然实力差点，但有一个优点让我一直十分满意，那就是喜欢说实话。我想，大家听了牛族长的话，应该知道我的脾气了。不过，有一点，我要纠正一下，虽然我不喜欢杀戮，但不代表我不会杀人，如果有些人非要找死，非要挑战我的尊严和耐心，那我也只能勉为其难，送他们去死了。”林逸说到这儿，化圣境的力量爆发出来，那股可怕的威压，让在场一些嗜杀者们胯下一热，直接崩尿。

　　林逸现在还处于法则融合的状态，所以还能施展出化圣境的威压，随着融合状态解除，他的实力会慢慢恢复原先状态。

　　不过这也无所谓了，林逸已经暗暗下定决心，总有一天，在不需要天罚之力的配合下，他也能将法则之力融合。到那时，一般的化圣境强者，绝对不是他的对手。

　　如果他的所有法则都修炼到大成，再将那些法则全部融合在一起，林逸都不敢想象，他的实力会膨胀到什么程度！

　　嗜杀者们的反应让他也十分满意，这样就能让他们害怕，总比杀几个人要好得多。

　　他轻咳一声，道：“那好，我就给你们一次机会，我要让你们从嗜杀者状态中恢复过来，成为真正的杀神族人。以前的事，我都可以既往不咎，但是，从你们恢复之后，若是还敢做出什么伤天害理之事，我林逸保证，会让你们感受一下，什么是真正的地狱！”


第835章 想做屌丝刀？

　　那群嗜杀者身上的天魔血毒比起林逸之前所中的毒明显少得多，简直就无法比，林逸只是花了一点儿时间，就想出了解毒的配方，然后让月姬帮忙炼制了解毒丹。

　　解毒丹的效果让林逸颇有些欣喜，在丹药的作用下，嗜杀者身上的魔化痕迹竟然开始快速消失，这种效果着实惊呆了那些嗜杀者们。

　　那些人身上的牛、大鹏和老虎特征都开始消失，而且，他们的实力竟然没有削弱多少，如此效果，实在让他们欣喜万分。

　　他们这才感觉到林逸的良苦用心，打心底里向林逸臣服，林逸暗暗欣喜，想必木泽看到这一幕，应该也会非常高兴。

　　在牛通天他们的帮忙下，林逸很快就找到设在阴极之地的几座传送阵。好在这些传送阵只是单向传送，而且每运转一次，都需要付出很大的代价。所以，天魔一族才没大举攻入此地。

　　不过，如果给他们足够的时间，他们绝对有办法提升传送阵的能力，传送大量魔物过来，到那时候，林逸可就头疼死了。

　　阴阳极地终于完整地合二为一，面积竟比以前扩大了许多，通过世界之树，林逸惊讶地感觉到，这片空间正在不断扩张，仿佛会长大似的。

　　林逸本来准备询问一下天罚，但一想到肯定会被他奚落，于是他淡定下来，仔细一想，就知道了原因。

　　天罚说过，世界之树可以作为小世界的根基，从而创造出一个新的小世界。既然这样，这片空间进化的原因自然明显得很，它正在衍化为一个世界！

　　“听说修为达到化圣境，便能创造属于自己的小世界，但只能创造一个。现在我拥有世界树，只要我愿意，就能让其长出无数种子。有这些种子在，我岂不是能创造出无数小世界？”林逸想到这儿，眼睛都在发光，他忽然感觉自己正在朝一个非常伟大的方向发展，就是成为创世神那样的人物！

　　“我呸！谁让你胡思乱想影响老子睡觉的？还想创造出无数小世界，你以为小世界的创造就像母猪下崽，要多少有多少？化圣境强者之所以只能创造一个小世界，不是因为他们无法创造第二个，而是因为他们不敢创造更多，你明不明白？”天罚的声音在林逸脑海中响起，林逸不禁苦笑，他还是被那家伙奚落了。

　　他本来想和那家伙争吵一番，但好奇心还是无法克制，他呵呵一笑，问道：“那么，天罚前辈，这是为什么呢？”

　　“嗯，很好，我就喜欢你这样虚心求教的晚辈，既然你诚心诚意低声下气地询问本前辈，那本前辈就大发慈悲善心大发地告诉你吧。”天罚听到林逸一句称呼，立刻得意起来，尾巴都仿佛翘起来了。

　　林逸强压着怒火，依旧满脸带着笑，心中平静无比，没有让那家伙读出他的任何想法。

　　“小世界的产生，是修士将自身修为和精神，外加各种法则凝练出来的可以适合生灵存在的空间，这种空间与修士紧密相连，几乎等于是修士分身的存在。你认为一个人的灵魂能分割多少份？化圣境强者创造出一个小世界，就要消耗他一半的灵魂力量，你觉得一个人的灵魂，可以支持这种创造几个？”天罚呵呵笑道，这么一说，林逸终于完全明悟。

　　“奇怪，照你这么说，创造小世界对身体的伤害很大，那为何那些化圣境强者还会去创造呢？”林逸不解地问道。

　　“问得好，本前辈也知道你这个晚辈会问出这种白痴的问题。”天罚又加了好几个重音，林逸不得不叹气，这家伙完全就是一副找打的样子嘛！

　　不过，为了从这家伙口中得到答案，他脸上的微笑却丝毫没少过。

　　“那就请前辈为晚辈解惑吧！”

　　“没问题，身为前辈，教导一下晚辈也是应该的，我就和你说一下小世界的好处吧！首先，小世界是在一大片空间乱流中创造的，空间乱流中蕴含的先天之气会和小世界完美融合，并且回馈创造者自身，如此一来，创造小世界的人就能得到先天之气的滋润，修炼速度也会加快许多；其次，小世界会成为一个非常好的逃命之所，一旦遇到危险，就能进入其中，躲避危险。不过，还有一个最重要的原因，那就是因为修士自身的孤独。”

　　“孤独？这是什么意思？”林逸不解地问道。

　　“这点你都想不通？你也太笨了！当修士的修为达到一定程度后，他们的寿命也会相应提升。当他们的寿命变得很长之后，等待他们的，也就只有孤独了。身边的亲人一个个死去，所爱的女人也一天天凋零，你想想看，这样的人生是不是连乐趣都没了？所以，一些修士为了排解这些寂寞和孤独，就会想到创造小世界这种办法。当年的木泽和张百忍，他们都是达到化圣境巅峰后，发现此生再难精进，又感觉到内心孤独，才创造出小世界，甚至还创造了各自的族群。唉，和你说这些，你可能无法理解。人人皆言做神仙好，谁知道，神仙也是一群苦逼的人，他们为了达到那一步，失去的东西实在太多了！”天罚说到这儿，长长叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸从他的语气中，明显听出几分特别的意思，这个天罚绝对有着他的故事，他绝对不可能只是一个灵宝那么简单。

　　“好了，这些就是你想知道的了，我知道你心里对我不爽得很，但你要记住，不懂就要问，问的时候就要谦卑，这是礼貌！老子现在虽然只是一件灵宝，但老子比你活得久得多，一个人活久了，总还是有那么点作用的，你啊，自己去悟吧！不和你说了，你的补药们要来吃你了，我还是和那把傻逼刀一起回避吧。傻逼刀，别装死，快点闪人了，那种事情你也想看，想做屌丝刀啊你！”天罚没好气地说道，主动从林逸身上脱离，然后“扯着”邪刀一起消失。

　　邪刀还没来得及说话，便被天罚拉走，林逸正有些不明所以，房间们忽然敲响，林逸知道，今晚将是个不眠之夜啊！


第836章 比亲兄弟还亲

　　林逸终于体会到天罚话中的意思，当他一次次地让众女达到巅峰时，她们的修为的确变得稳固许多，体内内气也更加精纯了一些。

　　果然有效果啊！

　　林逸立刻化身一头老牛，疯狂耕耘着这些嫩田们，他还趁这个机会好好修炼了一下时间法则，将整个房间内的时间流速放慢，如此一来，一夜也变得长了许多。

　　将这种事都变成修炼，林逸都不得不佩服自己的勤奋，一夜之后，林逸的时间法则得到锤炼，修为有所提升，众女也得到了很多好处，可谓一举多得。

　　第二天中午，林逸从房间中走出，那种神清气爽的感觉，实在很难用言语形容。

　　这时，他忽然看到远处走来两人，竟然是邪刀和月姬。

　　他们俩明显关系增进了许多，并肩散步，倒是有几分情侣的味道。

　　邪刀看到林逸，连忙跑了过来，边跑边喊道：“老大，你也太勇猛了吧，昨天下午到今天中午，你的身体是铁打的不成？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你这么说可就说错了，我已经把整个房间的时间流速放慢十倍，换句话说，我在里面已经呆了七八天了。”

　　邪刀闻言，眼睛顿时瞪得老大，惊呼道：“老大，不带这么炫耀的好不好！七八天，一人对战十几个，真是……”

　　“真是什么？你是不是很羡慕？要不要我给你再找十几二十个，让你超越你老大啊？”月姬用一种十分怪异的语气说道，邪刀闻言，脸色顿时一变，连忙摇头。

　　“不不不，我可是很专一的男人，与某些花心大萝卜完全不同。像我这样的好男人，绝对是万中无一的那种，这一点，可是公认的呢！月儿，你可千万别误会哦！”邪刀笑嘻嘻地说道，一副十分讨好的样子。

　　月姬闻言，轻笑了一声，道：“哦？是么？那我问你，你和那个红姬是怎么回事？听说你们俩之间有一段刻骨铭心的爱情，难道你连人家小姑娘都不管了？”

　　“月儿，你就别刺激俺了，其实我一直都把红姬当妹妹看待的，你知道，她和我一样，都是杀神之刃的一部分，彼此之间照顾一下，也是应该的嘛！我发誓，我对你绝对是真心的，这一点天地可鉴！”邪刀十分紧张地说道，仿佛被抓住了尾巴，害怕得要死。

　　林逸早就看得目瞪口呆，这到底是怎么回事？邪刀和月姬啥时候熟到这种程度，竟然都“月儿月儿”地喊起来了，这也太快了吧。

　　“咳咳，你们两个这是在做什么？你们的关系……”

　　“姐夫，你可别误会，我只是给他一个追我的机会而已，我们俩最多只能算朋友而已。”月姬立刻打断林逸的话，一番话让邪刀立刻变成蔫掉的茄子。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“不需要这么快撇清关系吧，我看你们俩倒是真的挺配的。是不是因为邪刀没有肉身？这很简单，我现在就让他变成活生生的人！”

　　林逸话语一落，一只手按在邪刀肩膀上，生死法则之力输入邪刀体内。

　　邪刀立刻感觉浑身上下暖洋洋的，那是一种说不出的舒爽。

　　不过，他立刻反应过来，惊呼道：“老大，你不能这样啊，你这样做的话，我就不能和你并肩作战了，我也算你的实力之一，少了我，你拿什么做武器呢？”

　　邪刀说到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“兄弟啊，你也太小看你老大我了，就算我为你塑造肉身，邪刀的本身威力也不会有任何削减，这一点，你就放心好了。”

　　邪刀听了林逸的话，忽然感觉味道有点怪，这让他忍不住嚷嚷道：“这也太伤人了吧，多我少我都是一个样吗？”

　　“你这个傻货，我姐夫的本事那么大，保留邪刀本身力量，并将你从中剥离，实在太轻松了。若是我没猜错的话，姐夫你应该想用自己的灵魂之力弥补刀灵剥离的损失吧？”月姬十分认真地看着林逸，一番话让林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻点了点头。

　　“月姬妹子果然是非常厉害的炼器师，竟然连我的意图都看出来了。没错，我的确想用这种办法，这应该也是最好的办法了。”林逸微笑着说道，一副轻松淡然的样子。

　　“的确是最好的办法，但同时也是风险最大的办法，稍不注意，就会造成很大的灵魂损伤。难道你明知道这个结果，照样还这么做？”月姬沉声问道，眼睛一眨不眨地看着林逸。

　　邪刀立刻慌了，连忙喊道：“老大，月儿说的是不是真的？你真的要冒很大的风险？”

　　林逸呵呵笑了笑，轻轻拍拍他的肩膀，道：“你放心吧，对别人来说的确危险，对我来说并不算什么。你睡一觉，醒来就好了。”

　　“可是，老大，我……我怎么有点晕呢……”邪刀喃喃自语道，很快晕倒在地上。

　　月姬连忙跑过来，将邪刀扶好，然后十分认真地看着林逸，再次问道：“姐夫，你还没回答我的问题，你真的要为邪刀冒这么大的险吗？”

　　林逸看了她一眼，嘴角浮起一丝微笑，道：“月姬，我问你，如果你姐姐需要你做出一些牺牲来救她，你愿意吗？”

　　“这个我当然愿意！因为我和她是亲姐妹，但你和邪刀……”

　　“我和她是兄弟！虽然不是亲兄弟，但比亲兄弟还要亲！在战场上，我可以放心地将我的后背交给他，没有他，我早就已经死了很多次了！别说为他冒一些风险，就算要我半条命，我也愿意给！月姬，我不知道你是抱着什么样的心态去接受邪刀的，我只想说，请你把他当做一个人看待，而不是一把刀。你是魅姬的妹妹，我会保护你，不会让你受到伤害。但是，邪刀是我的兄弟，我也不会让他受到任何伤害，哪怕是半点歧视，我想，你应该不会让我失望吧。”林逸的眼睛直直地盯着月姬，月姬的脸色先是一僵，许久，她的嘴角忽然微微扬起，微笑仿佛一朵花儿，在她的脸上绽放。


第837章 林邪！

　　林逸看到她那诡异的微笑，实在觉得有些奇怪，女人心果然是海底针，很难捉摸得透啊！

　　“那姐夫你开始吧，我也可以出手帮你，有我帮忙，应该不会有多大的危险。”月姬立刻进入状态，在地面上刻画出一个个符文，那些符文林逸都不认识，显然，月姬也有属于她的秘密。

　　月姬见林逸面露惑色，嘴角微微浮起一丝弧度，轻笑道：“你认为我会丢下那个傻小子不管吗？你也太小看我月姬了。我看上他，不光是因为你，而是因为……我真的看上了那小子。行了，别张大嘴巴看着我，那样子太难看了。”

　　月姬说到这儿，林逸的脸上也浮起一丝微笑，看样子，之前他果然多虑了。

　　他立刻进入状态，开始为邪刀塑造身体，同时，他还要保证邪刀刀灵以及邪刀本体的力量都完整保存，这可绝对不是一件轻松的事情。

　　好在有月姬的帮忙，林逸才能完美地将自身灵魂分出一些融入邪刀本体中，如此一来，邪刀终于完全成为林逸的一部分。

　　而邪刀的刀灵则完美地与邪刀本体分离，并且在林逸的努力下，恢复了肉身，成为真正的人类。

　　当邪刀睁开眼睛的一刹那，他简直无法相信这一切，他知道，他已经摆脱了刀灵的身份，这个结果，他以前想都不敢想。

　　他十分感激地看着林逸，正要说话，却听林逸呵呵一笑，道：“邪刀，从今天起，你就是一个真真正正的人，既然是人，那我以后就不能喊你邪刀了。你得给你自己起个新名字，要霸气一点哦！”

　　“起名字？老大，我不太擅长这个哎……”邪刀一副十分困窘的样子，看他的样子，明显说的是心里话。

　　月姬忍不住笑出声来，道：“姐夫，你让这个傻子取名字，那还不如让猪去取，他的智商很低的。”

　　“我擦！月儿，你怎么说话的你？这么损我，对你没什么好处吧！我……我的确笨了一点，但也没你说的那么不堪吧。”邪刀说到后来，声音越来越小，一副十分心虚的样子。

　　月姬哼了一声，道：“我说错了吗？你就是个憨货，除了打打杀杀，其他什么都不会！和姐夫比起来，你实在差劲死了！”

　　“那是当然，我怎能比得上老大，老大是独一无二的伟大强者，比不上他，我一点都不觉得不好意思。”邪刀昂首挺胸道，一副理所当然的样子，当然，这个马屁拍的，还是让林逸比较适用。

　　林逸呵呵一笑，道：“行了行了，都是一家人，不用为了一件小事争吵啦！这样吧，我来为你起个名字。你和我姓，然后名字就取一个字——‘邪’！”

　　“林邪！果然是好名字啊！老大就是老大，取名字都如此霸气，我实在对你佩服得五体投地啊！”邪刀眼睛顿时发光，又是一个大大的马屁拍过来。

　　月姬白了他一眼，道：“你啊，就知道拍马屁！不过呢，姐夫起名字的确不错，林邪这个名字，实在有些霸气，甚至都比姐夫你的名字都霸气了，是不是有些不合适？”

　　“我擦，这有什么不合适的？我本来就比老大帅好不好？起个名字比老大的霸气很正常啊！”邪刀说到这儿，忽然发现气氛有些不对，林逸的眼神似乎可以杀人了。

　　“咳咳，我是开玩笑的，老大说什么名字好就什么名字好，我没任何意见！”邪刀立刻反应过来，十分认真地说道，从今天其，他就是林邪了！

　　“很好，从今天起，你就和月姬一起学做人吧。当然，月姬的问题我也可以现在就解决，月姬，你想好了没？”林逸看着月姬，微笑着问道。

　　月姬轻轻摇了摇头，道：“还是算了吧，我会用自己的办法摆脱海蛇之身，你别忘了，我可是一位很厉害的炼丹师，现在我的宝贝又回来了，炼制一些改变肉身的丹药，实在太简单了。”

　　“你这么说倒也有理，那你的事就自己解决吧。交给你一个任务，带这小子学学怎么做人，也只有你最适合这个任务。”林逸笑嘻嘻地说道。

　　月姬连忙摇头，道：“还是算了吧，我还要为你的老婆们炼丹呢！她们没我的丹药，还怎么提升得快？”

　　“那你炼丹应该还需要打下手的吧，就这么说定了，让林邪为你打下手，也算你帮帮姐夫我的忙。你想想看，这家伙要是不跟着你，肯定会烦我，到时候，我就被他烦死了。”林逸一副可怜兮兮的样子，月姬扫了他一眼，想了想，才勉为其难地点了点头，然后长长地叹了一口气。

　　“好吧，那我就大发慈悲帮帮你的忙。小邪子，从今天起就跟着我，我来教你怎么做人。”月姬一副十分吃亏的样子，一番话说得林邪眼睛眨巴眨巴的，这话说的，也实在太损了吧！

　　小鞋子？他怎么这么快就有外号了？这也简直太那个啥了。

　　林逸目送他们俩离开后，嘴角浮起一丝微笑，这样的结局当然是他最想看到的，不光解决了自己好兄弟的问题，顺便把小姨子的终身大事也解决了。

　　众女还在房间中呼呼大睡，估计没几个小时醒不过来。林逸想了想，趁这个工夫，他刚好可以改变一下外面的战局，让李元修他们稍微松一口气。

　　天夔他们的确在很努力地清扫整个华夏，打击那些邪恶势力，刚开始，他们的确非常顺畅，甚至将天山附近的毒神教势力拔起许多。

　　但是，毒神教这次准备之充分让林逸都有些意外，他们后期的反扑，让天夔他们也受到不少的损失。

　　在那些人中，甚至出现好几个炼神境中后期强者，这对天夔来说，绝对是非常大的压力。好在有黑龙压阵，他们才没吃多大的亏。

　　林逸心里那么想着，立刻拿定主意，心念一动，便来到华夏大地上。

　　他所在的位置在一处军区大院的一座很隐蔽的房间中，这儿明显戒备森严，他只是稍微一探查，就感觉到了上万旺盛的气血波动，这儿的兵绝对是精锐中的精锐。

　　他心念一动，便从房间中走出，轻松无比。

　　可是，他还没走几步，无数黑漆漆的枪口便指向他，一个阴冷的声音从不远处传来：“入侵者，我劝你最好站在那儿别动，只要你敢动一下，你就会被打成筛子，我可从不开玩笑。”


第838章 岂不是很没面子？

　　当林逸听到这个声音时，林逸的脑海中只出现两个字，那就是——装逼！

　　他都觉得有些好笑，他在仙灵世界听到这些装逼的话倒算了，怎么回到大世界后，在自己的地盘上，竟然还会听到这样的装逼话，他表示，他有些难淡定了。

　　他呵呵笑了笑，道：“是么？我这人偏偏不信邪，你劝我不动，我就不动，那我岂不是很没面子？所以，我就动了。”

　　林逸话语一落，忽然向前迈出一步，这一瞬间，无数枪声响起，密密麻麻的，仿佛一条条吞吐的火蛇，整个军区都被惊动了。

　　子弹打在地面上，溅起无数灰尘，在灰尘的掩盖下，哪还能看到半个人影。

　　不过这无所谓，看不到人就看不到人，反正人也在灰尘之中，如此地毯式密集扫射，怎可能打不到人？

　　抱着这样的想法，他们扫射起来丝毫不考虑其他，只想着把这个“入侵者”灭杀。

　　扫射了大概五分钟，才慢慢停了下来，一片灰尘笼罩了那片区域，在他们看来，那个“入侵者”何止被打成筛子，估计连渣都不剩了！

　　“队长，我怎么感觉刚才那个入侵者有些眼熟，好像在哪见过呢？”

　　“我也觉得很眼熟，但就是想不起来在哪见过，老大，我们可不能杀错人啊！”

　　……

　　那群士兵们开始议论起来，到这时候，他们才发现情况有些不对劲。林逸出现在地方如此地隐蔽，可谓是重重把守，他到底是怎么进来的？

　　被称作队长的是一个皮肤白皙的长脸年轻男子，他恶狠狠地看着那片灰尘，冷笑道：“这又怎么样？本队长都已经警告过他，让他不要动，他偏偏不听话，非要找死，难道我还要负责些什么？死就死了，我会把这件事上报上级，我想，每个人至少都能得到一个三等功吧。”

　　“呵呵，是吗？军功，竟然这么容易能得到，若是这样，我都不敢算我至今到底得了多少军功了。”林逸的轻笑声忽然在那位队长身后响起，众人顿时感觉头皮发麻，想动枪，却发现他们的身体已经一动都不能动。

　　林逸就这么一脸玩味地看着那位队长，光是散发出的气势，都压制着这些士兵喘不过气来。

　　那位队长慢慢转过头，看到林逸的脸后，他的脸色顿时变得十分难看，结结巴巴道：“你……难……难道您是……”

　　“我是谁啊？你这么害怕干嘛？刚才你不是说，只要我一动，就把我打成筛子吗？我现在不但动了，而且还跑了这么远，我怎么没变成筛子呢？”林逸笑眯眯地问道，稍微增加几分威压，压得那家伙双腿发软，面如死灰。

　　那家伙努力吸了一口气，一脸正色地看着林逸，道：“龙神大人，一切都是我周波一个人的错，您要是想杀人出气，就找我一个人，别找其他兄弟的麻烦。我保证，我绝对眼睛都不眨一下！”

　　周波摆出一副视死如归的样子，林逸的脸色顿时一沉，这家伙不简单啊！只是这么一招，就完全化被动为主动。如此一来，不对的人反而是林逸，和他们没半点关系了。

　　周波立刻成为讲义气的好队长，林逸则是被打上嗜杀恶魔的标签，这脏水泼的，实在太有水平了！

　　“周波，你这个姓，倒是让我想到一个很有名的人，你和那个周龑，不会有什么密切的关系吧？”林逸忽然把话题一转，笑眯眯地问道。

　　周波连忙摇头，道：“龙神大人，我怎会和那个叛徒有任何关系？那个卖国贼，如今正带领邪魔屠杀我们的老百姓，我真的恨不得将他生吞活剥，这样才能消我心头之恨！”

　　周波说着说着，还真是一副咬牙切齿的样子，林逸不得不承认，这家伙无论表情或动作，都没什么好挑剔的。

　　他下意识地探查了一下周波的灵魂波动，发现这家伙竟然真没说谎，难道刚才真的只是一个意外？他真的被当成了入侵者？

　　林逸正思考间，一阵大笑忽然从远处传来，打乱他的思绪。

　　林逸转身一看，便看到李元修和龙百川他们正一步步走来，一个个喜逐颜开，仿佛看到一个没穿衣服的美女。

　　“哈哈哈，真是个好小子啊，这么密集的子弹都射不死你，看来你果然已经达到这个世界的巅峰。华夏有你守护，我们这些老头子们终于能放心了！”李元修哈哈大笑道，情绪十分激动。

　　林逸忍不住白了他一眼，道：“李老头，瞧你这话说的，我可没那么大的本事，你那么一说，我的压力可就大翻天了。”

　　“哼，你小子没那个本事，谁还能有？别以为我不知道，华夏大地上出现的那一支反击部队，就是你带回来的！那些人的实力可真惊人啊，一个个绝对不是一般人，我都看不出他们的实力到底有多强！”龙百川不禁感叹道，他观看过那些修士杀妖兽的视频，那一幕幕情景，实在太惊心动魄了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那是你这个老头太孤陋寡闻，所以，觉得惊讶也很正常。华夏大地上的邪恶势力可不仅仅只有那些妖兽，真正的邪恶势力还没出来呢！所以，你可不要对我抱太大的希望，希望越大，失望可就越大哦！”

　　“我呸，你这小子不要在这时候给我们泼冷水好不好？你现在是整个华夏的支柱，那就要拿出支柱的样子！对了，你现在出来干什么？你不是在修炼吗。难道有什么事情发生了？”龙百川一脸疑惑地问道，似乎都已经忘了，林逸刚才差点被打死的事。

　　林逸挠了挠脑袋，一脸苦逼道：“我说龙老头啊，难道你就不关心一下刚才那件事？我都差点被人射成筛子了！我如此为华夏鞠躬尽瘁，要是真被自己人打死了，那我可是会死不瞑目的。所以，这件事你要是不给我一个说法，我就回去隐居，一辈子都不出来了。”


第839章 因为我回来了

　　林逸摆出一副义愤填膺的样子，他的确有些不爽，这俩老头也太不拿他当回事了。

　　李元修微微一愣，道：“刚才不是你让他们开枪射你的吗？”

　　“是啊，我还以为你在检验他们的实力呢！难道不是那样子？”龙百川的眉头也皱了起来，显然，他们还以为刚才是林逸在装逼，想在这么多人面前露一手。

　　林逸没好气地哼了一声，瞪了他们一眼，道：“你真以为我闲着蛋疼，喜欢给自己找罪受？算了算了，我也懒得和你们扯那么多，好好查一查这小子，我怀疑他有大问题，嘿嘿，虽然我没察觉出他在撒谎，但我的直觉一向灵验得很！”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，话语一落，那个周波的脸色顿时难看到了极点。李元修皱了皱眉，只是一个眼神，他的警卫便将周波抓了起来，押了下去。

　　警卫刚走没多远，一阵惨叫忽然传来，众人清晰地看到，周波竟然飞身而起，然后急速朝远处飞奔逃走。

　　林逸嘴角微微扬起，笑眯眯道：“这小子竟然如此不淡定，实在让我很失望啊！”

　　话语一落，他的身影诡异消失，再出现时，刚好在周波前方，要不是周波刹得快，恐怕已经撞在林逸身上。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“跑啊，你怎么不继续跑？要不要我再让你跑几里路？”

　　周波的脸色难看到了极点，他恶狠狠地瞪着林逸，道：“林逸，你不要逼人太甚，就算你杀了我，也无法阻挡主上称霸华夏的道路！和主上相比，你这是一个笑话而已，哈哈哈……”

　　周波笑得十分疯狂，林逸有些发愣地看着他，道：“等一下，你能不能告诉我，你的主上是谁呢？是周龑，还是那个阿修罗？”

　　林逸的语气带着一丝玩味，哪里像被威胁到，周波正欲说话，脸色忽然一黑，一大片黑气在他的脸上游走，数秒钟工夫，他便从天上掉下去，林逸想伸手去接，周波的身体忽然涨得老大，轰然暴裂。

　　林逸随手一挥，天罚之力将那些爆炸物笼罩起来，很快将其化为虚无。林逸能感觉到，哪怕那些爆炸物，都充满了腐蚀的力量，虽然不会伤到他，但也能让他感到恶心。

　　这时，李元修和龙百川他们都赶了过来，虽然他们的实力不咋样，但这么近的距离对他们来说不算什么。

　　“林逸，怎么样了？那家伙呢？”龙百川连忙问道，语气十分关切。

　　林逸指了指天空，淡然一笑，道：“变成灰了呗。我说你们几个老头子也真没眼光，竟然让毒神教的人潜到身边，你们真嫌自己的命不够长？若不是因为那家伙不屑于杀你们，估计你们俩就算十条命都不够死的。”

　　“奇怪，我和龙老鬼是目前华夏的三军指挥官，难道他的目标不是我们俩？”李元修一脸惑色，不解地问道。

　　龙百川立刻反应过来，道：“我明白了，那家伙的目标不是我们，而是镇妖塔！难怪周波那小子一直主动要求守护那片区域，原来是这个原因！”

　　林逸看到他俩那副忧心忡忡的样子，轻叹了一口气，道：“算了算了，也不能怪你们，毕竟这些人隐藏得太深，你们察觉不出来也很正常。你们自己小心一些，警觉性强一点，别把自己的老命给整丢了。我派出去的那些人遇到了一些麻烦，我得亲自去解决，放心吧，一切都会重新好起来，因为我回来了！”

　　林逸摆出一个十分装逼的姿势，然后转身消失在他们俩面前。

　　龙百川的脸上浮起一丝微笑，自言自语道：“没想到啊，我真没想到，当年我捡回家的一个毛头小子，竟然能成长到如此厉害的地步。估计他一根手指，我这身子骨都承受不住吧。”

　　“呵呵，龙老弟啊，你这辈子最大的成就，不是你得到的无数功勋，而是你这个徒弟。走吧，站在这儿也没什么用，这么好的天气，回去睡个觉多好。龙老弟，要一起么？”李元修嘿嘿笑了笑，这么久以来，他还是第一次如此放松。

　　龙百川立刻警惕起来，瞥了他一眼，轻咳一声，道：“李老哥，我没什么睡意……哦，对了，我还有几个文件没看，刚才那么一闹，差点都忘了。你去睡吧，我先闪人了！”

　　龙百川跑得飞快，李元修这老家伙的笑容太猥琐，谁知道他有什么特殊的癖好。

　　林逸已经和天夔取得联系，在他的安排下，天夔所在的那支修士大军也极快的速度在平湖汇聚，平湖作为林逸的出生地，林逸对它的感情明显十分浓厚。

　　不过，此时的平湖也被那些妖兽毁得差不多，其中还有一些倭国的宵小，他们在很久之前就想占领华夏，如今这么好的机会摆在他们面前，他们怎可能错过？

　　林逸来到平湖时，天夔他们还没到。林逸趁这个机会在平湖清洗了一番，很快，那些妖兽，以及其他敌人都被消灭得一干二净，如此一来，整个平湖的空气都变得清新许多。

　　林逸的心中更多的是悔恨，若是当初他没将那些妖兽从镇妖塔放出来，很多事情也都不会发生。妇人之仁似的异想天开，林逸都觉得可笑！

　　没过多久，林逸便感觉到无数股强弱不均的气息从四面八方聚集而来，这股气息，显然不属于他的修士大军，反而是他最厌恶的一种人，不，准确地说，用人来形容那种生物，是绝对不恰当的！

　　“呵呵，看样子，我得让这个种群彻底消失在这个世界上才行，不然他们也太喜欢找死了。”林逸冷笑一声，忽然伸手朝地面一拍，刹那间，一股强大的震荡波一直延伸到地底数百米，十几个用土遁靠近的倭国忍者被震成碎肉。

　　他站起身，只见数百上千倭国忍者铺天盖地地向他冲来，各种绚丽的忍术将他锁定，大有一种将其吞没的样子。

　　林逸冷哼一声，手握邪刀的他立刻化身一尊杀神，杀戮，惨叫，无尽的鲜血泼洒着，整个平湖仿佛下起了一场血雨，那是腥臭扑鼻的肮脏血液！


第840章 给你们想要的一切

　　让林逸感到惊讶的是，倭国这次派来的忍者还算有些实力，最强之人的实力甚至已经达到修士的炼神境。

　　这种级别的高手，配合着各种诡异的忍术，林逸短时间内还真难解决他。

　　但是，实力的差距摆在那儿，这一点是永远不会变的。当林逸用强大的内气震死他的时候，还顺便送他两个字——“傻逼”。

　　没过多久，天夔他们都赶了过来，他们的情况看起来十分狼狈，显然，之前他们传来的消息并没有夸大，他们的确遇到了不小的阻力。

　　和天夔一起来的还有黑龙，黑龙此时也一脸颓色，他没想到，以他的实力，竟然都在这个世界吃了大亏。

　　春香看到林逸后，立刻欣喜地跑来，想拥抱，却有扭捏得很。

　　林逸倒是大方地将她拥入怀中，微笑道：“怎么样？是不是很辛苦？我也没想到，这个世界会在短短一两个月发生这么大的变化，就算是我，都吓了一跳。”

　　春香心里一颤，她没想到，林逸竟然会这么主动，这让她的心跳骤然加速。

　　“不……不辛苦，我……我的实力太差，没帮上什么忙，所以……”

　　“别说这些了，一会儿让天夔带你和你父亲去京城，那儿是我们的大本营，魅姬她们都在那儿。”林逸打断春香的话，微笑着说道。

　　天香忽然有些发愣，道：“林……大人，您这是什么意思呢？我听不懂……”

　　“哈哈哈，夫人，您真会说笑！大人他都这么说了，意思不是很明显嘛，您啊……”

　　“咳咳，天夔，你的话是不是多了点？难道这次我让你办的事，你办的很完美？”林逸冷声说道，一番话让天夔颤抖不已，林逸的可怕已经深深烙在他的脑海里，这一点，就算他死都不会忘记。

　　如今他铩羽而归，当然得保持低调，刚才一时得意，竟然连这个都忘了。

　　黑龙倒是一声不吭到现在，从他的眼神可以看到嘲讽和不屑，显然，他对他的机智还是比较满意的。

　　林逸扫了他一眼，冷哼道：“还有你，你这家伙不是化圣境强者吗？怎么也被打成这幅怂样？你不觉得很丢脸吗？”

　　黑龙被林逸一顿臭骂后，实在感到很苦逼，道：“大人，这可不能怪我啊！小的上次不知好歹和您战斗，被您伤了根本，实力想恢复到化圣境，还不知道到哪天。所以，上次能击退敌人，已经是万幸了。”

　　“是吗？你的意思是，我对你太凶狠，应该将你的实力恢复到化圣境，对吗？”林逸笑眯眯地看着他，黑龙立刻感觉浑身发冷，他对林逸，真的怕到了骨子里。

　　他连忙摇了摇头，道：“大人您说笑了，我哪会有那样的想法？我能活命，就已经很满足了。”

　　“呵呵，你在害怕什么？难道你以为我会因为你一两句话让我不爽，我就杀了你？是什么就是什么，不需要遮遮掩掩，再说，我刚才说的是真话，我的确要治好你的伤，让你达到化圣境。”林逸笑眯眯地说道，一番话让黑龙眼睛顿时一亮，一副激动万分的样子。

　　“大人，您说的是真的？您真想治好我的伤？”黑龙十分激动地喊道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那是当然，我既然敢把你留在身边，那就有绝对的把握让你掀不起风浪。否则，身受重伤实力难以恢复的你也没有留下小命的必要了。”

　　林逸的语气虽然十分地轻松，但黑龙能感觉到，林逸绝对不是开玩笑。

　　那些修士们都一副十分狼狈的样子，他们现在心中最为苦闷。之前，他们以为和林逸一起来到大世界，绝对是他们天大的造化。现在，他们的想法完全相反，这哪是造化，分明就是受罪！他们怎么都想不到，如此贫瘠的大世界，竟然还会有那么多实力强大的邪道高手，这里哪是什么神圣的向往，分明就是人间地狱嘛！

　　林逸的目光从他们身上扫过，淡然一笑，道：“我知道，你们心中对我都有怨气，认为我害了你们。但你们可曾记得，当初来大世界之前，我曾经问过你们很多遍，确定你们是不是真想来到大世界。你们当初说了什么，不需要我赘述吧。现在你们在这儿的确受了不少苦，甚至时刻都有生命危险，但我可以向你们保证，受了多少苦，那就会有多大的收获。你们这辈子在追求什么，我想你们自己心里最清楚，而我，能给你们想要的一切！”

　　林逸的话让许多修士的眼睛一亮，林逸的身份摆在那儿，他说的话，绝对有着很大的分量。

　　但是，那些修士的眼神很快黯淡下来，林逸虽然这么说，但他们的顾虑却一点都没少。因为他们不是天剑宗的人，林逸真的会给他们公平的机会吗？

　　林逸当然看出他们的顾虑，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“你们在担心，认为我会区别对待，给天剑宗更多的机会，把你们当炮灰，对吧？”

　　修士中几个胆大的点了点头，却不敢说出来。

　　“呵呵，如果你们这么想，只能证明你们的智商还不够。你们继承的是仙祖的传承，而我，只是挂着一个天剑宗的掌门名号而已，真正委托我统领你们的人，就是你们最为崇敬的那个仙祖。难道，你们连你们的老祖宗都信不过？”林逸说到这儿，那些修士们心中的疑虑顿时消失大半，眼神之中重新多了一丝神采。

　　就在这时，数股强大的气息从四面八方聚集而来，林逸环视四周，眉头微微皱起，自言自语道：“看样子损失比我想象中的还要严重，毒神教那群狗曰的东西，实力怎么增强那么多？”

　　林逸话没说完，各大门派的修士们陆陆续续赶来，这当然是林逸的安排，如今修士大军受挫，当然不能再让他们分散开来，盲目挨打。

　　那些修士们的精神状态明显不好，几乎每个人身上都带着伤，显然都经历过很多场苦战。

　　好在各大门派的精锐力量还没损失太多，否则林逸真的很头疼了。

　　天池看到林逸，立刻飞身而至，单膝跪地，大喊道：“掌门啊，我们这次损失太大了！您可一定要为我们报仇啊！”


第841章 我们没有退路

　　天池一副痛哭流涕的样子，林逸微微皱眉，虽然他知道修士大军损失很大，但天池的表现也太夸张了吧。

　　没等林逸说话，破虚门掌门天玑子也喊道：“大人，我们这次被您害惨了！如果只是面对大世界的邪魔，我们被打被杀，无话可说，只怪我们学艺不精。但是，您不知道，对我们出手的还有魔门的人啊！他们假装帮忙，实际上是背后捅刀子，要不是空虚方丈识破他们的诡计，用大般若金刚神功击溃魔阵，恐怕这儿所有的人都要把小命交代了。”

　　天玑子说话间，空虚方丈开始咳嗽起来，咳出的都是鲜红的血。

　　林逸眉头一皱，身影一闪，出现在空虚身边，一只手点中他眉心，然后将大量的生之力注入他体内。

　　在生之力的治疗下，空虚的脸色很快从苍白变成红润，气息也稳定许多。

　　不过，林逸的脸色依旧十分沉重，空虚的伤势虽然可以治好，但是，因为使用了两伤秘法，估计这辈子算是废了。

　　“阿弥陀佛，多谢大人出手相救，否则老衲这条小命就得去见佛祖了。”空虚双手合十，长呼一声佛号，倒是淡定随意得很。

　　林逸轻叹一声，道：“空虚大师，虽然我能治好你的伤，但是你的修为……”

　　“阿弥陀佛，老衲在使用秘法时就已经做好心理准备。破功就破功吧，缘起缘灭，本来就是空相，既然如此，老衲又有什么好执着的，阿弥陀佛……”空虚又高念一句佛号，在场的修士们无一不义愤填膺，心中口中都在咒骂着魔门的背信弃义。

　　林逸叹了一口气，道：“对不起，各位，这一切都是我的错，是我太想当然了。这笔债，我已经亲手讨回来，不会让我们的人白死！”

　　“对！掌门说的对，这笔债一定要讨回来！掌门，您也不要自责，您宅心仁厚，给魔门改过自新的机会，这是他们自己在找死！以后有您带领我们，绝对能将那些邪魔全部消灭完！这一点，我们始终坚信！”天池大声喊道，天剑宗的人顿时一阵应和，但其他门派的人明显声音弱了许多，显然，他们对林逸并不放心。

　　林逸扫了他们一眼，淡然一笑，道：“废话我不想多说，我知道各位之所以想来大世界，为的是寻找修为突破的方法。但是，当你们看到贫瘠的大世界后，一下子没了任何希望，对吧？”

　　林逸的话说到每个人的心坎里，一时之间，点头之人很多。

　　“那么，如果我说，我可以提供大量混元丹让你们修炼，你们还会不爽吗？”林逸淡淡地说道，这番话一出口，众人的脸色顿时一变，难以置信地看着林逸。

　　天池咽了咽口水，眼睛直直地盯着林逸，道：“掌门，您说的是真的？您真的有混元丹？”

　　“我当然有，难道你以为我会骗你们？混元丹这东西，要多少有多少。不过，如何得到，该怎么做，想必你们自己也很清楚。我不想给你们搞什么高压政策，你们当中如果有人想回去，现在就可以回仙灵世界。不过，我丑话说在前面，现在临阵脱逃回到仙灵世界的，从今以后，不允许再离开仙灵世界。我这么说，你们应该没意见吧？”林逸的声音明显阴沉许多，众人闻言，脸色一个个变得无比复杂，林逸的确在给他们机会，但选择起来，实在有些艰难。

　　如果有大量的混元丹，对他们来说，绝对是极大的诱惑。混元丹的全无副作用地提升之效，对他们来说，实在是极致诱惑。

　　但是，想得到混元丹，绝对不容易，最起码要做些什么让林逸满意才行。如今敌人的势力并不弱，甚至比他们还强，这样的选择，真的很要命啊！

　　“干了！我同意林逸大人的话！”天玑子第一个喊道，目光十分执着肯定，作为破虚门的掌门，他都这么说了，破虚门当然不会有二话。

　　空虚长呼一声佛号，看向身旁一位右眼受伤的老僧，道：“空明师弟，如今老衲修为尽消，已经没资格再做梵音禅寺的住持，就由你来接任住持之位，并且决定梵音禅寺的未来吧，阿弥陀佛……”

　　空虚双手合十，看破一切的他，似乎比以前多了几分空灵。

　　空明摇了摇头，叹了一口气，道：“阿弥陀佛，方丈师兄这话说的就不对了，住持之位，看的是德行，而不是修为。方丈师兄为了拯救各位同道，才受了重伤，以至于破功，其德行之高，岂是我等所能比拟？住持之位，当然由您继续担当才最妥当，相信应该没人反对吧。”

　　“善哉善哉，空明师叔所言甚善，我等怎能反对？”众僧齐声喊道，口径出奇的一致。

　　空虚轻呼一声佛号，不再推辞，道：“也罢，那我就顶着这个虚名吧。林逸大人，梵音禅寺也同意。”

　　“哈哈哈，掌门大人发话，我们天剑宗上下怎能不同意？更何况有混元丹这样逆天的丹药，就算前方是刀山火海，也值得了！”天池哈哈大笑道，三大宗派一旦决定同意，其他小门小派也没胆子退缩。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“既然这样，那我就宣布一件事情。从今天起，除魔联盟正式成立，联盟的目标是，将神州大地以及整个世界的邪魔全部清除，并且打败一切来犯的域外邪魔！这是我们的使命，哪怕是死，我们也要轰轰烈烈地战下去！”

　　林逸说话铿锵有力，掷地有声，一番话出口，在场许多人都感觉热血沸腾，战意磅礴。

　　“还有一件事，我已经重新整合杀神一族，他们也会成为联盟的中坚力量，到时候，你们的压力也能稍微小一些。你们的任务就是在不断的战斗中提升自己，最终形成一支非常强大的战斗力。当年的战斗，我们赢了，而现在，我们的也迎来了挑战，输就是死，我们没有退路！”


第842章 被导弹轰

　　林逸的动员誓词虽然简单，但却字字深入人心，让所有人都感到心潮澎湃，恨不得立刻冲上战场杀敌。

　　林逸将除魔联盟的总部定在平湖，并且以平湖为中心，进行辐射式地清扫。

　　这片区域的妖兽并不多，更多的是倭国的忍者，那些忍者对普通人，甚至一些对一些军人都是致命的。

　　但是，在修士面前，这些家伙的潜踪术，以及各种所谓的忍术，简直就成了笑话。

　　潜踪术能躲得过灵魂探查吗？那些忍术，能比得上道术的威力吗？除了一些实力比较强大、战斗经验比较足的精英忍者，其他忍者对上修士，简直就是送死的份！

　　于是乎，修士们以极快的速度消灭了方圆千里内的所有入侵势力，顺便消灭了一些趁战乱杀人抢劫的不法分子，一时之间，这片区域一下子变得和谐许多。

　　林逸从修士中挑选一百个各门派精英弟子，将月姬给他的一百颗混元丹全部分给他们，这一百人将是林逸手中的一把尖刀，直接刺入敌人的心脏。

　　这也是让那些修士放心的一种方式，否则他们嘴上不说，心里还在怀疑林逸有没有混元丹。

　　在混元丹的作用下，那些人的修为竟然提升了好几个小境界，甚至有人直接提升一个大境界，这样的提升，对他们来说，简直像做梦似的。

　　很快，那些修士对林逸再也没有任何怀疑，有的只有深深地渴望，一个个看林逸眼神，仿佛在看一个没穿衣服的美女，还是身材劲爆的那种。

　　林逸当然不是很傻逼地直接把混元丹拿给他们每个人服用，那样的话，再怎么宝贵的混元丹也会变得不值钱，而这些人的胃口也会越来越高，那样反而更难掌控。

　　他直接以功劳决定混元丹的多少，想得到混元丹，那就要拼命地杀敌。如此一来，所有修士的积极性全部被调动起来，一个个迫不及待要冲出去杀敌。

　　林逸的行动也得到了李元修他们的支持，如此一来，京城那边的压力也能小很多。

　　林逸在平湖和京城之间布下传送法阵，只要哪边出了事，另一边都能以极快速度赶来。

　　林逸接下来的计划十分简单，那就是采取步步为营的办法，一步步地收复被侵占的城市，然后在每个城市设下传送法阵。林逸的三千大阵道也被他悉数传授，如此一来，各个城市的防御都会得到很大的提升，邪恶力量的反扑也会被遏制住。

　　林逸在稳定了平湖之后，便将目标指向西都。

　　天灵子一定又将那个小世界遁入虚空之中，也不知道他能承受多久。林逸甚至怀疑那个小世界是不是已经毁了，毕竟那些妖兽是从那里逃出来的，以那些家伙的脾性，说不定会大开杀戒，他真不知道天灵子能不能挡得住。

　　不管怎么样，林逸还是得过去看看才能安心，无论结局如何，也只能听天由命。

　　他一路奔驰，一路杀怪，没过多久便来到西都。

　　西都这边果然和林逸想象的一样，比别的地方受创更严重，看来那些妖兽们第一个肆虐的就是这个地方。

　　不过，因为这儿驻扎了华夏一支强军，所以，即便那些妖兽十分强大，还是有不少人活了下来。

　　整个西都已经完全被军队接管，就连林逸靠近这儿，都感觉到一股肃杀的气息，让他感到很不舒服。

　　他站在空中观察了一会后，便准备转身离开，可是，他的身体还没动，心头便升起一股强烈的危机感。

　　他看向地面，只见一大堆地空导弹已经瞄准了他，显然已经把他当做靶子。

　　林逸的实力虽然强大，但若被这么多导弹射中，就算是铁打的身体，也会被炸得很惨，林逸当然不会闲着蛋疼找罪受！

　　“我擦，这么多导弹炸我一个人，你们不觉得浪费吗？”林逸忍不住嘟囔道，正准备阻止他们，表明身份，那些导弹竟然毫不犹豫地发射了！

　　林逸真是哔了狗了，那些家伙还真敢玩，真用导弹射他了！

　　他连忙遁入空间之中，险而又险地躲过爆炸气浪，那些导弹在空中碰撞在一起，差点把天空都炸出一个洞来。

　　地面上欢呼声不断，一个能在空中飘浮的人，一定是达到化形境界的强大妖兽，对这种妖兽，他们当然要不遗余力地消灭。

　　“艾师长，我们成功命中了！那个入侵者被炸得连渣都不要剩，化形的妖兽也不咋样嘛！”一位身材魁梧的中年男子十分欣喜地说道，在他身旁，艾中华还有些发愣，完全不知道刚才发生了什么事。

　　“你们确定对方是化形的妖兽？三枚地对空导弹，这个成本可不小啊！”艾中华皱了皱眉，看了一下监察录像，看着看着，他的脸色忽然变得铁青，眼睛瞪得老大。

　　“师……师父，这怎么可能？怎么会是他老人家！”艾中华一下子站起身来，画面上那个年轻人的模样他就算死都不会忘记，作为林逸记名弟子的他，对林逸的尊敬，不会少于任何一个人！

　　而现在，林逸竟然被他手下的兵轰成了渣渣，这个结果，他怎可能接受得了？

　　中年男子一下子愣住了，他十分不解地看着艾中华，道：“艾师长，发生了什么事？您怎么……”

　　怕！一个耳光落到那个中年男子脸上，狠狠将其抽飞出去。

　　“混蛋！你眼睛瞎了吗？你好好看看，被你用导弹轰死的人是谁！他是华夏的龙神，是我艾中华的师父！杀师之仇，不共戴天，老子杀了你！”艾中华拔出枪来，指着那中年男子，正要扣动扳机，一声轻笑忽然从他身后传来。

　　“真是个傻子，区区几枚导弹就能把我杀了，我还有资格做你的师父吗？艾中华，别这么激动，太激动，对修炼可不利哦！”林逸的身影缓缓浮现在他身后，语气淡然随意，还带着淡淡的戏谑。

　　一瞬间，所有人如同遭受电击，一个个杵在那儿，彻底进入痴傻状态。


第843章 提鞋都不配

　　就算打死她们，他们也难以相信，一个人被三枚导弹射中，竟然还能活生生地站在这儿，一副没事人的样子，这种情况，实在诡异到了极点。

　　艾中华第一个从惊讶中苏醒，他怪叫一声，狂喜道：“师父，我就知道您没怎么容易死掉！您的实力越来越厉害了！您……您简直成神仙了啊！”

　　艾中华绞尽脑汁才想起这么一个词，的确，林逸刚才露得那一手，的确和神仙没什么区别。那个下令发射导弹的中年男子如今已经浑身颤抖如筛糠，魂都要被吓没了。

　　林逸呵呵笑了笑，并没有否认，而是拍了拍他的肩膀，道：“你也混得挺不错嘛，这个岁数做到师长，也算仕途平顺，很不错了！”

　　“师父说笑了，我能做到这个位置，主要是因为您的提拔。唉，说真的，如果让我选择，我倒宁愿和师父您修炼武道，这种世俗权力，我早就已经厌烦了。师父，您就收我为正式弟子吧，虽然我的资质愚钝，而且岁数也大了些，但我相信勤能补拙，我一定会努力练功的！”艾中华一脸希冀地看着林逸，那是一种发自内心的渴望。

　　那个中年男子一下子惊呆了，这到底是怎么回事？为毛他们的师长会对一个看起来二十不到的年轻人卑躬屈膝？他的确听说华夏有一位龙神，实力非比寻常，但他没想到，这个龙神竟然如此地年轻，简直匪夷所思嘛！

　　林逸淡然一笑，摇了摇头，道：“好好当你的兵吧，一个人只有在最适合的地方才是最好的，这一点，我希望你能明白。华夏人民现在正处于水深火热之中，急需要你这样的将才，你和我修武，反而没太大作用。”

　　艾中华听林逸这么一说，轻叹了一口气，道：“好吧，您说的也有道理，我要是修武，估计到死也没多大成就，反而给您丢脸……”

　　“哈哈哈，你就别和我装可怜了。我一会传授你一套炼气的功法，你有空多练练。虽然不能让你成为武林高手，但延年益寿强身健体还是足够的。不和你废话了，我还有事，记得下次别用导弹轰我了，导弹不用花钱买吗？”林逸伸出手指，在艾中华眉心按了一下，一套高等级的炼气功法便输入艾中华脑海中，那速度，简直比复制黏贴还要快。

　　林逸做好这些后，身影再次诡异消失，连声音都没发出。

　　艾中华慢慢睁开眼睛，长呼一口气，自言自语道：“师父果然越来越厉害了，导弹在他面前，恐怕也只是废铜烂铁吧。”

　　艾中华说到这儿，目光落到中年男子身上，脸色顿时一沉，呵斥道：“关你三天紧闭，以后再发生类似的事情，立刻军法处置！别不服气，若不是师父他没事，你就算死一万次都难以赎罪！连龙神都敢炸，你的胆子实在太大！”

　　中年男子几乎吓得虚脱，连滚带爬地从艾中华眼前消失。

　　此时林逸正在往般若寺所在的空间狂奔，和真正的小世界相比，那片空间当然没资格再称为小世界。

　　这一路林逸竟然遇到不少毒神教高手，而且越靠近那片空间，遇到的毒神教高手也就越多。

　　毫无疑问，这儿绝对已经成了毒神教的一个据点！

　　“敢在这儿设据点，看来这个毒神教还真是目中无人到极点了！”林逸的脸色阴冷无比，愈加担心天灵子的安危。天灵子隐藏空间的方法以前用的确没问题，但是，如今这些敌人的实力提升都很快，就连炼神境的强者都出现了，在那种级别的强者面前，隐藏空间根本挡不了他们多久。

　　当他来到那片空间的隐藏地时，林逸果然看到一群毒神教的人正在那儿鼓捣着什么，看地上刻画的那些痕迹，那些家伙应该在布置什么魔阵之类的。

　　“好像，看样子他们还没找到那片空间，既然那样，就好办多了。”林逸心中稍微放心了一些，看来那个天灵子还算有些手段，估计那片空间还没完全沦陷。

　　林逸立刻施展时空间法则，观察着附近的空间波动。果然不出他所料，在那片空间原来的位置上，林逸发现了一丝空间波动，他没想到，天灵子竟然把那片空间隐藏得这么好。

　　“直接使用空间法则穿进去吧，不知道里面现在是什么情况了。”林逸心中暗暗想道，跨出一步，便从那一丝空间裂缝穿入，毫无半点阻挡。

　　刚进那片空间，林逸的脸色一下子阴沉下来，他分明看到许多手段凶残的恶人，正在大肆屠杀着无辜的民众。

　　看到这一幕，林逸的火气一下子升腾起来，接近化圣境的威压一下子爆发开来，竟将整个空间内所有人压制得不能动。

　　然后，他身边出现一团红光，红光慢慢现形，出现得竟然是血魔。

　　血魔在上次吸收大量能量后，一直都在沉睡之中，林逸怒火冲天下，直接将其唤醒过来。

　　刚醒来的血魔本来还准备发一顿火，但看到面前的林逸后，他的脸色刷的一下变得发白。

　　他本以为他的实力已经变得十分强大，但现在站在林逸面前，他清楚地感觉到，他那点微末的实力，还不够林逸塞牙缝的。

　　“主……主人，您……您有什么吩咐？”血魔结结巴巴询问道，甚至都不敢看林逸的眼睛。

　　林逸扫了他一眼，冷哼道：“连化藏境都没到，你也真够差劲的，这样的实力，连给我提鞋都不配。给你一个机会，把入侵这个世界的敌人全部吞噬，我想，这么多的补品，应该能让你进化得快一点吧。”

　　林逸的声音无比阴冷，血魔吓得连连点头，朝那些被定住的敌人冲去。

　　那些人被林逸的气势压制后，根本没反抗的可能，当血魔从他们身边飞过时，他们的气血通通被吞噬得干干净净。

　　血魔在吞噬了十几个人就承受不住了，但他不敢忤逆林逸的意思，一旦惹怒了林逸，那绝对是死路一条。

　　于是乎，他施展了分身之术，让分身继续吞噬，不断壮大自身。然后，再将分身聚合，使用这种办法，他的实力将会急速提升。不过，相应增加的还有强烈的痛苦，这对血魔来说，绝对是可怕的折磨啊！

　　林逸没有闲工夫去管血魔，而是快速朝蜀山剑派飞去，天灵子就在那儿，他得找那老头问清楚。

　　然而，就在他靠近蜀山剑派的一瞬间，一道黑箭忽然从天空射来，目标锁定了他！


第844章 让你生不如死

　　林逸冷哼一声，随手劈出一刀，将那道黑箭劈得粉碎。

　　这时，一道黑影从蜀山上飞出，朝空中射去。

　　“偷袭了老子，就想跑？实在太天真了！”林逸冷笑一声，踏出一步，便出现在那道黑影面前，挡住他的去路。

　　那是一个身穿黑衣脸蒙黑布之人，除了两只眼睛外，在没有别的皮肤裸露。

　　林逸有些疑惑，这又不是大晚上，需要包裹得这么严实吗？

　　黑衣人被拦住之后，表现得十分冷静，不慌不忙地继续向林逸发动攻击。这家伙的修为虽然不高，但身手倒是十分灵活，每一招每一式都让林逸感到惊讶，这种武技，绝对可以越级杀人了。

　　更让林逸感到惊讶的是，他时刻保持着威压释放，但这家伙竟然还能在这种情况下行动自如，这家伙身上绝对有隐秘。

　　想到这儿，林逸倒不想立刻杀了他，还是先把这家伙活捉再说。

　　他伸手一抓，空间法则释放出来，立刻形成一个小型的束缚空间，将那黑衣人笼罩其中。

　　束缚空间不断变小，越来越小，最后紧贴着黑羽人的身体。如此一来，黑衣人的行动中完全被束缚住，仿佛被绑了一圈圈的绳子，轰的一声掉落到地上，将地面砸出一个大坑。

　　林逸飞身而至，出现在大坑边，手握邪刀，刀尖直指那黑衣人，微笑道：“还想逃吗？要不要我给你几分钟逃命时间，然后我再把你追回来？”

　　黑衣人转过头，恶狠狠地瞪着林逸，脸上再次浮起一片黑气。

　　“又玩这招，你找错人了！”林逸冷冷一笑，伸手将黑衣人抓起，稍一用力，便将黑衣人身上衣物震碎，然后伸手一点，一股生命之力输入其体内，便将那种爆炸剧毒压制并彻底清除。

　　清除完剧毒，林逸才发现，他手中抓着的是一个身无寸缕的美貌女孩，她已经被林逸手中的力道冲晕，软绵绵地被林逸抓在手中。

　　林逸皱了皱眉，随手一挥，四面便升起黑色光幕，将他和那女孩笼罩其中，外面根本看不到里面的情况。

　　林逸仔细看了那女孩一眼，忽然发现，她的气息和薇薇十分类似，准确地说，应该是和薇薇的修罗血脉气息十分相似。

　　“难道这女孩是毒神教的重要人物？”林逸的心头浮起这个疑问，早已对果体看得平淡的他当然不会对这个女孩有什么非分的念想，比起以前，他“清心寡欲”得多。

　　他伸手虚空一点，一道金光射入女孩眉心中，女孩慢慢睁开眼睛，第一个反应便是一声尖叫。那声音，简直能刺破人的耳膜。

　　林逸皱眉看着她，冷声道：“叫得这么大声干嘛？死都不怕，难道还怕光身子？真是可笑！”

　　林逸话语一落，那女孩立刻冷静下来，然后冷冷地看着林逸，道：“你想把我怎么样？不让我死，应该是想从我口中问出点什么。呵呵，很不好意思，就算你再怎么折磨我，我都不可能背叛圣教，你就死了这条心吧！”

　　女孩说话斩钉截铁，一副视死如归的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“我当然知道你不怕死，但你不知道，这世上有很多事情比死还要可怕。死亡，有时候只是一种解脱，尤其对你这种作恶多端的魔女，更是一种非常美妙的结局。呵呵，很可惜，你享受不到这种美妙，等待你的只有更残酷的命运！准备好了吗？若是准备好，我就可以动手了。”

　　林逸说到这儿，手里出现三根漆黑如墨的长针，那是鬼脉针，三种针中杀伤力最大，破坏力最强的针。

　　这种针所拥有的毒素，足以对强大的修士产生威胁。而且，让林逸感到不解的是，这种针的毒素强度似乎与使用者的实力有关，使用者的实力越强，针的毒素也越强，林逸一直有种猜想，三大医脉绝对不是他以前认为的那么简单。

　　“看来得挑个时间寻找那三个老头子了，如今华夏混乱，也不知道他们躲到哪里去了。”林逸心中暗想，目光落到那女孩身上时，后者一副不以为然的样子，那是一种不屑的眼神。

　　林逸的火气立刻被撩了起来，他的确很少打女人，更没有折磨过女人。

　　但是，这个女人给他的感觉只有两个字，那就是——不爽！

　　“看来你已经准备好了，虽然折磨一个女人违背了我的原则，但我可以换个角度去想，比如说，我现在折磨的不是人，而是一个丧尽天良，连畜生都不如的奇怪生物，呵呵，那我就没什么负罪感了。”林逸说到这儿，脸上浮起一丝惬意的微笑。

　　女孩闻言，脸色顿时一冷，大吼道：“你在说什么？你才是畜生不如的东西！我们圣教正在净化这个肮脏的国度，让每个人肮脏的灵魂得到救赎，这是拯救，你懂不懂！像你这样的恶魔，才是应该被毁灭的对象！你折磨我，甚至虐杀我，我都不怕！总有一天，修罗大神会降临在这个世界，然后将你们这些肮脏下贱的生物全部灭杀，一个不留！”

　　女孩的脸上露出怨毒之色，林逸闻言，脸上露出一丝惑色，问道：“奇怪，你不是天魔一族的人吗？啥时候和什么修罗扯上关系了？对了，阿修罗的名字有修罗二字，难道你所说的修罗大神指的就是他？”

　　女孩闻言，微微一愣，道：“你怎么知道天魔一族？还有，你怎会知道我们教主的名字？你到底是什么人？”

　　“呵呵，这个问题应该是我问你才对吧？你现在是我的俘虏，但却是我见过的最不听话的俘虏。我再给你最后一次机会，如果你不好好合作，乖乖回答我的问题，我会让你感受到，什么才是真正的生不如死！我的耐心很有限，脾气也很暴躁，别逼我发火哦！”林逸说的话虽然很凶狠，但脸上始终带着淡淡的微笑。

　　他的确很仁慈，若是对方是个抠脚大汉，恐怕早就已经被他打成死狗了。

　　但是，这个女孩明显十分不领情，她昂着下巴，十分高傲地哼了一声，道：“想怎么折磨就来吧，我倒是想看看，你用什么办法让我生不如死。可别让我太失望，没用的华夏男人！”

　　女孩狠狠剜了林逸一眼，林逸承认，就算他再怎么不忍心，也被这女孩完美地激起了怒火。

　　他冷笑一声，道：“既然这样，那就让你完整地感受一下吧。”

　　林逸话语一落，除了那三根银针外，其它银针通通出现，三色光芒闪烁，一场地狱般地折磨大戏正式上演！


第845章 都会疯狂

　　林逸万万没想到，事情竟然进行得如此轻松。

　　他本来以为那女孩还能支撑一段时间，最起码也得坚持个两分钟吧。

　　但是，当他将鬼脉针刺入女孩上，让其感受着剧烈痛苦和亲眼看到手臂腐烂成白骨的情景时，女孩十分果断地选择求饶，从开始到结束，也就几秒钟而已。

　　林逸看着她那副鬼哭狼嚎的样子，不禁摇头叹息，什么叫不见棺材不掉泪？这家伙简直就是典型。

　　早这样做不就很好吗？非要他使用酷刑，这女的痛苦了不说，他也恶心了一下。

　　“你就这点能耐？刚才你可连死都不怕，我还以为你能支撑一会儿呢！”林逸笑眯眯地说道，一副人畜无害的样子，似乎刚才的事并不是出自他手。

　　女孩十分警惕地看着林逸，眼神充满了恐惧和忌惮，她也没想到，林逸真会对她下狠手，而且还是狠到这种程度的！

　　身体的痛苦她可以忍受，但让她看着自己的身体腐烂为白骨，她的心里实在承受不了。

　　“你果然是恶魔！教主说的对，这个世界有很多恶魔，只要我们圣教的圣光，才能将这些恶魔彻底消灭，让这个世界重新恢复清明，变成一片乐土！圣教……”

　　怕！

　　林逸毫不客气地给了她一巴掌，脸上露出凶狠之色，大骂道：“别在这儿扯这么多废话！什么狗屁圣教，祸害苍生就算了，还用这么恶心的说辞，你以为你还能将我洗脑不成？我真怀疑华夏出现的那些传销组织就是你们毒神教培养的，奶奶个腿，实在太恶心了！你给我听好了，我只给你最后一次机会，我问你什么，你就回答什么，否则，刚才的手段，我会用在你全身每一个地方。呵呵，你应该不想你胸前这对大宝贝，变成两块烂肉吧。”

　　林逸晃了晃手中的鬼脉针，原本还准备发火的女孩脸色顿时大变，连忙捂住胸口，林逸这番话真把她吓到了。

　　林逸见她这幅模样，确定恐吓起了效果，沉声道：“我问你，你叫什么名字，在毒神教里担任什么角色？”

　　“我……我叫黑兰，是圣教的七圣女……”

　　啪！

　　又是一个耳光上了她的脸，林逸冷冷地看着她，道：“我不喜欢听到什么圣教之类的词，听一次，给你一个耳光，听两次，再给你一点甜头，你想哪里变成烂肉呢？”

　　林逸晃了晃手中的鬼脉针，本来准备发狂的黑兰忽然成了蔫了的茄子，可怜巴巴道：“我……我是毒神教的七圣女，教主派我出来，让我来华夏领导西南大军，并且拿下蜀山剑派和般若寺……”

　　“七圣女？毒神教不是只有一位圣女吗？听你的语气，好像有七个一样。”林逸疑惑问道，虽然他对毒神教了解不多，但圣女这种生物，应该不会有那么多吧。

　　“的确，我们圣……不，是毒神教。我们有七位圣女，我的实力最弱，所以排在最末。”黑兰小心翼翼地说道，丝毫不敢忤逆林逸的意思。

　　“呵呵，七位圣女，阿修罗那家伙还真是艳福不浅。”林逸冷笑一声，然而，他却感到有些不对劲，这个黑兰分明就是完璧之身，而且，其体质似乎有些特别，内气竟有一种说不出的空灵感，那是一种很特别的亲和力。

　　他一把抓住黑兰的手腕，体内的天罚之力竟然不受控制地钻入黑兰体内。让林逸感到惊讶的是，一向破坏力极强的天罚之力，竟然对黑兰没任何伤害，不但如此，反而被黑兰吸收掉了。

　　“竟然是空灵体质，难怪可以免疫天罚之力。这样的体质，就算在我那个年代，都十分少见啊！”天罚一副十分认真的样子，还特别多探查了一下，最终完全确定。

　　“空灵体质？那是什么？难道她是一个非常好的炉鼎？”林逸疑惑问道。

　　天罚传来一阵嘿嘿怪笑，道：“说的没错，她的确是非常好的炉鼎，估计你刚才所说的阿修罗，之所以培养她，就是为了让她生长成熟，然后采摘，以此获得更加强大的力量。你要是能把这丫头采摘了，你的修为也能迅猛增加。呵呵，是不是很心动呢？”

　　“我呸！心动你妹啊！我对双修的确不排斥，但那也只和我老婆做，这女人让我很不爽，所以，我是不会便宜她的！”林逸一副义正词严的样子，一番话让天罚都无语了，这家伙脸皮太厚了，谁才是香饽饽，他好像弄反了吧。

　　黑兰咬了咬嘴唇，想和林逸拼命，却又没胆量。

　　“那你决定怎么办？杀了她？”天罚的语气带着一丝玩味，一副十分古怪的样子。

　　林逸轻哼一声，道：“你管这么多干嘛？我还没问完呢，等我问完再说吧。”

　　“这么麻烦干嘛？你的时间不值钱，我的时间还宝贵呢！老是听你问这些无聊问题，对我也是很大的折磨好不好？就让我帮你一个忙，让她自己乖乖说吧。”天罚话语一落，一道金光从天罚之眼中射出，射入黑兰眉心。

　　黑兰的身体顿时一僵，挺直了背，仿佛被控制了一般。

　　然后，不等林逸发问，黑兰便将他想知道的事一字不漏全部说了出来，那效率，绝对杠杠的。

　　黑兰说了他们的入侵计划，以及其他六位圣女所在位置，所有的部署，只要她知道，她都全盘托出。

　　至于林逸刚才关心的关于修罗一族的事，黑兰也说了她知道的一些。

　　原来修罗一族和天魔一族是盟友，当年这两族合作，进攻林逸所在的大世界。

　　没想到他们遇到了强烈的阻击，导致修罗一族全军覆没，只剩下他一人。

　　阿修罗隐忍多年，就是为了这个机会，他要在大世界打下一片天地，然后以亿万血祭，召唤修罗一族的大军，让他们降临大世界！

　　林逸听到这个机密后，脸色变得无比难看，这些家伙都疯了吗？难道区区一棵世界树，就足以让两大种族如此疯狂？

　　天罚倒是平静地听完黑兰的叙述，然后淡淡地笑了笑，道：“林逸小子，你很惊讶是不是？很正常，因为你不知道世界树对于那两族的含义，一旦牵扯到种族存亡这样的大事，任何人都会疯狂，你，我，都不例外！”


第846章 打死我都不说

　　天罚语带深意，一番话让林逸恢复过来。

　　他一指点晕黑兰，沉声问道：“天罚，你是不是知道什么？告诉我，你的身份到底是什么？”

　　“终于忍不住想问了？你认为，我会告诉你吗？”天罚呵呵笑道，毫不掩饰地和林逸卖起关子。

　　林逸冷笑一声，道：“你是不是真以为我对你真的一点办法都没？”

　　“我知道，你有的是手段，狠起来的确让我顾忌。但是，每个人都有原则，虽然我现在只是一件灵宝，但我也有我的原则，因为你现在还没资格知道我的身份。等你哪天资格够了，或者时机成熟了，我自然而然会把我的秘密告诉你。你也别想什么恶毒的主意了，大不了你就把我抠下来扔掉，或者封印掉，或者炼化掉，只要你感觉问心无愧，或者感觉少了我你会更好，你大可以这么做！”天罚笑眯眯地说道，一副把一切都看淡的样子。

　　林逸原本还真准备恐吓这家伙一番，但这家伙都这么说了，他哪还有什么发狠的理由。

　　说起来这个天罚的确帮了他不少忙，如果真是个敌人，他也只能认了。毕竟，若没有天罚在，他早就已经死了好几次了。

　　“行了行了，大男人，遇到点事就这么沮丧。虽然我不能告诉你关于我身份的事，但我可以和你说说修罗一族和天魔一族的事，你有没有兴趣听呢？”天罚呵呵笑道。

　　林逸一下子来了精神，立刻点头道：“我当然有兴趣听，快说快说，这两族到底发生了什么事，他们为毛这么疯狂地想得到世界树？还有，木泽他应该不可能是杀神一族的始祖，杀神一族是不是起源于别的大世界？你快说吧，我认真听着呢！”

　　林逸一下子问了好多问题，天罚都被他问懵了。

　　许久，天罚才呼出一口气，苦笑道：“你小子的问题也太多了吧，叽里呱啦的，我都记不清你说啥了。”

　　“别和我装蒜，你连我想问这女人什么问题都知道，我想知道什么，难道你还不清楚得很？快说吧，这些问题憋在我心里很久，再不知道，我怕我会被憋死。”林逸十分渴望地说道，他甚至都忘了他来这个空间是干嘛的了。他不知道，天灵子他们已经在光罩外站了很久，现在正忙得不亦乐乎，打破这个光罩。

　　“好吧，那我就简单和你说说，你先把这女人收拾好，她那地方这么对着我，我眼睛都不想睁开了。”天罚一腔十分埋怨的语气，林逸这才发现，那个叫黑兰的女孩正双腿分开对着他，某个位置看得清清楚楚，绝对高清无码。

　　林逸也懒得废话太多，从储物戒指中拿出一套女装，然后十分麻利地帮她穿好衣服。

　　可别小瞧林逸，他脱衣服的本事厉害，穿衣服也毫不含糊，他平时可不是白练的！

　　林逸还顺便在黑兰的脑中设下一道禁制，只要她有任何不轨的想法，就会疼得撕心裂肺。

　　不能怪林逸凶残，现在这种非常时期，就算他杀了这女人，都没人说他是错的，他这么做，已经算很仁慈了。

　　天罚这才睁开眼，道：“也只有你小子喜欢看那东西，唉，年轻人，稍微节制一些吧。”

　　“我擦，你说啥啊你！我一向洁身自好好不好？你难道没发现，我对那女人一点想法都没吗？”林逸没好气地哼道，这家伙实在太看不起人了！

　　“是么？那你告诉我，你的裤子里塞着什么，怎么涨得这么高？你别告诉我，你塞了根黄瓜在里面。”天罚语带揶揄地说道，林逸这才发现，自己的裤子紧绷绷的，裤裆的确涨得很。

　　他轻咳一声，暗暗骂了一句“不争气的东西，咋怎么不淡定”，然后用冰之法则刺激了一下，这才完全淡定下来。

　　“现在可以了吧？你这老家伙，分明就是嫉妒。没办法，就算你不是灵宝，想必你也不会有如此丰厚的本钱，所以，你还是把那种情绪放在心里好了。喔哈哈哈……”林逸得意地笑，毫不客气地嘲讽着。

　　“你……老子当年比你的资本雄厚多了，要不是虎落平阳，哪里轮得到你来嘲讽，真是欺人太甚啊！”天罚忍不住大喊道，一副义愤填膺的样子。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“果然是这样，你以前是个人类，因为出了什么事，才变成了灵宝，对吧？”

　　“我擦，你小子竟然套我的话！这也太无耻了吧！”

　　“不行啊！是你自己说的，和我有什么关系？要不要现在就把真相告诉我？”

　　“我呸，你想的美！打死我都不说！你信不信我连那两族的事情都不告诉你了！”

　　“好吧，算你狠，我投降……”

　　……

　　就连天罚自己都感到奇怪，一向无比淡定的他，怎会和林逸这个小辈争吵得如此厉害？这简直是干柴遇到烈火，一点就燃，好吧，这个比喻的确恰当过头了。

　　他暗暗叹了一口气，道：“每个种族都有他们的无奈，就算是天魔和修罗，也不是不喜欢平静的日子。天魔一族和修罗一族共处一个大世界，那个大世界的名字叫邪灵界，相信你听到这个名字，就知道那不是一个好地方。但对那两个种族来说，邪灵界就是他们的天堂！可是，每个大世界都有它的寿命，邪灵界也不例外。因为邪灵界的衰败，大量邪灵气息的流逝，那两族当然坐不住了。于是，他们才开始了四处征战，企图占领别的大世界，作为他们新的家园。”

　　“就因为这个原因，他们就开始侵略？这也太可恶了吧！好在他们侵略失败，不然我们的世界就完蛋了！”林逸暗暗有些庆幸，木泽他们还真了不起啊！

　　“谁说他们失败了？他们的确没攻下你所在的大世界，但是，他们攻下了好几个别的大世界。只不过，那些世界都不适合他们居住，这才让他们停止了这种侵占式地征伐，选择了另一种拯救自身的方式，那就是寻找世界之树！”


第847章 送你离开，千里之外

　　天罚说到这儿，林逸差不多猜到了一些。所谓匹夫无罪怀璧其罪，世界之树这种东西绝对是非常稀有的，木泽他们当年得到这东西，不被那两族觊觎才怪呢！

　　“你差不多猜到了吧？呵呵，当年木泽和张百忍，乃是创世神界两颗比较闪亮的新星。正因为太闪亮，所以，他们做起事来冲动张扬，有时候甚至不顾后果，如此一来，自然带来了恶果！当年，创世神界的创世神树结出七七四十九颗果子，那些不但可以提升功力，最重要的是，其中的种子，还有着惊天的作用，那就是……”

　　“那就是世界之树的种子吗？创世神界？那是什么样的世界？听名字就感觉牛逼的很啊！木泽老头竟然是从那么牛逼的地方出来的，实在出乎我的意料啊！”林逸打断天罚的话，十分激动地喊道。

　　天罚没好气地哼了一声，道：“你要不要听我说了？再这么打岔，我就不说了！”

　　“额……好吧好吧，是我错，我不说话了行不行？继续说吧，后来发生啥事了？”林逸笑眯眯地问道，他可不想得罪天罚，毕竟这个故事实在太吸引人了。

　　天罚又哼了一声，道：“他们年轻气盛，当然想去争夺那四十九颗果子。若是他们得不到也就算了，十分难以置信的是，他们竟然得到了一颗果子。你不知道，当时和他们竞争的都是些实力强得变态的老怪物，就算是修罗族和天魔族，都不敢招惹他们！呵呵，你想想看，他们不敢招惹老怪物，但像木泽和张百忍这样的小角色，他们还不敢招惹吗？”

　　林逸用力点了点头，表示同意，并没有说话，以免这老头又发飙。

　　天罚十分满意地点了点头，继续说道：“所以，他们就被那两个种族的高手一路追杀，追得他们从创世神界逃出来，最后侥幸让他们暂时逃脱，来到这个叫地球的大世界。这个大世界当时还是无主之物，乃是天地大道自然形成的，像这样的大世界，绝对可遇不可求！所以，从运气这方面来说，他们的运气的确屌爆了！”

　　“他们俩分食了创世神树的果子，拥有了创造生灵的能力，利用那两族追杀的间歇，他们将这个大世界发展了起来，并且还创造出属于他们自己的小世界。他们争分夺秒，为的就是在那两族来临之前，将自身的力量建立起来，这样才能抵挡敌人的入侵！就这样，他们经营了数千年，终于将这个大世界武装起来，而他们的修为也得到了很大的提升，拥有了界主之力！接下来发生的事你也应该有所耳闻了，那两族之所以那么拼命，就是为了得到世界之树，然后用世界之树，重新使神灵界恢复过来。而世界树对这个大世界也十分重要，所以木泽他们俩都不会妥协。”

　　“呵呵，其实说起来，他们俩真是彻头彻尾的大笨蛋，这个世界，力量才是绝对的，何必搞出那么多的子民，然后承担那些无所谓的责任呢？真是无聊至极！”天罚说到这儿，十分不屑地讥笑一声，一副在骂白痴般的语气。

　　林逸的脸色顿时一冷，哼道：“我觉得他们做得很对！力量的确是很多人追逐的，但是，一个人如果只是追逐力量，那只会成为力量的奴隶！如果换做是我，我也会创造一片世界，造出属于我的子民，然后好好地保护他们。你笑归笑，这就是我的道！”

　　“是吗？你以前不是很怕麻烦吗？有时候，独善其身才是最好的，省的牵扯其中，受罪的不光是你自己，还有你的亲人朋友，值得吗？”天罚轻笑道，语气颇有些玩味。

　　“正因为我有我的亲人朋友，我才知道，什么才是守护？木泽老头和张老头，他们也是领悟了这一点，才会做出这样的牺牲！他们将整个世界的生灵，都看成他们的亲人，这样的大义，如果都被鄙视，那我也鄙视你了，天罚！”林逸冷声说道。

　　其实在数年前，他孑然一身时，的确没想过承担这些，肩负那些。那时候的他，还真的很自私，能躲就躲，能闪就闪。

　　如今，当他有了这么多经历，有了这么多牵挂之后，他整个人都发生了巨大的改变，有时候，连他自己都有些疑惑，现在的他，还是他吗？

　　猎神，天地万物皆为其猎物，这真的是他想要的？

　　神医，受天下万民所推崇，被仰望，被夸赞，这真的是他所追逐的？

　　至于什么掌门啊，盟主啊，林逸忽然发现，他二十年左右的人生竟然如此地奇特，简直刺激到了极点。

　　当他冷静下来时，他忽然发现，他以前所鄙夷的，所不屑的，反而成了他最想去做的。比如说，肩负其保护大世界的重任，代表着人间正道，和邪魔决一死战！

　　“果然和我想象的一样，木泽和张百忍都没看错你。好了，该说的我都说了，不该说的，我也说了一些。我们还是快点出去吧，再不出去，外面那群人恐怕要用禁术秘法来轰你了！我真搞不懂，你这小子咋这么不受人待见，是个人都想揍你啊！”天罚说着说着，光罩外忽然传来一声巨响。

　　林逸的额头一片黑线，他好生来救人，天灵子竟然在外面攻击他，看来那老头的痴呆病严重了！

　　他叹了一口气，将光罩解开，这时，他看到天灵子正张牙舞爪地冲来，手里拿着一把长剑，呜哇哇地大喊着：“老子就不信劈不碎你！给老子碎吧！”

　　天灵子怎么都没想到，那个防御力可怕的光罩竟然会自动消失，更没想到，光罩中冒出来的人竟然是林逸。

　　可是，他的冲势已经停不下来，只能一边跑，一边挥手大喊道：“快点闪开！劈到你别怪我啊！”

　　林逸眼中凶光一闪，一个转身，飞起一脚，便将天灵子踹飞出去，仿佛一颗炮弹般飞向远方。

　　送你离开，千里之外！这句歌词实在太尼玛贴切了！


第848章 反水

　　林逸下脚很有分寸，最多只会让天灵子撞得七荤八素，不会对他有太大的伤害。

　　天灵子的身体一直飞啊飞，然后在空中划过一条非常完美地抛物线，再然后便一头扎进一座泥潭里，实在狼狈到了极点！

　　当他再回来时，那副模样让围观众们都忍不住大笑出声，林逸下手真的忒狠啊！

　　林逸也热不住笑了，道：“天灵子老头，怎么样？我的脚力还算不错吧？谁让你非要扑过来，还说劈到我不怪你，那我踢飞你，你也不能怪我喽！”

　　“怪个屁啊！老子认栽，认栽还不行吗？你小子的变化实在太大，修为进步得太可怕！若我没猜错，你的修为已经到了传说中的境界了吧。”天灵目光灼灼地看着林逸，眼神无比地锐利。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“传说中？我哪知道你所说的传说中代表着什么？”

　　林逸说话间，无数血魔已经在他身后集结，然后快速融合，不一会儿，血魔就融合成三个，每个血魔的实力都在归虚境左右。

　　修为膨胀的血魔现在信心满满，看林逸的眼神也和以前不同，在他看来，林逸刚才震慑他时，散发出的力量也不过如此。

　　如今，他们有三个，三打一，难道还打不过林逸？

　　血魔呼哧呼哧喘着粗气，虽然话是这么说，但他对林逸还是有种发自内心的恐惧，他要对林逸出手，最先要做的就是战胜这种恐惧感。

　　林逸回头看了他一眼，淡然一笑，道：“血魔，你别忘了你的力量是谁给你的，如果你想做出什么有趣的事，呵呵，我乐意奉陪。”

　　血魔听了林逸的话，火气立刻被撩了起来，林逸这么说，分明就是看不起他。若是以前也就算了，现在他的实力已经达到如此可怕的境地，林逸竟然还看不起他，这口气，他实在很难咽下去。

　　他想都不想，直接朝林逸冲去，大吼着举爪抓向林逸的脑袋。他只出动一个分身，他想看看，林逸到底有多大本事，强到什么程度！

　　林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，看都没看，便挥出一拳，刚好与那一爪碰撞在一起。

　　天灵子他们的心都提到了嗓子眼，血魔此时的力量让他们心悸，林逸竟然如此淡定，难道林逸的实力真的达到变态可怕的境地？

　　血魔脸上的微笑渐渐僵硬，他分明看到那个攻击林逸的分身正在土崩瓦解，那是一种真正的死亡，彻底消失在天地之间，连个渣渣都没留下。

　　血魔一直以为他自己是不死之身，只要有一丝灵魂在，他就能重生。

　　但是，现在的情况让他彻底绝望，因为林逸连一丝灵魂都彻底毁灭，那是一种神鬼莫测的力量！

　　“还要继续试吗？唉，无论是什么物体，好像都是不见棺材不掉泪。我刚刚解决一个，没想到很快又来一个。血魔啊血魔，看来是因为我对你太好，好得让你的脑子都昏掉了。”林逸叹了一口气，话没说完，血魔和他的分身便同时跪在地上，然后拼命地磕头。

　　林逸又叹了一口气，伸出两只手，同时抓住那俩家伙的脑袋。

　　血魔立刻感觉体内涌现出一股强烈的恐惧感，这一刻，他的生命似乎即将终结。

　　林逸微微一用力，将他们俩的脑袋挤压在一起，血魔的脸色顿时大变，惊呼道：“主人，不能再融合了，我承受不住这股力量，真的……”

　　“你太弱了，弱得都让人感到可怜，所以，让我来帮你变强吧。”林逸说到这儿，又加了几分力道，各种法则之力涌入血魔体内，竟真将血魔与其本体融合在一起。

　　血魔承受着非人的痛苦，但他不能反抗。他很清楚，现在反抗，就等于自寻死路！

　　当他扛住所有痛苦之后，他忽然发现他的魔生出现了颠覆式的改变，原本他归虚境的修为再次提升，达到了炼魂境。

　　力量，他感觉到了前所未有的强大力量！

　　天灵子那群人的嘴巴张成“O”型，他们感觉到血魔气息的变化，他们难以相信，林逸竟然能当着他们的面让血魔的修为发生如此可怕的变化，这简直吊炸天了！

　　血魔一边感受着自己的力量，一边呵呵傻笑起来，继而爆出一阵疯狂的大笑。

　　“力量！好强大的力量！没想到我还能变得这么强，这是炼魂境啊！”血魔攥了攥拳头，一种能打败林逸的错觉再次出现。

　　这次，他冷静得很快，没做出什么冲动的事。林逸既然能将他的实力提升得这么强，其实力怎可能会比他弱？这种事，想想都知道不可能。

　　他现在可以确定的是，林逸并不想杀他，否则也不会废了这么大力气，为他提升实力了。

　　“你是不是觉得，我舍不得杀你，杀了你之后，我就会失去很大的助力？”林逸微笑着看着他，一双眼睛仿佛看穿他的一切。

　　血魔身体一颤，连忙摇头，道：“主人，我哪敢有这样的想法。您不杀我，那是因为您心地善良，不是……啊——”

　　血魔惨叫一声，被林逸巴掌抽飞出去，然后狠狠撞在一块巨石上，将那块巨石撞得粉碎。

　　林逸冷笑着看着他，道：“现在还觉得我心地善良吗？我不杀你，是因为你曾经立过一些功劳，我赏罚分明，可以允许你犯这次错。不过，也仅限这一次，若你还有什么反心，呵呵，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　林逸的脸上露出戏谑般的微笑，对他来说，血魔的确无关紧要，只要有混元丹在，高手培养起来，十分轻松。

　　不过，血魔有一点还是让林逸比较欣赏的，那就是他的无限吞噬净化能力。只要给血魔足够的食物和足够的时间，他就可以进化得越来越强，最起码可以省了不少混元丹。

　　只是这家伙天生反骨，实力一强就想反水，这一点让林逸颇有些头疼。

　　“主人，我知道错了，我下次一定不敢了！”血魔趴在地上，又是一个劲地磕头，忽然，他的脸上闪过一丝异色，似乎拿定了什么主意。

　　他抬头看着林逸，低声道：“主人，小的想问您一个问题，您的修为……到底达到了什么境界？”


第849章 你骂我一句

　　血魔的神色十分紧张，似乎十分期望林逸的答案。

　　林逸瞥了他一眼，淡然一笑，道：“你猜吧，你认为我达到了什么境界？”

　　血魔咽了一口口水，十分紧张地说道：“我想，您应该达到炼神境了吧？我能感觉到，您刚才施展了法则之力，这应该是炼神境才对。”

　　血魔心中已经惊讶到极点，林逸实在太牛逼了！竟然在这么短的时间内，修为提升到这种程度，这种情况，简直匪夷所思！

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“恭喜你，猜的差不多。看样子你的记忆也恢复了不少，都知道什么是炼神境了。不过，你知不知道，炼神境之上，还有什么境界呢？”

　　林逸说到这儿，血魔的眼睛立刻瞪得老大，这是什么意思？

　　林逸说他猜的差不多，又问他炼神境之上是什么境界，这不是明摆着刺激他吗？

　　“炼神境之上……炼神境之上是化圣境，难道您……您已经达到化圣境？”血魔身子一阵发软，跪都有些跪不住了。

　　他心中狠狠咒骂着自己，刚才到底在做些什么！以他之前归虚境的实力，竟然敢和林逸叫板，这特么不是找死吗？

　　他终于明白，林逸之前看他的眼神为何充满了不屑，他简直就是一个笑话，一个彻彻底底的大笑话！

　　“呵呵，心里知道就可以了，不要说出来，要是别人都知道了，我以后还怎么扮猪吃老虎呢？”林逸说到这儿，轻轻在血魔头顶拍了拍，血魔的身子顿时一颤，似乎感觉有什么东西进了他的脑子，那种感觉十分微妙。

　　他下意识地想探查一番，却发现压根探查不到什么，正是这种未知的危险，让他感到更加可怕。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别紧张，我只是在你的脑子里下了一个小禁制，不会要你的命。这个禁制的作用很简单，嗯……我来试验一下吧，你骂我一句，骂得狠一点。”

　　血魔一下子蒙圈了，这是啥意思？这种情况，怎么看都像有一个大坑摆在面前啊！

　　“主……主人，我……我不敢骂……”

　　“怕什么？老子让你骂，你就骂，你要是不骂，老子现在就用一万种酷刑折磨你！让你知道，什么是生不如死！”林逸冷冷地瞪着血魔，血魔身子一颤，差点就被吓尿了。

　　没办法，就算是个坑，他也得跳了，最起码，骂了总比不骂好，最起码嘴上占了便宜。

　　他鼓足勇气，恶狠狠地瞪着林逸，正要开口大骂，他的脑袋忽然传来一阵剧烈的疼痛，然后他便在地上打起滚来，疼得惨叫不已。

　　天灵子他们都被吓了一跳，这到底是怎么回事？林逸没出手不说，血魔压根都没骂人，为毛还会那么痛苦？

　　从血魔此时的状态来看，这种剧痛绝不是装的！

　　林逸笑眯眯地看着正在地上打滚的血魔，淡淡地说道：“不好意思，我忘了跟你说了，无论嘴上骂，还是心里骂，效果都一样。只要你对我有不臣之心，甚至只要有一点点歪心思，你就会感受到什么是撕心裂肺。怎么样，这个禁制是不是很好玩呢？”

　　“主……主人，我错了，我……我再也不敢了，求求您……”

　　“NO、NO、NO，你求我也没用，禁制一旦启动，就算是我都无法停止。你能做的，只能好好享受这种痛苦，然后静静地等待它结束。别怪我没提醒你，要是你在享受痛苦的时候，还在心中骂我，那你的感受将会越来越丰富，要是疼到一定程度，真的会死掉哟！”林逸依旧是一副云淡风轻的样子，所有人身子都有些发麻，这种手段，实在太狠辣了！

　　不过，谁也不会同情血魔，那家伙简直是找死！林逸给了他提升的机会，他竟然还想反叛，这简直印证了那七个字——“不作死就不会死”！

　　林逸不理睬地上翻滚的血魔，目光落到天灵子身上，道：“天灵子老头，我不在的时候，到底发生了什么事？为毛那些妖兽的实力提升得那么快？它们是怎么离开这儿的？”

　　天灵子闻言，叹了一口气，道：“这件事都怪我，是我太疏忽大意了。我没想到，那些妖兽竟然会突然发动袭击，重创我们两大宗派后，冲出了小世界。我当时当机立断，立刻将小世界隐藏在虚空之中，没想到，我都这么做了，那些妖兽还伙同那些邪魔攻入小世界，若不是您出手相救，我们恐怕都得沦为妖兽的口粮了。”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“不怪你们，都是我考虑不周，信错了那些妖兽，才使得这片空间的生灵受到了生命威胁。不过，你放心，我既然回来，那些妖兽们猖狂的日子也到头了。我来这儿，一来是看看你们有没有危险，二来是想带你们离开这儿，去外面的世界，并肩作战，抵抗邪魔！”

　　林逸说话掷地有声，天灵子的眉头却皱了起来，一脸苦色地看着林逸，道：“林逸啊，你的实力如此强大，都没把握解决外面的邪魔，可见那些邪魔的实力应该都不差。你看看我们，一群连灵盘境都不到的小武修，就算出去了，也只是做炮灰的份啊！”

　　“华夏兴亡，匹夫有责！你们躲在这个小空间里这么久，难道还没躲够？遇到危险，就把小空间封闭，你以为这么做，就能保住长久平安？真是可笑至极！如今华夏正在被无数邪魔入侵，那些邪魔正在杀戮着我们的子民，你们这时候不出头，难道还要等到我们的子民被杀完了，或者等我灭杀了所有邪魔后，你们再出来？那时候的你们，有脸活在这个世上吗？”林逸的语气十分严厉，一番话说得许多人抬不起头来。

　　秦旭咬了咬牙，道：“林逸大人，您说的话，我们都懂，我们也不想大好河山让那些邪魔们蹂躏！但是，我们这点实力，能去干什么？您只要一个眼神，恐怕我们这儿所有人，都得死翘翘了吧！”

　　“有我在，你们还怕实力不够？老子有办法提升你们的实力，甚至有办法让天灵子老头恢复肉身，这样的话，你们还有话说吗？”


第850章 你才最差劲

　　林逸这番话一出口，所有人都无比震惊地看着他，仿佛在看一个怪物。

　　天灵子猛地抓住林逸的手，无比激动地喊道：“林……林逸，你说的是真的吗？你……你真的可以让我恢复肉身？”

　　“很奇怪吗？不需要这么惊讶吧。你们刚才也看到了，我可以瞬间将血魔的实力拔升一个层次，当然就能把你们的实力也提升起来。当然，我用的是别的办法，吃几颗丹药就可以。至于恢复肉身，呵呵，我已经把我的邪刀便成人了，你一个人类灵魂我要是都搞不定，那我还有什么脸面混下去啊！”林逸一副洋洋自得的样子，丝毫不在意那些人崇拜的眼神。

　　低调了这么久，是时候装一下逼了。

　　天灵子咽了咽口水，他当然相信林逸没有胡说，林逸也没理由骗他。

　　涂鸦无比渴望地看着林逸，道：“大人，请您现在就帮我恢复肉身吧，这幅人不人鬼不鬼的样子，我早就已经受够了，求求您……”

　　“我擦，你真以为这种事随时随地都能做？你现在需要做的，是快点清扫一下这片空间，顺便整合一下力量，我得知道，你们还能拿出多少战力。若是你们都像现在这样一个个半死不活的，那我也没太大的兴趣为你们提升实力了。”林逸摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　那些原本气色不振的人，一个个挺直了身子，战意昂然。

　　天灵子十分满意地点了点头，道：“林逸大人，您看到了吧，我们的战士一个个都精神抖擞，随时准备去灭杀那些邪魔！不过您说得对，我们的确得先清扫一下这片空间，让那些无辜死难的孩子们入土为安。”

　　天灵子说到这儿，语气变得沉重许多，林逸环顾四周，看着地上躺着的一大堆尸体，脸色也阴沉了下来。

　　那些邪魔们实在太残暴了，屠杀修士也就算了，他们竟然对一些手无寸铁的老百姓都下毒手，甚至连襁褓中的婴儿都不放过！

　　林逸看到这些惨状，不禁咬牙切齿，这些畜生们，绝对要把他们碎尸万段！

　　“给你们一天时间，将事情都安排好，然后确定一下可以战斗的修士人数。我来为你们布置护界大阵，让这片小空间再无后顾之忧。”林逸说完这番话，身影诡异消失在众人面前，然后他的声音又在空中响起：“还有，把那个女人先关起来，我留着她还有用。至于血魔，有什么需要帮忙的，就让他出手，不要太客气。就这样，我开始布阵了！”

　　林逸说话间，天空上出现无数奇异的纹路，天灵子无比震惊地看着这一幕，他的心已经彻底陷入震撼之中。

　　“一念成阵，这是仙人的力量啊！和他比起来，我们这些所谓的剑仙，简直是笑话了！呵呵，我这辈子最大的运气，恐怕就是赌对了那一次，这小子，实在太厉害了！”天灵子自言自语道，脸上露出欣慰的微笑。

　　他看了一眼那些还在震惊的修士们，大声喝道：“你们还在发什么呆，快点按照大人的意思，清理那些遗体！我们要真正地站起来，活出个人样子，开始吧！”

　　“是！”

　　整个小空间开始忙得如火如荼，所有人一起行动的话，那些尸体清理得非常迅速。

　　所有人的心里虽然都有悲哀，但更多的是疯狂的战意以及不屈的意念，他们不会被这些磨难打倒，他们只会变得更强。

　　林逸很快就布下好几个防御大阵，并且还将几种强力杀阵融入其中，他很有信心，那些家伙再侵入这个世界时，一定会感受到绝望，对这点，林逸颇有些期待。

　　林逸布阵的速度比天灵子他们的清理尸体的速度还要快，才一个小时，林逸便结束布阵，落到地上。

　　血魔正分身无数，然后在山上挖坑，掩埋着尸体。

　　他虽然心中有怨气，但丝毫不敢发作，生怕林逸会让他再受痛苦。那种生不如死的感觉，他发誓，他这辈子都不想再承受了！

　　这些小事林逸自然不想掺和，他闭上眼睛，感受了一下四周的灵气波动，心念一动，便来到蜀山之巅，他能感觉到，这儿的灵气最为浓郁，仿佛是这片空间的灵气中心。

　　在此之前，林逸一直以为这片小空间的灵气中心在般若山，当时他也的确这么感觉到的。

　　但是，让他感到奇怪的是，如今他再来到这儿，竟然发现蜀山之巅才是灵气最浓郁之处。难道，这是因为他的实力提升，接近化圣境的缘故？

　　想到这儿，他慢慢盘膝坐在蜀山之巅，脑中思绪万千。

　　当年的蜀山剑派到底强到什么程度？那些所谓的飞升的修士，如今又在何处？

　　他忽然想起，在天山那儿，还有一个所谓的修武圣界的入口，那又是什么样的地方？为毛华夏被邪魔入侵到这种地步，那个所谓的修武圣界都一片平静？

　　想到这儿，林逸的心中已经被疑惑塞满，那种感觉十分不舒服。

　　“傻小子，看来你的感觉还是那么地迟钝，难道你到现在都没发现这片空间的特殊吗？非要我提醒你，你不觉得这样很没面子？”天罚的声音忽然在林逸脑海中响起，林逸立刻回过神来，却又一头雾水。

　　“天罚老头，你说啥呢？我怎么一句都听不懂？什么空间的特殊？这儿只是一个普通的小空间啊，法则之力都稀薄得很，看样子创造这个小空间的人，实力应该不怎么样。”林逸一副不以为然的样子，天罚的大笑声却忽然响起，震得他耳膜生疼，脑袋发炸。

　　“我擦，在我的脑子里鬼笑什么，信不信老子我分分钟和你拼命啊！奶奶的，我的脑子都要炸了！”林逸忍不住大骂道，天罚却笑得更欢了。

　　“我在笑你说的话，实在太特么逗了！你说创造这片空间的人实力很差劲？你脑子估计被驴踢坏了吧！你所在的这片空间，根本就是一件圣灵宝，还是一位大能人物的圣灵宝，你觉得，一个可以化为生存空间的圣灵宝，其创造者和拥有者会简单吗？还说他们差劲，我看你才最差劲！”


第851章 需要炉子吗

　　林逸被天罚一番数落，倒是忽然来了精神，他难以置信地环视四周，道：“你说这儿是一件圣灵宝化成的，没胡扯吧？圣灵宝怎会变成这幅模样？”

　　天罚没好气地哼了一声，道：“有什么稀奇的？圣灵宝这种东西，本来就夺得了天地之造化，其本身已然蕴含法则之力，可以衍化空间。不过，你现在所看到的这件圣灵宝有些破损，所以，其中的法则之力已经流失得差不多。即便如此，它也足以让这片空间内的生灵存活下来。你现在所在的位置，就是这件圣灵宝的蕴灵点，也就是圣灵宝的力量核心，你能感觉到这儿的浓郁灵气，实在再正常不过了。”

　　天罚的解说十分详细，林逸却还是一知半解，天罚所说的名词，对林逸来说，实在有些陌生。

　　天罚叹了一口气，很无奈地说道：“好吧，和你说这些话，的确有些高估你的智商。这样吧，为了证明我说的话没错，你可以尝试去炼化这个空间。像这种残破的圣灵宝必定已经传承数千上万年，其上原本主人的印记恐怕早已经弱化甚至消失。你趁这个节会，炼化这个圣灵宝，就能成为它的新主人。怎么样？是不是很心动了？”

　　林逸闻言，头脑更迷糊了，道：“炼化？怎么炼化？我以前压根没玩过这种啊，需要炉子吗？”

　　噗！

　　天罚差点吐血了！不过他也能想得通，林逸压根就是半路出家的修行者，以他以前的武修经历，的确不会知道这种过去修真者才知道的技能。

　　他叹了一口气，道：“好吧，那我就和你好好说说。灵宝，当然，也包括圣灵宝，一般分为两种，有主和无主。无主的灵宝可以采取滴血认主之类的方式，方法简单得多，几乎没什么难度。有主的就不同了，你必须要用灵魂之力将其熔炼，将上面的原主人印记抹去，这样才能成为你的东西。目前这片空间虽然破损，但其上的印记说不定还在，所以，你得想办法炼化它。”

　　“原来如此啊，我还以为要用什么打铁的炉子来炼呢！那我现在就开始吧！”林逸的兴趣也被激了起来，一件圣灵宝，足以让他心动，尤其是可以化为生存空间的圣灵宝，这可是不可多得的那种。

　　天罚很快将炼化的方法告诉林逸，林逸十分仔细地聆听后，便开始炼化的准备。

　　这件圣灵宝最关键的位置便是他身下的蕴灵点，他只要将灵魂之力注入这个蕴灵点，便能寻找到这个圣灵宝前主人留下的印记。只要将那印记抹除，这件圣灵宝就是他的囊中之物，以后携带起来也十分方便。

　　很快，他便把灵魂之力注入蕴灵点中，灵魂之力刚刚注入，他就生生被惊到了。

　　他的灵魂力量仿佛落入一片汪洋大海中，那是一片灵气的海洋！

　　林逸难以相信，这片空间竟然隐藏了这么多的灵气，若是这些灵气能够滋润这片空间，足以使得这片空间的灵气浓度提升十倍以上！

　　林逸颇有些纳闷，为何这些灵气会被束缚在这个地方？难道是有人故意为之？

　　这些灵气十分温和，林逸灵魂力量的注入，并没有引起它们的攻击，这一点让天罚都有些纳闷。

　　按道理说，有主之灵宝，尤其是圣灵宝，它的炼化过程比起炼化灵宝要艰难得多，没道理连反抗都没有。

　　林逸眼尖，很快发现这片汪洋大海中那一点特别，那儿似乎有一座高台，高台上隐隐约约有什么东西。

　　他飞速来到高台附近，定睛一看，才发现，那座高台似乎是一座祭坛，祭坛上别无他物，只有一卷破旧的羊皮卷，安静地躺在一张石桌上。

　　林逸没想太多，立刻飞身来到祭坛上。反正这只是一缕灵魂力量，他还损失得起。

　　这时，林逸的脑海中忽然响起天罚的声音：“奇怪，没道理会这样啊，既然这样子布置，圣灵宝本身的器灵应该还在才对，为什么没看到呢？”

　　“圣灵宝本身的器灵？这种圣灵宝，难道还会有器灵？”林逸又不解了，如果有器灵，他来这儿这么多次，咋都没看到呢？

　　“肯定有器灵啊，炼神灵宝都会诞生器灵，更何况是圣灵宝。而且，这儿还有一片灵气海洋，这些灵气，足够让器灵在圣灵宝破损的情况下存活下来。不过，现在的情况十分奇怪，如果器灵存在，应该就在这附近才对啊！”天罚十分不解地说道，林逸更加一头雾水，这个圣灵宝到底是什么样的东西啊？

　　他一步步走近那张石桌，最后停在石桌前，伸手朝那卷羊皮卷抓去。

　　没有任何事发生，没有触动任何机关，林逸便将羊皮卷抓在手中。

　　羊皮卷入手，林逸忽然有种掌控一切的感觉，一股浓郁的法则之力蕴含在羊皮卷中，林逸绝对相信，那绝对是大成的法则之力。

　　他抓紧羊皮卷的一头，慢慢将其拉开，这一瞬间，羊皮卷中磅礴的法则之力立刻爆发出来，生生将林逸震退好几步。

　　这时，一声轻咦在林逸耳畔响起，羊皮卷中射出一道金光，金光迅速凝形，最后化成一个身穿白色道袍的白须老者。

　　白袍老者有些矮胖，一双小眼睛微微眯着，给人一种憨态可掬的感觉。而他身上散发出的气息，却让林逸忍不住惊讶，那是一种空灵若仙的感觉。林逸绝对肯定，这老头的实力很不简单。

　　白袍老者十分仔细地观察着林逸，双眼仿佛扫描仪一般，在林逸身上到处扫描着。林逸被他这么看着，实在有些不舒服，他又不是没穿衣服的美女，需要这样子紧盯着看吗？

　　他皱了皱眉，心中不爽越来越盛，终于忍不住骂道：“你这老头到底在看什么？你是谁啊你？难道你不知道，这样子盯着一个人看，还是一个男人，是很不礼貌的行为吗？你再看，老子可就发火了！”


第852章 他乡遇故知

　　有时候，眼神也是战斗的一种方式，有时候，两帮人打群架，最开始的原因，竟然只是被对方瞪了一眼，甚至只是多看了对方一眼。

　　“你瞅我？”

　　“瞅你咋地？”

　　“你再瞅试试！”

　　……

　　就这样，一场血拼开始，死伤数十人都不在话下。

　　所以说，那老头竟然敢这么瞅林逸，那简直就是向他挑衅嘛！

　　白发老者先是一愣，很快反应过来，呵呵笑了笑，道：“不好意思啊，好久没见过活人，忽然看到一个如此有天赋的后辈，一时之间有些激动，所以就多看了几眼，希望你能原谅则个。”

　　林逸没想到，这个白发老者还挺好说话，语气温和，丝毫没有半点架子。若是一些十分厉害的“前辈”，估计现在已经开始盛气凌人了，毕竟林逸只是用一丝灵魂力量潜入，而且还是不请自来，闯到别人家里，这本来就很不礼貌了。

　　想到这儿，林逸也有些不好意思，道：“不好意思，老前辈，刚才是晚辈太唐突了些。先自我介绍一下，晚辈林逸，是从外面来的。这片空间如今受到外敌侵略，情况堪忧，所以我想将其炼化，随身携带，不知前辈您有没有意见？”

　　林逸说到这儿，白发老者脸上的笑容变得更加浓郁，道：“果然后生可畏啊！我还第一次看到有人当着圣灵宝主人的面，向其讨要圣灵宝，这脸皮，好像太厚了点吧？”

　　白发老者说话十分直接，林逸的神色却微微一愣，难以置信地看着白发老者，道：“前辈这话的意思，难道说，你不是这件圣灵宝的器灵，而是圣灵宝的主人？”

　　白发老者十分淡然地点了点头，道：“是啊，昆仑镜的器灵，早就在当年的诸天大战时被灭，所以，你想看也看不到了。至于我这个老头子，失去了身体，只剩下灵魂，在外面还不如留在这里面好。不过，这些年我还一直在想，要不要化成昆仑镜的器灵，那样的话，或许和你身上那件灵宝一样，找一个非常合适的伙伴。”

　　白发老者说到这儿，林逸本体的眉心忽然闪烁金光，然后金光直接射入蕴灵点，然后在林逸的灵魂分身旁凝形，化为一个身穿青袍头发花白的老者。

　　林逸知道，那就是天罚的本体，这老头的实力，明显恢复了不少。

　　天罚与白发老者对视，两人的目光都十分平静，就这么一直看着，看得林逸都有些着急了。

　　“难道这两个老头认识？看样子，应该是老朋友吧。”林逸心中暗暗想道，正要询问，俩老头身上忽然爆发出强大的力量波动，然后化为两道流光，狠狠碰撞在一起。

　　巨大的冲击力一下子将林逸的灵魂分身冲飞出去，十分苦逼地跌入灵气海洋中。

　　好在是灵气海洋，如果是什么坚硬的物体，恐怕他这缕灵魂就要被撞散了！

　　林逸的火气立刻被撩了起来，看着还在碰撞的两位老者，忍不住大吼道：“你们两个疯了是不是？打架不能说一声啊！忽然动手，这是要命的好不好！”

　　林逸的话似乎起了作用，很快，打斗的两人便各自分开，飘浮在灵气海洋之上，相距百米，静静地对视。

　　忽然，天罚仰天大笑起来，白袍老者也是一样，笑得灵气海洋都波涛汹涌，那是真正的开怀大笑。

　　这时，天罚的笑容忽然一敛，怒喝道：“笑笑笑，你笑个屁啊！赤松子，你这个死老鬼，我还以为你已经魂飞魄散，没想到你竟然还活着。虽然只剩下一缕魂，苟延残喘，总比死掉要好得多。”

　　“天罚老鬼，你不也一样吗？当年你自称天罚使者，代天罚地，最后不也落了个做器灵的下场，比起你，我感觉我现在获得更惬意得多，最起码，我还是人魂，不是器魂。”白发老者笑眯眯地说道，看样子，这俩老头已经从斗狠变成了斗嘴皮子了。

　　林逸在一旁听得一头雾水，完全不知道他们俩在说什么。

　　不过，赤松子这个名字林逸倒是听说过，关于他的传说，林逸听到过许多版本。

　　虽然他不知道那些版本到底哪个才是真的，但是，无论怎么说，这个赤松子绝对是传说中的人物，甚至有可能比木泽他们还要老。

　　既然赤松子如此地牛逼，天罚能和他这么说话，足以见得，天罚的身份也非比寻常，林逸心中对其又有了一丝了解。

　　“我呸！你刚才不是说，也想变成器灵吗？再说惬意，呵呵，你有我活得惬意吗？我现在想去哪就去哪，还能和这小子并肩作战！虽然这小子实力不咋样，但是资质和悟性都不错，有这样一个徒弟，我还是比较满意的。林逸小子，我说的对不对啊？”天罚笑眯眯地看着林逸，拼命朝林逸眨着眼睛，那明显是希望林逸配合的暗号。

　　赤松子眼尖得很，立刻哈哈大笑起来，道：“有意思，明明是这小子的器灵，还好意思说是他的师父，我真为你感到可悲！按道理说，这小子应该是你的主人才对，对自己的主人这般态度，可不是一个器灵应该做的事哦！”

　　天罚被赤松子挤兑得满脸通红，的确，他既然是器灵，那林逸就是他的主人，这一点是无法改变的事实，他虽然嘴上狡辩，但心里还是过不了那道坎，这也是他自己的原则。

　　林逸见此情形，呵呵笑了笑，然后朝天罚行了一礼，道：“师父说的没错，我的确是天罚师父的弟子，若是没有天罚师父，恐怕我这条小命早就没了。小子我虽然年轻气盛，但是，我也知道尊师重道，这一点，我可不敢忘！”

　　天罚顿时一激灵，难以置信地看着林逸，林逸能说出这番话，他真的感到难以置信！

　　他立刻挺直腰板，哈哈大笑道：“赤松子老鬼，你听到了没？林逸小子是我的爱徒，这一点是永远不会变的。我知道你很嫉妒，但没办法，这就是差距。老子永远都混的比你好，你也只有叹气的份，哈哈哈……”


第853章 鞠躬尽瘁死而后已

　　天罚得意大笑着，赤松子却淡定得很，然后用一种十分欣赏的眼光看着林逸，道：“很不错，能对自己的器灵都如此迁就，你这小子还真不错。看样子天罚这家伙也算遇对了人，这样我也能放心了。”

　　赤松子的话让天罚的笑容顿时一敛，然后一脸愠色地看着他，没好气地大喝道：“赤松子，你这是什么意思！信不信老子……”

　　“信信信，我信还不行吗？好了，我也懒得和你吵，吵了这么多年，是人都累了。我很好奇，你们为什么会来到这儿？这个地方好像没那么容易找啊！”赤松子微笑道，一脸好奇地看着林逸。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这件事可说来话长，既然前辈想知道，我就和您好好说说吧……”

　　林逸将事情的前因后果都和赤松子说了一遍，赤松子静静地听着，时而皱眉，时而愤怒，显然，他也不是那种对任何人都淡定的人，目前的局势让他都感觉到头疼。

　　“原来是这样，真没想到，天魔和修罗那样的中等世界的种族，都能嚣张到那种程度。若不是当年我重伤沉睡，那些家伙绝对不会有嚣张的机会！”赤松子冷哼一声，显然动了真火。

　　天罚闻言，呵呵笑了笑，道：“马后炮似的话谁都会说，你还是省省吧。林逸，这家伙就是嘴上说的好听，真正让他帮忙，绝对比吃屎都难，所以，你把他说的话当作废话就可以了。”

　　天罚说着说着，又朝林逸眨了眨眼睛，林逸立刻会意，这老头明显有什么阴谋。

　　赤松子苦笑摇头，道：“天罚老鬼啊，别说这些话挤兑我，就算不用什么激将法，该帮忙的事，我也一定会帮。我沉睡于此数万年，一直在等待一个有缘人，他可以打开卷轴，将我从沉睡中唤醒。既然林逸就是那个有缘人，那我当然得尽我一切力量去帮他。不过，很可惜的是，我现在和天罚老鬼差不多，都弱得可怜，不能保证能出很大的力了。”

　　赤松子说到这儿，脸上露出一丝惭色，显然，这些话都是他发自内心的。

　　林逸淡淡地一笑，道：“赤松子前辈，您说话太客气了。只要您有这份心，我就已经很感动。当然了，您如果真能帮上什么忙，那我也绝对欢迎得很。”

　　林逸说到这儿，脸上的微笑变得更加灿烂，赤松子笑着摇了摇头，指着林逸道：“你啊你啊，看样子，我恐怕看走了眼，你小子绝对是个人精哦！罢了罢了，既然这样，我也不多想了。昆仑镜乃是我最喜欢的一件圣灵宝，虽然我有更好的宝贝，但我一般都用它战斗。都怪我，若不是因为这样，小昆仑也不会被敌人击散，让昆仑镜成了无灵之物。每每想起这点，我都觉得对不起它啊！”

　　赤松子抚摸着卷轴，长长叹了一口气，一副痛惜悲戚的样子。好一会儿，他才完全冷静下来，目光锐利地看着林逸，道：“所以，我现在要做的，就是代替他的位置，成为昆仑镜新的器灵。有我融入其中，昆仑镜的力量必定会被不断激发出来，甚至再度进化到更高的层次！呵呵，天罚老鬼，你的想法也和我差不多吧。”

　　赤松子的目光落到天罚身上，一脸玩味地看着他，天罚冷哼一声，道：“我才不会和你这家伙想的一样，我只是想不断变强，摆脱器灵身份，再度复活成人。怎么样？比起你，我的志向高远多了吧！”

　　“唉唉，就知道你这个老家伙喜欢和我唱反调。算了算了，我也不和你瞎扯，林逸，你先将灵魂分身回归本体，然后远离蕴灵点。否则，我担心我的力量爆发太强，会毁了你的灵魂分身。”赤松子微笑着说道，林逸闻言，立刻点头，让灵魂分身回到本体。

　　做完这一切后，林逸立刻从蜀山之巅飞跃而起，然后布下十几层强力结界，将整个蜀山之巅包裹起来，以免巨大的动荡引发蜀山坍塌，那样就真的死伤惨重了！

　　做完这些后，整个小空间忽然开始震荡起来。林逸这才发现，刚才他做的事简直是徒劳，真正起反应的何止是一座山峰，整个小空间都一样，仿佛忽然来了一场八级地震。

　　不过，两大门派的武修们反应也很快，他们连忙保护好那些手无寸铁的老百姓，抵挡住山上滚落下来的那些石块。

　　有他们的保护，那些老百姓们并没什么死伤。

　　地震持续了大概一分钟，整个小空间都被震成一片狼藉，哪怕一些看似十分坚固的宫殿都被震得粉碎，林逸不禁感叹，这震荡也太大了吧！

　　天灵子飞快来到林逸身边，十分紧张地问道：“大人，到底发生了什么事？这个小世界怎会发生地震？这种事以前从来没有过啊！”

　　虽然没有什么人员死伤，但那些宫殿也是他们一砖一瓦建造的，忽然变成一片废墟，他怎能不心疼？

　　林逸苦笑一声，道：“这件事又不是我干的，你和我说这些有什么用？不过你放心，这对我们来说不一定是件坏事，很快，又有一个人要给我们做帮手！”

　　林逸说话间，一面镜子还不然从远处飞来，径直朝他所在位置飞去。

　　林逸立刻伸手接住，一接住，他便有种强烈的熟悉感，仿佛这面镜子和他是一体的一般。

　　赤松子的声音慢慢浮现在林逸身边，带着淡淡的玩味的微笑：“怎么样，小家伙，没吓到你吧。哦，对了，你快点对昆仑镜认主吧，认主之后，你才有昆仑镜的操纵权，而我，只要做到时刻辅佐你就可以了。”

　　林逸当然不会说那么多客套话，立刻在赤松子的指导下完成了对昆仑镜的认主，认主之后，林逸便知道昆仑镜现在的情况，的确如同天罚所说，昆仑镜是一件受了重创的圣灵宝，恢复起来恐怕很不容易。

　　不过，好在赤松子当年将昆仑镜大量灵气锁住，所以，即便昆仑镜受创，还是有恢复得可能。

　　林逸让昆仑镜认主后，赤松子的脸上露出一丝微笑，忽然单膝跪地，道：“器灵赤松子参见大人，我以天地起誓，日后必定全力辅佐大人，为您披荆斩棘，鞠躬尽瘁，死而后已！”


第854章 得来全不费工夫

　　赤松子一副十分正式的样子，就连林逸都被他吓了一大跳。

　　他连忙将赤松子扶了起来，颇有些手足无措，道：“赤松子前辈，您这是做什么？就算您成了昆仑镜的器灵，您也是我的前辈。您对我行如此大礼，不是折煞我吗？这会让我承受不住的！”

　　赤松子轻轻摇了摇头，道：“林逸大人，这是我该遵的礼数，如果连礼数都可以不管，那这个世界岂不是乱了吗？我可不像某个老家伙，倚老卖老，还自称你的师父，实在贻笑大方啊！”

　　“喂喂喂，你这老家伙说什么呢？别指桑骂槐地在别人背后说闲话，老子最鄙视这种人了！”天罚的声音明显有些心虚，都不敢露面。

　　林逸苦笑一声，道：“你们二位就别吵了，我们现在是一家人，和和气气才最重要。”

　　“大人说的对，那我就不和他一般见识了。大人，现在你手里拿着的就是昆仑镜的本体，如今这片空间已经完全受您的掌控，您的意志，便是这片空间的天道。您也可以带着这片空间去任何地方，也可以用它来对敌。不过，现在昆仑镜还没完全修复，所能发挥的力量并不强，可能帮不上太大的忙。”赤松子的脸上露出一丝惭色，林逸闻言，微笑摇了摇头，一副十分随意的样子。

　　“赤松子前辈太客气了，我现在遇到的敌人应该都不算太强，靠我的力量说不定能全部解决。昆仑镜既然受损如此严重，那当然得好好地修复它，不到万不得已，我是不会使用它的。”林逸倒是实话实说，现在的昆仑镜，最多只能作为一个生存空间。用它来对敌的话，敌人一关进来，说不定就打破它冲出去了。

　　林逸说到这儿，天罚忽然哈哈大笑起来，道：“赤松子，听到了没？就算你成了器灵，你也没我有用，我可是能帮林逸战斗的！有我的辅助，我们可以轻松地破掉别人的法则，这才是实打实的强大能力啊！”

　　天罚仿佛一个战斗胜利的大公鸡，骄傲地昂起了头颅，沾沾自喜。

　　林逸不禁叹气摇头，这俩老头，估计又要开始拌嘴了。殊不知，天灵子早就震惊得说不出话来，到现在都张着嘴巴，呆呆地在那站着。

　　赤松子也不生气，只是叹了一口气，摇了摇头，道：“天罚说得的确有道理，如果昆仑镜的时空间法则之力没有流逝的话，应该也能帮到大人一些忙，可惜……”

　　“时空间法则之力？赤松子前辈，您的意思是说，昆仑镜本身拥有时空间法则之力？”林逸十分惊讶地问道。

　　赤松子点了点头，道：“的确如此，昆仑镜最神奇的地方就是它的时空间跳跃之力，而且，不同于其它灵宝施展时空间跳跃的巨大消耗，只要你已经让昆仑镜认主，就是轻轻松松地施展时空间跳跃，有时候，只是一个念头就可以。”

　　林逸的眼睛顿时一亮，无比欣喜地看着赤松子，道：“赤松子前辈，您的意思是，如果昆仑镜这方面的力量恢复，我就可以随意地施展时空间穿梭之力？这样的话，我岂不是能随意改变历史，任何敌人都能轻松消灭喽！”

　　“那当然不行！那样的话，会被天地规则绞杀掉的！昆仑镜只能算是圣灵宝的巅峰，就算它是神灵器，也不可能无视天地规则，做出那等影响天地规则运转之事。所以说，你还是把那种想法收起来吧。”天罚抢着说道，摆出一副知识渊博的样子。

　　赤松子也微笑点了点头，道：“天罚老鬼说的对，就是这个原因。而且，就算没这个原因，昆仑镜也很难恢复到那样的程度，时空间法则，其实是一种比较逆天的法则，想再将其领悟并注入其中，实在太难了！”

　　赤松子说着说着，轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　林逸闻言，似乎想到了什么，嘴角浮起一丝微笑，道：“赤松子前辈，我问您，如果我有一件拥有时空间法则的炼神灵宝，我能不能将其与昆仑镜融合，再加上我自身领悟的时空间法则，假以时日，能不能将昆仑镜修复好呢？”

　　“你有蕴含时空间法则的炼神灵宝？这怎么可能？这种东西绝对是极品中的极品，就算在我生活的那个世界，都十分少有的！昆仑镜之所以能够媲美许多神灵器，主要也是因为这个原因。你快把那件炼神灵宝拿给我看看吧！”赤松子一副十分欣喜的样子，林逸的心顿时定了许多，从他的表情来看，这件事似乎有戏。

　　他很快将日光宝盒拿了出来，那东西一出手，昆仑镜忽然剧烈震颤起来。同时震颤的还有日光宝盒，它们俩身上都散发出一股玄奥的气息，靠近他们的人，头发一会儿黑，一会儿白，十分地奇妙。

　　赤松子的脸上露出狂喜之色，大笑道：“太好了！看来一切果然都是天意，该回来的始终会回来，永远都跑不了！林逸大人，这件炼神灵宝，其实就是当年昆仑镜受损后散逸出的时空间法则凝聚而成，看样子，当年炼制这件灵宝的人，手段还比较高明，这才让其中的时空间法则之力并没流逝多少。如今，若是此灵宝的力量回归昆仑镜，再加上您本身的时空间法则注入，我想要不了多久，昆仑镜就能完全恢复当年风采了！哈哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！大人，您真是天生福泽深厚之人，连我，都不得不佩服啊！”

　　赤松子说着说着，又忍不住要向林逸下跪，能让昆仑镜恢复当年风采，那可是他心中最大的愿望，林逸能将其实现，他怎能不开心？

　　林逸正准备将赤松子扶起来，一直没说话的天灵子忽然大声尖叫：“卧槽啊槽！这是传说中的昆仑镜啊！我竟然看到了这种传说中的东西，我的老天爷，我的苍天啊，我不是在做梦吧？林逸大人，能让我看一眼？我只看一眼，就一眼！求求您了，我也给您跪下了啊！”


第855章 掌控的感觉

　　天灵子仿佛完全失去了理智，差点就要痛哭流涕了。

　　林逸扶住他的身体，轻笑道：“不需要这么激动吧？你想看，给你看看又如何？”

　　林逸将昆仑镜递给天灵子，天灵子小心翼翼地接在手中，仔细看了好几遍，喃喃自语道：“没错，就是昆仑镜，一点都没有错，和典籍上记载的一模一样。当年祖师爷说过，他很小的时候，曾经看到神人大战，其中一位神人，用的就是昆仑镜。我本以为他是骗我们玩的，没想到昆仑镜真的存在。”

　　天灵子说到这儿，目光看向赤松子，然后深深鞠了一躬，道：“想必您应该就是当初那位神人吧？晚辈天灵子，参见大神。”

　　赤松子淡然一笑，道：“不要这么称呼我，我哪承受得起这样的称呼？现在我只是一个器灵，能为林逸大人出一份力，我就已经心满意足了。”

　　赤松子说到这儿，天灵子心中震撼更甚，就连这位传说中的大神竟然都称呼林逸为大人，跟着林逸，难道还用愁前途不光明？

　　想到这儿，他的林逸的眼神都变得无比灼热，看得林逸浑身都有些不自在。

　　“我说天灵子老头，你能不能别这么看我，这么看，我会不好意思的。”林逸颇有些不满地翻了他一个白眼，没好气地说道。

　　天灵子微微一愣，继而陪着笑脸道：“好好好，那我不这么看您，行了吧？林逸大人，您给我的惊喜和震撼实在太多了，我都无法形容我现在的心情，您……不是哪位神人转世的？”

　　“我擦，天灵子老头，你是不是哪根筋不对？还是脑子直接坏掉了？你再这样，老子就不帮你恢复肉身了！”林逸没好气地说道，天灵子的表现实在让他感到窝火。

　　“别别别，我错了，我错了还不行吗？大人，我也只是好奇而已，毕竟像您这样的天才，数万年都不一定能遇到一个，我怎可能不震惊呢？虽然我平时很少直接夸赞您，但我内心对您的敬佩早就如滔滔江水，连绵不绝，又如……”

　　“又如黄河泛滥，一发不可收拾，对吧？你这老头是不是看周星星看多了？什么没学会，拍马屁的功夫天下第一了！唉唉，算了算了，不和你说这些没用的，我还是先把这片空间恢复如常吧。”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子，他忽然发现，他对天灵子还是没认识透啊！

　　他心念一动，原本已经坍塌的那些宫殿全都开始恢复起来，仿佛一个个活了一般，竟然开始自行生长。

　　龟裂的大地在眨眼间恢复平整，崩碎的高山也重新隆起，林逸甚至把这片空间又扩大了一倍。正如赤松子所说，现在他在这片空间内，已然化身天道，天道之意志，当然可以改变一切。

　　“好神奇的感觉，没想到掌控了昆仑镜后，竟然能做这么有趣的事情，实在太美妙了！”林逸忍不住感叹道，这种掌控一切的感觉，真的让人很惬意，甚至很上瘾。

　　赤松子微微一笑，道：“掌控一切的感觉不错吧？等你以后的修为提升到更高的层次，将这个大世界全部炼化，那你就能对这个大世界同样的事情。若是你连炼化整个鸿蒙宇宙，那你的掌控力就会达到更强。”

　　“掌控这个大世界？你不是在开玩笑吧？还有什么掌控鸿蒙宇宙，呵呵，您还是别刺激我了吧。”林逸呵呵笑了笑，一副完全不相信的样子。

　　天罚轻哼一声，道：“林逸小子，这次这老鬼还真没胡说。无论是大世界还是鸿蒙宇宙，都和昆仑镜一样，可以被掌控。只不过，想达到那样的修为，简直比登天还难。世上之所以有很多野心家，无非就是想掌控更多的力量，当年我意图掌控天道……唉，还是不说了吧，说好了现在不能说的。”

　　“我擦！天罚老头，你也太贱了吧！说话说一半，你怎么不去死！”林逸气呼呼地骂道。

　　“哼，我也没说要说完，说一半怎么了？大惊小怪！”天罚毫不客气地说道，这老头一向我行我素惯了，这一点最让林逸不爽。

　　林逸终于知道，赤松子真的很不容易，有一个这样的朋友，吵架都吵累了。

　　赤松子淡然一笑，道：“其实有点野心还是不错的，最起码有向前冲的动力。林逸大人，你有这先天的优势，气运傍身，如果你肯去拼的话，说不定真能达到那几乎没人达到的目标，那样的话，任何人都不可能威胁到你了。”

　　林逸听了赤松子这番话，不但没感觉热血沸腾，反而感觉十分疲累。

　　他叹了一口气，道：“赤松子前辈，我还是别想这么乱七八糟的事了，想想都累。炼化大世界，我一点兴趣都没，我只想好好保护我的亲友，让他们免受伤害，那我就心满意足了。”

　　赤松子闻言，微笑点了点头，道：“说得好，大丈夫处世，就是要好好守护自己珍视的人和物，如果连守护的目标都没有，那活着多没意思。好了，我也不劝你什么了，我得回到昆仑镜，加快速度将其修复。昆仑镜中的灵气您暂时还是不要用了，那些东西是修复昆仑镜的关键，我都怕那点灵气还不够。”

　　林逸点了点头，道：“你放心吧，赤松子前辈，如果不够，我会想办法去搜集。昆仑镜暂时不用于直接战斗，但我会将其变成一座移动堡垒，以出其不意的攻击，将华夏大地上的邪恶势力全部拔除，他们在我们的土地上，嚣张得实在太久了！”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，他的心中已经有了打算，既然各方势力想灭亡华夏，那他也就没什么好顾忌的了！

　　赤松子点了点头，慢慢消失在林逸身旁，天罚也不再言语，继续他的恢复过程。

　　天灵子神采奕奕地对林逸道：“大人，有您刚才的帮忙，清理任务已经全部完成，那个……我的肉身该怎么恢复，需要什么材料，大人您请说，我一定很快找到！”

　　“瞧你急得那样子，一点都不淡定。你放心吧，我说了帮你恢复，就一定帮你恢复。先找个安静的地方，我再花半个小时，帮你恢复一下吧。”


第856章 怎么穿在她身上

　　天灵子整个人都傻了眼，刚才林逸还说得那么复杂，还说需要各种材料。现在竟然说只需要半个小时，这不是故意耍他吗？

　　“怎么？不想恢复，还是不相信我？如果不干的话，那就算啦。”林逸拍了拍手，一副懒得多管闲事的样子。

　　天灵子闻言，连忙大喊道：“怎么会怎么会？我当然想恢复肉身，傻子才不想呢！那我们现在就去我的密室，越快恢复越好嘛！”

　　天灵子一边说话，一边露出谄媚的微笑，林逸点了点头，也不废话，他的时间很宝贵，可没时间去浪费。

　　林逸有前两次恢复肉身的经验，为天灵子恢复肉身，当然轻松无比。

　　再加上他对法则之力的领悟更甚从前，所以，才十几分钟，他便将天灵子的肉身完全恢复。

　　天灵子激动得都想扑过去亲林逸一番，却被林逸一脚踹飞出去，他最恶心的就是这种调调了！

　　两大门派休整一番后，各自派出一千名弟子，这已经是他们所能派出的最强阵容。

　　不得不说，这些人的修为实在弱的可怜，不过提升的潜力倒是非常大，只要一人吃几颗混元丹，应该足以和那些妖兽们抗衡。

　　林逸通过传送法阵，很快回到京城，出现在镇妖塔旁。

　　他进入阳极之地，将发生的事情和众女说了一遍，众女的担心也稍微少了几分，只要华夏各方势力能够同仇敌忾，那么，对付那些邪魔，绝对不算太难。

　　月姬也十分给力，在林邪的帮忙下，她竟然炼制了一万颗混元丹，这种速度，简直令人咋舌。

　　照这种情况来看，混元丹已经可以量产，所有人的实力都能以极快的速度翻番。

　　不过，头疼的问题立刻来了，混元丹的主料是凶兽内丹，这几天的疯狂炼制，所消耗的凶兽内丹数量太大，都要把内丹用完了。

　　林逸也不能回仙灵世界随意屠杀那些凶兽，毕竟它们也是无辜的，在自谓的情况下杀了那么多，还情有可原。若是主动屠杀它们，那他和之前的荆寿有什么区别？

　　想到这儿，林逸颇有些头疼。所以说，做坏人比做好人容易得多，坏人没什么顾忌，好人却要想那么多，林逸有时候还真有些纠结。

　　然而，月姬却忽然捂嘴笑出声来，道：“姐夫，这有什么好纠结的，没有凶兽内丹，我们可以用其他东西代替啊！比如说，一些蕴含力量比较多的药材或晶石，再比如说，这个阳极之地，有一种东西，叫火珠，那种东西中蕴含着极其纯净的火之法则，可以炼制混元丹。”

　　“啊？火珠可以炼制混元丹？你不是开玩笑吧？”叶灵惊讶地问道，火珠这东西，在阳极之地真是应有尽有啊！

　　“我开玩笑干嘛？难道你们以前没用火珠修炼过？其实你们之前的吸收方式完全是暴殄天物，像那种东西，必须要炼制了之后才能服用，这样才能让火珠中的能量最大化地吸收。当然，火珠的能量不可能和那些凶兽内丹比，但好在那种东西这儿很多，我可以用数量弥补质量。虽然炼制出的混元丹可能会稍次一些，但还是能无副作用地提升修为的。”月姬的解释让众女顿时松了一口气，这么一来的话，丹药就不成问题了。

　　“还有，混元丹虽然能量产，但需求量太大，时间又很紧迫。所以，我需要加些人手。如果是其他人，我又不放心，所以，只能各位姐姐们帮忙了。不知道各位姐姐们愿不愿意？”月姬微笑着看着众女，这几天的服药修炼和林逸的“补药”调和，让她们的修为都稳固提升，最弱的嬴双双都稳定在化藏境了，这样的修炼速度，怎一个变态能形容？

　　白冰冰第一个举起手来，开心喊道：“我愿意，我愿意！我早就想和月姬一起炼丹了，看起来还挺有趣的！”

　　林逸忍不住苦笑一声，道：“就你最活跃，还有趣呢，等你真正帮忙的时候，就知道炼丹多么不容易。这样也好，你们和月姬一起炼炼丹，偶尔带你们出去杀些敌人，这样的话，你们的修为也会更加稳固。等到你们都能独当一面时，我也能够彻底放心了。”

　　林逸一副老妈子带小孩子们的样子，顿时惹来一大群白眼，瞪的林逸连忙陪着一脸的微笑。

　　看着这些女人们，林逸的心中莫名有种成就感，为了她们，他得拼命才行！

　　春香已经加入众女阵营，从她们相处的情况来看，他的后宫团还算比较和谐。

　　忽然他想起一件事来，挂在脖子上的缩小型昆仑镜闪烁一丝白光，那个黑兰便被林逸放出来，摔到地上，疼得哼了一声。

　　众女见到黑兰，脸色顿时大变，一个个看向林逸，好几双眼睛都在喷火。

　　林逸见情况不对，连忙解释道：“各位女侠千万别误会，这个女人和我没半点关系，她是敌人，是我追回来的俘虏。薇薇，你快为我说句话，看看这个女孩你认不认识！”

　　林逸心中有些后怕，看来这些女孩子们已经达成某种共识，看来他以后不能再拈花惹草了。

　　薇薇神色一愣，目光看向黑兰，仔细观察了一下，道：“的确是修罗一族的气息，而且还十分纯正。奇怪，阿修罗是怎么做到的？难道他还有别的女儿不成？”

　　“她叫黑兰，是毒神教目前的七圣女，是先天空灵之体，可以吸纳任何血脉，融入任何力量。若是我猜得没错，她体内的修罗气息应该就是阿修罗注入的。刚才我不是和你们说了么？毒神教的人入侵了那个小空间，我亲手将这女人擒住，不知道怎么处置，所以想让你们拿一下主意。”林逸还真有些头疼，龙葵她们的反应这么强烈，他当然不敢再蹚这种浑水，想想就头疼。

　　白冰冰凑过去，仔细瞅了黑兰几眼，再仔细地看了一眼黑兰身上的衣服，忽然一激灵，大喊道：“林逸，她身上的衣服明明是我以前买了放在你储物戒指里的，怎么穿在她身上？难道……难道你已经上了她？”


第857章 脑子迟钝了？

　　白冰冰的话立刻引起轩然大波，其他女孩子们的目光立刻锁定在林逸身上，那眼神，实在太可怕了！

　　林逸这才想起来，这些衣服的确是白冰冰放进去的，有些衣服更是白冰冰穿过的，如此一来，林逸实在有种跳进黄河也洗不清的感觉。

　　“误会，这真的是误会啊！当时她攻击我不成，便想自爆，我为了救她，所以才……”

　　“所以就扒光她的衣服，然后用你的针救了她？”白冰冰一脸玩味地说道，眼睛盯着林逸的双腿之间。

　　林逸立刻反应过来，连忙喊道：“的确是这么救的她，但我没用那根针啊！再说，那么粗长的东西，能被称为针吗？这想想也不科学啊！”

　　林逸说到这儿，众女中几个脸皮薄的早就羞红了脸，林逸的脸皮也实在太厚了，哪有自己说自己的东西粗长的？虽然事实真是那样。

　　一直没说话的黑兰似乎听出了什么，她眼珠子一转，忽然掩面哭泣起来，大喊道：“各位姐姐可要为我做主啊！他……他对我用强，玷污了我的身子，现在还一副吃干抹净不承认的样子，这种渣男，简直天理不容啊！虽然我不是华夏人，但我知道，华夏是个讲文明讲道德讲法制的国家，你们可要为我做主啊！”

　　林逸不禁佩服黑兰的演技，这绝对是实力派的！那神情，那动作，以及那哗啦啦的泪水，没有一个地方像矫揉造作的，林逸看了以后，都感到有些愤慨，真要有那种渣男，那绝对该杀啊！

　　白冰冰听了她的话，脸上怒色更甚，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你听到了吗？她都这么说了，你还有什么好狡辩的？我真是看错你了，身为一个大男人，竟然这么地心慈手软，留下这样的祸害，有什么意义？”

　　林逸闻言一愣，白冰冰这话好像说得很不对劲哎，没等他反应过来，白冰冰忽然一个转身，一巴掌抽在黑兰脸上，黑兰的身体仿佛变成一只断线的风筝，重重地撞在一块石头上，喷出一口鲜血，受了不轻的伤。

　　林逸愣愣地看着她，道：“你这是干什么？我怎么一点都看不懂？”

　　“夫君，你怎么会这么傻逼难道修为提升了，脑子反而变迟钝了？”魅姬嘿嘿笑了笑，道：“别说是冰冰妹子，其他姐妹应该都看出来这个女人是完璧之身。既然没破身，还故意诬陷，这种女人，当然可恶。而且，以我们对夫君的了解，这样的女人，根本就不会让你有那种无聊的冲动，所以，综合起来来说，这个女人非常该打，就算杀掉也不过分。”

　　魅姬说到这儿，其他女孩子们都频频点头，后宫统一战线看样子十分稳固。

　　林逸的脸上露出满意的微笑，众女眼光的毒辣，以及这般齐心的状态，让他更加地放心。

　　不过，转念一想，他也只能苦笑，看样子，拈花惹草这种事，以后还是想都别想了。

　　“那我就把这女人交给你们处置吧，虽然我知道我这么说会让你们误会，但我还是得说一下。这女人应该是受到阿修罗的蛊惑，本身没那么坏。阿修罗之所以培养她们，应该是想在必要的时候，将她们吞噬，然后化为他自身的力量。所以，这女人也算是一个可怜之人，杀了的确有些残忍。”林逸微笑着说道，话刚说完，那个黑兰忽然挣扎着从地上爬起来，恶狠狠地瞪着林逸。

　　“我不允许你说教主的坏话！教主大人不会对我们有那种想法，你不要……”

　　“我看你还是闭嘴吧，你对阿修罗的了解，难道还有我多吗？”薇薇冷哼一声，打断她的话，慢慢走到黑兰面前。

　　黑兰恶狠狠地瞪着她，大怒道：“你是什么东西，凭什么说了解教主，你……”

　　啪！

　　一个狠狠的耳光落到黑兰脸上，黑兰的脸颊立刻肿了起来，仿佛塞了一个包子。

　　“我为什么了解他？很简单，因为我是他的女儿。做女儿的，如果连自己的父亲有多混账都不了解，那我这个女儿岂不是白当了？”薇薇笑眯眯地看着黑兰，黑兰的表情顿时变得无比精彩，瞪大眼睛看着薇薇。

　　“你……难道你就是薇薇圣女？你不是被华夏人杀掉了吗？怎么会……我知道了，你已经背叛了圣教，成为华夏的走狗！呵呵，我终于明白，为什么青青圣女会被教主囚禁起来，原来是因为你，背叛圣教的人，都不会有好下场！”黑兰哈哈大笑起来，一番话出口，林逸和薇薇的脸色同时一变，一起抓住了黑兰。

　　“你说什么？你再说一遍，青青（姐姐）她怎么了！”林逸和薇薇同时喊道，神色十分激动。

　　黑兰擦了擦嘴角的鲜血，呵呵一笑，道：“那个叛徒，已经被教主他关在了黑骨崖，据说修为已经被废，呵呵，薇薇圣女，你应该知道，黑骨崖是什么地方吧？”

　　“黑骨崖，那是毒神教囚禁死囚的地方，终年不见天日，就算我和我姐姐修为全盛之时，都很难在那儿待太久时间。姐姐若是被废了修为，被关在那里的话……”薇薇想到这儿，脸色一阵发白，身子都有些站不稳。

　　林逸连忙扶住她的身体，输入一股柔和的灵魂力量，安抚着她的情绪，然后恶狠狠地瞪着黑兰，冷喝道：“告诉我，青青她是什么时候被关起来的？你最好不要给我耍花招，否则我会让你再次感受到，什么是生不如死！”

　　林逸取出一根鬼脉针，在黑兰面前晃了晃，黑兰的脸色顿时一变，将一些“宁死不屈”的话咽下去，轻哼道：“反正这也不是什么机密，我也不怕告诉你。那个叛徒已经被关进去快半个月，按道理说，她早就已经变成腐尸，所以，你就算知道，也没任何办法。呵呵，这就是和圣教对抗的下场！你们如果和圣教作对，后果也是……啊——”

　　黑兰忽然惨叫起来，林逸的鬼脉针已经扎在她的手臂上，然后她手臂上的血肉便开始腐烂掉落。

　　林逸冷冷地看着她，淡漠道：“真不好意思，我之前说过了，我不喜欢听到那两个字，你偏偏说个不停，所以，就请你再次享受一下，生不如死的刺激！”


第858章 要去一起去

　　林逸不喜欢对女人动粗，更不喜欢折磨女人，准确地说，他压根就不喜欢这种感觉，毕竟看着也很恶心。

　　但是，有时候，这么做真的是逼不得已。他如果不这么做，这女人只会变本加厉，以为林逸怕了她。

　　林逸很无奈，为这个女人的智商感到无奈。

　　众女看到这一幕，也都一个个扭过头去，她们没有责骂林逸不该这么做，反而觉得这女人应该受到这种待遇。

　　可不是嘛，林逸都已经不杀她了，她还在那儿瞎逼逼。瞎逼逼就算了，还一个劲地为毒神教洗白，还一口一个圣教地喊着，是人都会发火。

　　薇薇稍微稳了稳情绪，轻叹一声，道：“老公，饶她一次吧，这样折磨她，我们岂不是也变得和毒神教那些畜生一样了？若是我猜得没错，这丫头一定被阿修罗抹去了一些记忆，只要你将她的记忆恢复，她就会知道，她口中所谓的‘圣教’，将是多么地恶心！”

　　林逸点了点头，道：“既然这样，那我就试一试。其实这女人的确也是可怜之人，但可怜之人往往有可恨之处，这一点已经是公理了！”

　　林逸说话间，将鬼脉针拔走，然后扎了一根神脉针。在神道圣愈术的作用下，黑兰的胳膊很快恢复如常，皮肤比以前还要柔嫩白皙几分。

　　薇薇神色平静地看着黑兰，淡淡地说道：“既然你说毒神教多么多么地好，所做的事多么多么地正确，那我就让你看看，埋藏在你记忆深处的，到底是什么样的真实。”

　　薇薇话语一落，林逸已经拿出了魔脉针，既然是恢复记忆，当然用魔脉针最合适。

　　黑兰吓了一大跳，以为林逸又要折磨自己，正准备低声下气求饶，林逸已经将魔脉针刺入黑兰眉心，黑兰很快感觉脑子红了一声，似乎有什么东西爆炸了一般。

　　她看到了很多很多东西，有燃烧着的房子，有大量被杀害的无辜百姓，那些死掉的人中，有她的亲生父母，有她的兄弟姐妹。

　　甚至有一些亲友直接被当做食物喂给妖兽吃，那一幕幕冲击着她的心灵，让她被蒙蔽的心一下子变得亮堂堂。

　　这一幕幕林逸也看得十分清楚，他忽然发现，这女人还真是可怜到了极点。家人被毒神教杀光，她还要认贼作父，为毒神教举大旗，这种人，真是傻到了极点！

　　林逸叹了一口气，慢慢拔出魔脉针，淡淡地问道：“怎么样？还能承受得住吗？承受不住的话，我用灵魂力量帮你一把，也算救人救到底。”

　　“骗子！你一定在骗我！这一切都是假的，都是你变出来的！不可能是这样！绝对不可能！”黑兰忽然大吼大叫起来，这一反应早就在林逸的预料之中，人一旦遭遇了一些超乎他们想象的事，他们的第一反应就是欺骗自己。他们以为，只要否定了这些，那事实就不存在，这种想法真是可笑至极。

　　林逸正准备狠狠骂那女人一顿，薇薇忽然打断了他的话，淡漠道：“老公，信不信由她自己，你把真相告诉她，就已经足够了。老公，我想向你请一次假，希望你无论如何也要批准。”

　　林逸微微皱眉，道：“你想去救青青，对吧？”

　　“她毕竟是我的姐姐，而且还救了我一次，我如果不救她，我良心难安。”薇薇努力克制着自己的情绪，不让自己的情绪失控。

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“薇薇，对不起，我不能让你一个人去做那么危险的事。如今毒神教就是龙潭虎穴，你一个人过去，没任何意义。”

　　“难道你真的要阻止我？你非要我把话说的那么明白？她是我的姐姐，我唯一的亲人，我怎么能……”薇薇话说到这儿，脸颊上已经多了好几道泪痕。

　　林逸轻轻将她搂入怀中，紧紧抱着，微笑道：“傻丫头，我怎会不救青青，我的意思是，你不能一个人去，要去，我陪你一起去。其实我本来就想去毒神教总部看一看，他们既然敢侵略华夏，那我就让他们感受一下，什么是以牙还牙，以血还血！”

　　“我也要去！”

　　“我也是！”

　　……

　　其他女孩子们立刻闹腾起来，她们当中一些人还没和林逸并肩作战过，现在实力提升，她们当然想好好表现一下自己。

　　林逸见状，苦笑一声，道：“拜托，我这是去救人，外加发动一次偷袭，给他们一些教训。你们都跟我一起去，那岂不成了郊游？而且，人越多，也就越危险，这一点，你们应该理解才对啊！”

　　“姐妹们，夫君说得很对，我们要是都过去了，可能都会有危险。我们如果想真正帮到夫君的忙，修为至少要达到炼神境，你们想想看，你们现在距离那个境界还有多远？”魅姬出面为林逸解围，她在众女中还算有些威望，说话一向在情在理，所以众女对她也比较信服。

　　龙葵也点了点头，道：“并肩作战的机会以后一定有，何必在这种节骨眼上拖他的后腿呢？老公，你早去早回，一定要把青青妹子救出来！”

　　林逸颇有些欣慰地笑了笑，道：“好的，你们放心，我林逸出手，很少有不成功的，你们等着我的好消息就可以了，对了，有个问题我一直想问你们，我老妈去哪了？按道理说，这时候她不应该不在才对啊！”

　　“婆婆她去折腾阴极之地那些人了，凤魔王的威名，在阴极之地非常响亮。她老人家正在努力，想为你创造一支非常强大的军队呢！”叶灵嘿嘿笑了笑，一番话让林逸放下心来，若是刑彩鸢忽然跳出来，说要一起过去，那才头疼呢！

　　他正准备再和众女说几句话，一直都在自言自语的黑兰忽然抬起头来，十分认真地看着林逸，道：“带我一起去，没有我，你们什么都做不成，我绝不是危言耸听，不信的话，你们大可以试一试！”


第859章 我就不客气了

　　黑兰的话让众人的目光都被吸引到她身上，林逸目光平静地看着她，淡淡地问道：“你这么说是什么意思？难道少了你，我们连毒神教在哪都找不到了？”

　　“没错，毒神教早就已经做好被偷袭的准备，所以，阿修罗联合教内十大高手，联手布置修罗万象大阵。那个阵法将整个毒神教都笼罩其中，不知道入阵之法的人，将会引动阵法，运气好的被困其中，运气不好，直接被绞杀。呵呵，你的实力虽然强大，但若没我的帮忙，你认为你能悄无声息地潜入毒神教？”黑兰轻笑道，一番话让林逸也沉默下来，如果真如黑兰所说的那样，绝对不能有丝毫大意。

　　薇薇皱了皱眉，冷声道：“你凭什么让我们相信你？如果你还死不悔改，非要认贼作父，我们岂不是会中你奸计？”

　　黑兰闻言，脸色顿时大变，正欲发狂，林逸却打断了她的话，淡然一笑，道：“我愿意相信她，我觉得，她应该没有骗我们。”

　　“为什么？毒神教那些畜生们，很多都是灭绝人性的！这家伙既然已经为毒神教做了那么多恶事，她的心志很有可能已经改变。这样的人，不杀她已经算一种仁慈，若是让她一起过去，对我们来说，绝对十分危险！”薇薇一副将黑兰看透的样子，虽然她不主张杀黑兰，但并不代表她对黑兰不提防。相反的，最不相信黑兰的人就是她！

　　林逸摇了摇头，道：“你放心吧，我看人很准的。她刚才不再喊什么‘圣教’，而且对她最敬爱的‘教主大人’都直呼其名，看样子，她应该已经有所醒悟。而且，你们难道不相信我的手段？我既然留下她的命，那就一定做好万全的准备，她要是敢对我们有什么不轨的想法，她现在早就会疼死了。”

　　林逸笑眯眯地说着，一直在远处不敢吭声的血魔浑身震颤了一下，对那种感受，他最清楚，一想到林逸对一个女人也用这种手段，他的身子颤抖得更厉害了。

　　众女颇有些不解地看着林逸，明显对林逸的话有些怀疑。

　　林逸挠了挠脑袋，想了一下，目光落到血魔身上，嘴角浮起一丝邪笑，道：“血魔啊，你快过来，我有话要对你说。”

　　血魔的脸色顿时一阵发白，一副失血过多的样子，他的心头升起一丝非常不祥的预感，林逸这么喊他，绝对有问题！

　　但他敢不去吗？不去就更惨啊！

　　他连忙来到林逸身边，一脸谄媚地看着林逸，道：“主人喊我有什么事？是不是有啥上刀山下油锅的任务？您竟然安排，只要您一句话，让我粉身碎骨都在所不辞！”

　　“一定占领主动权！”血魔心中暗暗想道，所谓伸手不打笑脸人，更何况这个笑脸人还如此地忠心，如果林逸还要对他出手，想必心中也会愧疚万分，说不定就放他一马了！

　　但是，事情的发展却和他想象得有些差距，林逸微笑着看着他，轻轻点了点头，道：“非常好，你要是以前也这么忠心，我也省去了很多麻烦，不用在你脑子里下那么狠毒的禁制了。既然你这么忠心，那我也就不客气了，是这样的，我想让你演示一下，如果对我有不轨的企图，会有什么样的后果。你知道的，这个叫黑兰的丫头虽然是毒神教的人，但毕竟也是个女孩子，让她受苦，你过意的去吗？”

　　“当然过去得去啊！我又不认识她，我……好吧，主人，我明白了，我过意不去。”血魔原本还准备咆哮一般，但被林逸那“温和”的眼神注视着，他想说的话只能默默咽进肚子里，那种感觉，简直想被林逸扼住了喉咙，什么话都说不出来了。

　　“这就对了嘛，快点开始吧，你就说一句比较违心的话，比如……说我没你长得帅，就这句吧，这真是我听过的最可怕的谣言啊！”林逸叹了一口气，一副十分苦闷外加无可奈何的样子。

　　实际上血魔其实长得挺帅的，完全有西方吸血鬼的贵族气质，对一些花痴女人来说，绝对是大杀器级别。

　　所以，林逸这么说时，众女都向他投去一个鄙视的眼神，林逸的脸皮真的越来越厚了。

　　血魔咬了咬牙，心中暗想，这句话应该不算那么恶毒，毕竟是事实嘛！

　　如果是这样的话，应该不会受太大的痛苦吧。

　　他心里想这么想着，然后鼓足了勇气，十分认真地看着林逸，小心翼翼地喊道：“你……你没我帅……啊——疼死我了——”

　　血魔忽然无比夸张地喊了一声，然后整个身体都飞了起来，再重重地撞在地面上。

　　他的神情无比痛苦，死死地抱着自己的脑袋，然后拼命往一些石头上撞，想以此缓解一下痛苦。

　　正在开山建设的那些人一下子轻松多了，在血魔的撞击下，那些石头都被撞碎，他们只要搬运一下就可以了。

　　众女难以置信地看着这一幕，对林逸的手段无比震惊，这到底是什么禁制啊？只说这么一句无关紧要的话，竟然就得承受这样的痛苦，如果真的反叛的话，会是什么样的结果？这一点，她们实在难以想象。

　　黑兰早就已经呆住了，她本来还以为血魔在表演，而且这种演技太过浮夸。但是，当她看到血魔已经疼得把脑袋都抓裂时，她终于相信，血魔不是在演戏，那是一种极为可怕的痛苦！

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“唉唉，可不能怪我啊，我也没想到那句话会让禁制起那么大的反应，应该是这句话罪过太大，连禁制都看不下去了。”

　　其实林逸也不想对血魔这么狠，关键是这家伙暗地里还是不安分。他已经感觉到了，血魔在这几天对禁制进攻了好几次，这足以证明那家伙心中还有反意。借这次机会，他刚好可以再敲打敲打这家伙，让血魔彻底明白，反叛会是什么样的后果！

　　林逸的目光落到黑兰身上，笑眯眯地说道：“怎么样啊？是不是看得很过瘾？实话告诉你吧，你身上的禁制效果和他的不一样，他只是头疼，疼一会儿就好了。你不同，我在你身上下的是腐毒禁，只要你敢有什么不轨的企图，你全身上下都会腐烂，从脸开始，不断蔓延全身。而且，我丑话说在前面，这样的腐烂，只有我能治好，但是，我不会帮你治疗，绝对不会！”


第860章 七十二座山峰

　　若真出现那种情况，林逸当然不会帮她治，尤其在进入毒神教老巢的时候。

　　黑兰心里咯噔一声，林逸的话怎么听都不是开玩笑的样子，光是一个眼神，就让她浑身发颤。

　　她咬了咬牙，大喊道：“我才不会骗人呢！我要向毒神教报仇，这个仇，我一定要报！”

　　“呵呵，非常好，要的就是你这句话。”林逸微笑道，又交代了众女一些事情，然后便和二女一起出了门。

　　为了省事，林逸直接使用传送法阵，来到西都市附近。从西都市去印国，速度明显会快许多。

　　由于毒神教的侵入，华夏到印国的航线已经被掐断，林逸他们只好靠自己飞过去。

　　好在他们有虚空金舟，那东西飞起来，速度比飞机快很多，而且非常拉风，刚拿出来，就让黑兰一下子震撼了。

　　一路上，林逸还顺便清除了妖兽和毒神教那群家伙，好好在黑兰面前露了一手。

　　黑兰的心再次被震撼，她没想到，林逸的实力已经可怕到这种程度。她甚至怀疑，就算是阿修罗，很有可能也不是林逸的对手。

　　林逸当然也不想引起太大的骚动，毕竟他此行的目标是偷袭，如果过多地展示实力，被毒神教的人察觉，偷袭也就失去了它的意义。

　　在进入印国领土后，他们便选择了步行，相比在华夏，印国的毒神教教众竟然少了许多。林逸和二女施展易容术后，竟然十分轻松地躲过他们的耳目，一路上都没遇到太多阻碍。

　　很快，在黑兰的指引下，他们向一片山区挺近，越靠近那些山峰，林逸便感觉到更加浓郁的邪恶气息，仿佛那些山峰本身就是邪恶气息直接凝聚出来的一般。

　　林逸看得十分真切，那儿有七十二座山峰，每一座山峰都喷涌着邪恶的煞气，正因为这些煞气的存在，导致这儿的邪修修炼速度明显比外面快很多，林逸终于知道，为什么毒神教的势力会膨胀得这么快。

　　那七十二座山峰连在一起，似乎组成了一座天然的大阵，这个阵法精妙的程度让林逸都感到惊叹，应该就是黑兰所说的修罗万象大阵。

　　越靠近这座大阵，林逸就越感觉到一种危机感，能让现在的他产生危机感，这儿绝对是非常危险的地方！

　　薇薇皱了皱眉，道：“怎么会这样？我记得以前没这么多座山啊？阿修罗是怎么做到的？”

　　“这就是阿修罗可怕的地方，我清楚地记得那天的情景，他站在高台上，念诵着许多连我都听不懂的咒语，然后，就有好几十座山从远处飞来，这儿的地形也就变成这个样子。”黑兰说到这儿，脸上露出惊惧之色，只有见过阿修罗发功的人，才会知道阿修罗的可怕，移山倒海这种手段都能使出来，这不是神还是什么？

　　林逸当然不会认为这是假的，当修为接近化圣境，甚至达到化圣境后，连小世界都能创造，移几十座山，的确不是什么大问题。

　　不过，这种手段太费元气，一般人很少会这么做，所以，阿修罗若是只为布置一座修罗万象大阵，就费了这么大力气，林逸怎么想都觉得有些不可思议。

　　忽然，他脑中灵光乍现，似乎想到了什么，自言自语道：“我明白了，看样子这七十二座大山，并不是为了布置所谓的修罗万象大阵，而是为了创造这些邪恶的煞气，以此煞气，培养出更多的强者。看样子，我真的低估了修罗一族的手段！”

　　林逸说到这儿，眉头皱得紧紧，这个秘密他必须得弄清楚，否则他将很难安心。

　　毒神教之所以能发展到这种地步，就是因为这些煞气，若是可以将这些煞气破除掉，局势就会完全逆转，一切问题都能解决。

　　若是任由其存在，毒神教的势力会越来越强，与毒神教合作的木头也会因为那些煞气提升实力，想到这儿，林逸的头都有些疼了。

　　“老公，别担心，我们夫妻同心，一定能把这些邪魔全部消灭光！”薇薇轻轻握住林逸的手，目光十分坚定。

　　林逸微笑点头，道：“说的对，夫妻同心，其利断金！一会儿要是遇到什么太大的危险，你一定要听话，让我收你入昆仑镜。这个地方就算是我都感觉到危机，千万不能掉以轻心！”

　　薇薇点了点头，林逸的目光落到黑兰身上，后者的神色颇有些紧张，内心十分恐惧。虽然她想报仇，但却也十分怕死，真正让她去面对阿修罗的话，说不定会把她吓死。

　　“一会你只要把我们带进去就可以，我会将你也收入昆仑镜中，不会让你那么容易死掉。不过，你最好不要耍什么花招，不然我之前说的话全部会应验。这一点，你可要自己掂量清楚了！”林逸冷冷地看着她，黑兰立刻拼命点头，哪敢有半点忤逆的想法。

　　他们一步步向前走去，走在一条宽约两米的黄色土路上，土路路边，不是能看到一两个毒神教弟子，正摆出一个个奇怪的姿势，疯狂地吸收着散逸在空气中的煞气。

　　这时，黑兰暗暗给林逸和薇薇传音道：“在毒神教，底层的弟子是不能太靠近大山的，一方面他们身份不够，另一方面，他们的身体承受不住那些煞气，反而会被煞气冲击而死。他们能做的只有不断吸收那些煞气，强化自身后，才能逐渐靠近大山，吸收更浓郁的煞气。不过，我们圣女和他们不同，我们都是阿修罗直接灌输修罗之力，所以，这些煞气对我们没任何影响。大人，如果你们想进去，只有两种办法。一种是吸收这儿的煞气，让身体被阵法共融；另一种就是吸收我的修罗之力，从而不受煞气影响。除了这两种办法，那只有强行冲入，那样做的话，一定会到大阵的攻击，到时候就真的危险了。”

　　黑兰的神色十分认真，老老实实把她知道的都和林逸说了。

　　林逸听了她话，嘴角浮起一丝微笑，道：“薇薇本身有过修罗之力，对修罗之力应该不会有太大排斥，所以，薇薇你还是吸收一丝黑兰的修罗之力吧。至于我，呵呵，我对这儿的煞气挺感兴趣，我倒想看看，这些煞气到底是什么东西，对我有没有帮助。”


第861章 很大一盘棋

　　林逸当然不担心那些煞气会侵蚀他的身体，要知道，当时林逸和木头战斗时，天魔血毒都没把他怎么样，这种煞气算得了什么？

　　“那你小心，这些煞气似乎比修罗之力还要邪恶，千万不要逞强。”薇薇的语气十分担心，毕竟林逸是为了她才来到这个地方，她的心里虽然暖暖的，但却充满了紧张和愧疚。

　　林逸微笑点头，传音道：“你放心吧，你老公我见过的大风大浪太多了，这点小事压根算不了什么。”

　　林逸说到这儿，示意了黑兰一眼，黑兰立刻会意，握住薇薇的手，将修罗之力输入她体内。

　　说实话，若不是因为想潜进去，薇薇绝对不想再触碰修罗之力，这种力量让她想到了阿修罗，一想到阿修罗，她就非常地厌恶。

　　修罗之力入体后，那种煞气入体的不适感完全消失，不但如此，薇薇甚至感觉到一丝温暖，这些煞气仿佛变成了阳光，洒在她身上，让她感觉十分舒服。

　　林逸深深吸了一口气，竟然将方圆十几米内的煞气全部吸入体内，让这片区域内的煞气出现真空迹象。那些正在吸收煞气的毒神教教众同时睁开眼睛，难以置信地看着林逸，这种情况，他们还是第一次遇到。

　　当然，他们都不敢说些什么，更别说做些什么。能够吸收这么多煞气的人，绝对不是简单人物，敢得罪的话，绝对是死路一条！

　　林逸感受了一下被体内充裕的煞气，他清楚地感觉到，那些煞气正在侵蚀他的内气，并且还开始腐蚀他的经脉，一丝丝痛苦从他体内传来。

　　林逸很快明白原因，看样子，这儿的煞气对非毒神教之人都有着巨大的伤害，尤其像林逸这样的华夏修士，这种煞气就是最剧烈的毒药，实力若是太弱，恐怕会直接毙命。

　　当然，这是主要是因为林逸吸收太多的缘故，这种浓度的煞气，已经接近半山腰处的了。

　　就算是毒神教内一些自称高手的人物，也不敢如此不要命地吞噬，因为这种煞气，对他们的身体，也是非常大的考验。

　　林逸暗暗运转杀神之力，将这股煞气暂时压制，然后，他的灵魂之境便开起了小会。

　　赤松子和天罚都出现在林逸的灵魂之境，眉头都是皱的紧紧，明显都在思索着什么。

　　林逸看着他们俩，微笑问道：“两位前辈，想出结果了吗？这些煞气到底是什么呢？为什么能提升那些邪修的修为？它们又是从什么地方来的呢？”

　　赤松子捋了捋胡须，点了点头，道：“这东西我和天罚都见过，很像邪灵界的邪气，但是，比那邪气似乎还要邪恶许多，其中还蕴含着滔天的怨气和浓郁的死灵气息，真不知道是什么人搞出来的。”

　　“赤老鬼说的没错，这股煞气的成分就是这样了。其实，这股气息，无论对修道者，还是修魔者，都会有伤害，只不过是伤害的深浅不同而已。毒神教那些人，就算靠这股力量提升的实力，他们的结局应该也不会太好。”天罚的语气十分深沉，一双眼睛仿佛看穿了一切。

　　林逸皱了皱眉，没好气地说道：“天罚老头，能不能别绕弯子？为什么他们的结局不太好，你到底看出了什么？”

　　天罚瞪了一眼，道：“这么着急干嘛？我不是在分析吗？我的力量几乎可以压制一些邪恶之力，但这股力量，却能缓慢侵蚀我的力量。你想想看，连我的力量都能侵蚀，怎能轻易被那些人吸收？那个修罗一族的后裔既然知道这股力量很危险，却故意让他的人吸收，并且利用这股力量提升修为，你不觉得这样做很白痴吗？要么他是个傻逼要么他有什么更大的企图。呵呵，照我看，这些人恐怕后来都是牺牲品，那家伙在下很大一盘棋啊！”

　　林逸听他这么说，脸色立刻阴沉下来，如果真是这样，恐怕事情就没那么简单了。

　　赤松子的嘴角浮起一丝微笑，道：“不错，天罚老鬼果然比我看得还要透彻的多，果然见多识广啊！”

　　“哼，那是当然，也不看看老子是谁！和你这个孤陋寡闻的傻逼老头相比，老子当然技高一筹！林逸小子，你也别这么担心，毒神教的计划最多才刚刚实行，你只要在其中掺和一下，捣捣鬼，不就可以了吗？你别的本事没有，要是这点本事都没，那我可就看错你了。”天罚嘿嘿笑道，一番话让林逸怎么听都不是滋味。

　　他没好气地瞪了天罚一眼，想和他吵，心里一想，又发现和这老头吵架一点意思都没。

　　于是乎，他立刻身魂合一，心念一动，杀神之力便和那些煞气同化。如此一来，那些煞气再接触到林逸时，便不会对林逸有任何排斥，不光如此，他还会被杀神之力同化，滋润着林逸的身体。

　　邪刀都能施展噬天和斗转星移，拥有杀神之树的林逸若都不能施展，那岂不是可笑了？

　　薇薇一脸紧张地看着林逸，因为林逸已经站在那快五分钟没动了，再加上林逸身上的煞气越来越浓郁，让她不得不担心。

　　黑兰的担心丝毫不比薇薇少，虽然她看林逸十分不爽，对林逸恨之入骨，但她现在别无退路，只能和林逸混，若是林逸因为吸收煞气而挂掉，那第一个倒霉的就是她。

　　“老公，你没事吧？给我点反应好不好？我真的很担心！”薇薇暗暗传音，正欲碰林逸的手，忽然，一个轻佻的声音从她身后传来，带着十足的淫笑。

　　“嘿嘿，多么水灵的小丫头啊，没想到我们圣教还有这样的美色，以前我咋就没发现呢？”

　　薇薇的眉头立刻皱起，她转过身，便看到两个身穿黑袍的毒神教教众朝他们走来，从那两人身上散发出的煞气来看，这两人在毒神教的实力绝对不弱，地位应该也不算太低。

　　黑兰的脸色顿时一沉，连忙传音道：“情况不妙，他们俩是外廷七使中的两人，实力不弱，而且他们生性好色，一定不会放过我们？怎么办，需要我亮出身份吗？”

　　“不行，你一亮出身份，我们很有可能会暴露。”薇薇语气十分低沉，正在思考时，她的眼前忽然一花，一只大手朝她脸上摸来，速度极快！


第862章 加把劲

　　薇薇的反应也不慢，她的身体立刻往后一仰，成了一个标准的下腰动作。

　　然后，她飞起一脚，朝来人胯下踢去，这一招断子绝孙脚若是踢实，结果绝对惨烈！

　　那家伙的反应速度极快，眨眼间消失不见，再出现时，已经回到刚才的位置，和另一个黑袍人站在一起。

　　“啧啧，不错的小妞，反应速度很不错，体质应该也很好。只可惜，不是完璧之身，可怜了一个好炉鼎了。”刚才出手的黑袍人叹了一口气，一副十分惋惜的样子。

　　“好了，阿古吉，既然你选择那个小妞，那么剩下的这一个就是我的了。”另一个黑袍人沉声说道，身上散发出一股十分浓郁的煞气。

　　“望都，你开什么玩笑！难道你以为我是傻子？就算我是傻子，我也知道那个小妞是个原装货，而且还是非常不错的体质。若是采补了她，我的功力至少能提升三四层，这个好机会，我怎能放过？望都，我劝你最好别和我抢，否则我绝对不会对你客气！”阿古吉冷哼一声，身上爆发出一股丝毫不弱于他的煞气，两人就这么针锋相对，仿佛早已将二女当做囊中之物。

　　二女的脸上都满是怒色，尤其是薇薇，那种赤裸裸的侮辱，已经让她的火气难以抑制，若不是因为自己实力不济，外加要保护林逸，她早就已经冲出去了。

　　黑兰也忍得很辛苦，她想直接亮出身份，但又忌惮薇薇刚才的话，若是这次计划真的因为她而失败，那她的结局必定十分悲惨，这种事，她想想都感觉浑身发麻。

　　好在阿古吉和望都两人因为争抢女人吵了起来，看现在的样子，就算大打出手都没啥意外。

　　一旁吸收煞气的人早就已经逃得远远的，要是被卷入这种级别的战斗，绝对会死人的！

　　黑兰朝薇薇眨了眨眼睛，暗暗传音道：“既然没别的办法，那我们就趁他们打架的时候离开，只要时机把握得好，应该能逃得掉。只要进了山门，他们就不能动我们了，这也是毒神教的规矩！”

　　薇薇点了点头，同意了黑兰的办法，两人慢慢靠近林逸，抓着林逸的胳膊，准备带林逸一起离开。

　　这时，原本剑拔弩张的二人同时回过头，看向薇薇他们，竟十分默契地同时出手，几道黑光射出，便创造了一座黑色的囚牢，将他们仨关在其中。

　　黑兰的脸色顿时一变，连忙传音道：“坏了，这是魔神之牢，除非我们的实力比他们高，否则无法冲出这儿了！怎么办？我再不亮出身份，我们都得完蛋了！”

　　“能不能冷静点，好好看看戏不是很好吗？激动有啥意思呢？”

　　“我怎能不激动！我……大……大大大大人，您醒了吗？”黑兰这才反应过来，此时在她脑海中响起的竟然是林逸的声音，林逸竟然苏醒过来了！

　　薇薇的脸上露出欣喜之色，正欲说话，林逸的声音忽然在她脑海中响起：“先别这么激动，这样的话就被那两个家伙发现了。你们要表现得十分惊恐，也可以愤怒，这样的话，我们不就可以看到一场好戏了？嘿嘿，我倒是挺喜欢看到狗咬狗的。”

　　薇薇皱了皱眉，传音道：“可我们现在哪有工夫干这种事？我姐姐还在黑骨崖，晚一分钟去，她就有一分钟的危险，我实在很担心她……”

　　“唉，再担心又有什么用？一切都要一步一步地来。我们要毫无声息，不被怀疑地潜入进去，每一步都不能出错。就好像现在，你想想看，是他们俩狗咬狗咬死对方，还是我直接出手杀了他们比较好？你应该不会不明白我的意思吧？”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，从那两个家伙出现的一瞬间，林逸已经宣布他们的死刑，而且，他还要他们死得很巧妙，死得很有爽感。

　　薇薇和黑兰立刻明白林逸的意思，她俩十分配合地露出惊恐之色，拼命击打着囚牢，一副想从里面冲出去的样子。

　　阿古吉和望都饶有兴趣地看着他们，互相对视一眼，似乎达成了默契。

　　“老规矩，打一场，谁赢了就得到那个原装货，至于那只破鞋和那个男人，输的人得到，怎么样？”

　　“我呸！阿古吉，你以为老子和你一样是双性恋啊！老子对那个男人没兴趣！倒是你这个双性恋这次有福了，等你一输，就能好好享受两种欢乐。呵呵，只可惜，老子的实力能提升，你也只能身子爽爽了，哈哈哈……”望都大笑起来，话没说完，阿古吉已经出手，朝他发动猛烈进攻。

　　这两人所谓的切磋看起来虽然凶险，但林逸能看出，两人都留有后手，并没有斗得太狠。

　　这两人的实力都相当于修士炼魂境中期的样子，那个阿古吉似乎略胜一筹，快到到达后期。

　　林逸不禁慨叹，毒神教里这种级别的小人物都达到炼魂境，这些煞气提升力量的能力也实在太变态了！

　　不过，他没时间想那么多没用的，救青青要紧。

　　他的嘴角浮起一丝邪笑，喃喃自语道：“这么打有什么意思，让老子给你们加把劲吧！”

　　林逸说话间，竟然用杀神之力引动周围的煞气，以他的实力，足以掌控方圆十里内的煞气流动。

　　他将这股煞气凝炼成纯粹的力量，然后瞅准时机，注入望都体内。

　　望都忽然得了这股力量，原本控制好的力道忽然增加了一两倍，狠狠地击中阿古吉。

　　阿古吉怎会想到望都会下这种重手，立刻被击飞出去，狠狠撞在一块巨石上，将那块巨石都撞得粉碎。

　　望都难以置信地看着自己的手，他想不通，明明他没用那么大的力，为何能把阿古吉打成那逼样，这压根不科学啊！

　　没等他想通这一点，从碎石中爬出的阿古吉已经开始大骂起来：“望都，我擦你老母！你竟然隐藏了实力，还想对我下杀手，老子杀了你！”

　　阿古吉仿佛疯了一般，原本压制的力量立刻爆发开来，气势在一瞬间提升一两倍，他真的火大了！

　　“误会！真的是误会啊！阿古吉，我也不知道怎么回事，我……”

　　“别废物，给老子去死吧！”阿古吉大吼一声，抽出一柄大刀，朝望都劈去。

　　望都脸色顿时一变，也连忙抽出刀来，硬着头皮，迎了过去！


第863章 可怕的黑骨山

　　薇薇和黑兰看呆了，一些远处偷偷观看的教众也看呆了。

　　本来这场战斗没什么凶险，甚至看头都不大，因为那些教众们都很清楚，这两人平时也就是小打小闹，根本不会有太大的冲突。

　　但是哦，他们万万没想到，这两人竟然打着打着都打出了真火，打到后来，就连胳膊腿啊之类的都到处飞，那绝对是不死不休啊！

　　林逸只是稍微加几把火，不时地给他们的普通攻击加点威力，哪怕简单的一次碰撞，都能撞断另一人的骨头。

　　打到后来，他俩甚至都动不了了，但林逸照样有办法，直接用灵魂侵入一人的身体，操控着一人，朝另一人发动非常猛烈的进攻，这一招，他已经用的十分纯熟。

　　终于，阿古吉被压制得忍不住了，他的修为明明比望都强，却打成这样的结果，他的怒气立刻攀升到了极点。

　　“老子和你拼了！”阿古吉大吼一声，身体忽然膨胀起来，那些教众们瞪大了眼睛，他们都没想到，阿古吉竟然会选择自爆。

　　望都依旧在林逸的操控中，他不但没躲开，反而朝阿古吉冲去，挥刀便朝阿古吉头上砍。

　　这一瞬间，林逸忽然收回灵魂力量，微笑着对二女道：“好了，我们可以走了。”

　　说话间，林逸同时抓住二女的手，空间法则运转，他们仨的身影便消失在囚牢之中。

　　阿古吉清晰地看着这一幕，他的眼睛瞪得老大，可爆炸之势在所难免，他也只能眼睁睁地看着惊慌失措的望都冲来，一声剧烈的轰鸣后，两人从这个世界消失，连渣渣都没留下。

　　十里之外，林逸三人的身影悄无声息地显现出来，林逸选的地方很好，丝毫没有任何毒神教教众。

　　当他们出现后不久，许多穿着各色衣服的毒神教教众匆匆忙忙从山谷中冲出来，看样子，这次爆炸造成的动静不小。

　　黑兰用一种无比崇拜的眼神看着林逸，这一刻，她已经无法控制自己被震撼的心情，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　“我们继续前进，目标直指黑骨崖。”林逸淡淡地说道，黑兰立刻点头，在前面带路。

　　林逸的首要目标就是救出青青，只要青青被救出来，他就可以将她们收入昆仑镜中。

　　做好这件事后，他就能完全放心地和阿修罗他们玩玩了。

　　毒神教内部倒是十分自由，只要有能耐，什么地方都可以去。

　　尤其是来到七十二座山峰内部的人，一般很少有人会招惹，因为这样的人实力都不弱，打起来的话，绝对没啥好下场。

　　他们一路几乎没受到任何阻碍，就这么来到一座邪煞气息非常浓郁的山峰前。这座山峰附近几乎没有毒神教教众，而且，寸草不生，只有一些黑色的石头和一条杂乱无章的山路。

　　“黑骨山怎么会变成这样？以前虽然也有邪煞气息，但也没强到这种程度吧！”薇薇沉声说道，眉头皱的紧紧。

　　“以前的黑骨山的确没这么可怕，自从阿修罗移来这些山之后，整个毒神教内煞气变得十分龙雨，黑骨山也比以前增加了更多的邪煞气息。正因为这个原因，黑骨山成了毒神教最可怕的地方，几乎没人敢靠近这儿。据说有几个实力不弱的教众，跑到这儿吸收邪煞气息，竟然被邪煞气息侵蚀入脑，疯魔而死。所以说，青青圣女被关在黑骨崖，恐怕……”黑兰说到这儿，忽然感觉到林逸和薇薇身上散发出的杀气，连忙闭上嘴巴，不敢说话。

　　林逸深吸一口气，感受了这儿的邪煞气息，果然，这儿的气息比起别处，侵蚀力明显更加强大，这种感觉，让人感到十分不舒服。

　　不过，他忽然想到一件事情，微笑着对一旁正焦虑的薇薇道：“薇薇，青青她曾经拥有过修罗之力，说不定邪煞之力不会对她有太大的伤害。我们现在就上去，无论如何，我们现在能做的只有这么多，不是么？”

　　薇薇的身体颤了颤，轻轻点了点头，道：“好吧，你说的有道理，那我们现在就上山吧。”

　　三人很快朝山上走去，让林逸稍微宽心的是，这儿没有任何守卫。这也正常，毕竟生命最重要，在这儿待久了，小命能不能保住都是问题。

　　然而，他们走着走着，林逸的脚步忽然停下来，神色凝重地看着山上。

　　他立刻抓住两女的手，往旁边的大石后一躲，然后设下结界，遮掩了他们的身形。

　　没过多久，三个毒神教的教众从山上走下来，从他们的打扮来看，似乎是毒神教的守卫。

　　林逸三人屏气凝神，听着他们三人的对话。

　　“真奇怪，教主大人既然把人关在这里，为什么还要我们经常来看她呢？还千叮咛，万嘱咐，不让那个女人死，真是奇怪的很！”

　　“傻逼！这还用说？教主大人虽然生气，但青青圣女，不对，应该是前圣女，她也是教主的女儿。华夏有句话说，虎毒不食子。教主大人是不会杀自己的亲女儿的。”

　　“既然不杀，为何把她关在这个地方呢？关在这个地方的人，就算能保命不死，身体也会受到很大的侵害，可谓是生不如死啊！我倒是觉得，教主大人是恨极了那个女人，所以才会用这样狠毒的手段折磨她，对，一定是这样！”

　　……

　　两个守卫正在叽叽喳喳地议论着，越说越起劲，这时，一直没说话的那个守卫忽然哼了一声，道：“我说你们两个，是不是吃饱了撑的没事干？教主大人的家事，你们有资格讨论吗？要是传到教主大人耳朵里，我也会被你们害死！快点离开这儿吧，在这儿待久了，就算有教主大人的令牌，身体照样有损伤，你们可不想留下什么后遗症吧！”

　　这名守卫的话让另外二人脸色同时一变，连忙应和着往山下走，他们走着走着，脚步忽然停下来，因为他们发现，四周的景色已经出现变化，他们似乎来到了一个新的地方。

　　这时，林逸的轻笑声在他们耳畔响起，带着一丝玩味和调笑：“欢迎三位来到我的地盘，要不要喝杯茶，我们好好聊聊呢？”


第864章 太窝火

　　林逸的做法很简单，将昆仑镜打开，然后将他们仨放进来，再关闭昆仑镜，然后这三个家伙便神色错愕地发现，他们已经成了瓮中之鳖。

　　“你们是谁？竟然入侵圣教，你们不想活了是吗？”守卫中修为最强的一人冷声喝道，他的修为相当于归虚境中期，明显比另外两人强得多。

　　黑兰扫视一眼周围，才知道林逸做了什么，她没想到，林逸竟然能把这个空间随身带着，这一招实在太厉害了，难怪林逸这么有把握全身而退。

　　林逸摇了摇头，随手一指，他的身边便出现三个石凳，和一张石桌。他在储物戒指上抹了一下，石桌上便出现了茶壶和几碟小菜，看起来十分精致，香味扑鼻，令人食指大动。

　　林逸坐下后，立刻招呼薇薇和黑兰也坐下来，然后三人各自倒了一杯茶，尝着小菜，一副淡定无比的样子。

　　三个守卫眼睛都发直了，他们十分惊讶，不知道林逸是怎么做到的，这简直和变魔术一样啊！

　　待那三个守卫反应过来后，林逸朝他们晃了晃茶杯，笑道：“不好意思，现在你们在我的地盘上，这句话应该是我说才对。要喝点茶吗？待客之道，我还是懂一点的。”

　　林逸话语一落，一杯热茶直接被其泼出，十分准确地洒在每个守卫的脸上。

　　那些茶看似是普通的茶水，但是，当茶水洒到他们脸上后，却成了炙热无比的岩浆，疼得他们尖叫出声。

　　他们火气立刻爆发，一身煞气冲天，冲上去要和林逸拼命，还没跑几步，他们的身体忽然开始往下陷，眨眼间工夫，便被地面吞没了一半。

　　他们的脸色无比惊恐，想要反抗，却发现他们的力量有如萤火之光，根本挣脱不了。

　　他们这才知道，林逸的实力多么地可怕，他们根本抗衡不了！

　　修为最高的那个守卫第一个反应过来，重重地把头磕在地上，大喊道：“大人饶命！您想问什么，可以随便问，小的一定知无不言言无不尽！”

　　其他两人见状，正欲效仿，忽然感觉身子一重，眨眼间陷入泥土，连惨叫声都没发出，便被土之法则挤压成渣，死得不能再死。

　　那个守卫顿时一感觉下身一暖，若不是他的半截身子在泥巴里，估计就能看到他已经湿透的裤子，他竟然被吓尿了。

　　“很好，我比较喜欢机灵的人，你的反应速度，基本上让我满意。”林逸微笑着说道，那个守卫吓得浑身发颤，不住地点头，仿佛一只惊弓之鸟。

　　薇薇的眉头皱了起来，道：“老公，你这是想做什么？从他们口中，难道能问出什么有用的东西？”

　　“当然可以，最起码，关于青青的事，他知道的比我们多得多。”林逸呵呵一笑，目光冰冷地看着那个守卫，道：“说吧，你口中的那位前圣女是怎么被阿修罗抓住的？又是为何被关在这儿？阿修罗又让你们来做什么？说吧，回答得让我满意，我可以考虑饶过你一命。”

　　“是是是，大人，我说，我说。根据小的得到的消息，青青圣女是自己回到圣教的，据说，她一身修罗之力尽丧，引起教主大人大怒，教主大人大发雷霆后，就将她关在黑骨崖。不过，教主大人似乎不想杀她，所以一直让我们来黑骨崖，来送教主特制的修罗丹。只有修罗丹，才能克制这儿的邪煞气息。不过，以青青圣女现在的状态，就算有修罗丹，她也承受不了多久。她的身体变得太弱，光是修罗丹的药性，她恐怕都承受不了，再加上不断感染邪煞气息，然后不断治疗，她的身体透支得太厉害。若是我猜得没错，她应该活不了几天了。”守卫说到这儿，叹了一口气，一副十分悲悯的样子。

　　林逸微微一愣，疑惑道：“怎么，难道你还对她心生怜悯？你们毒神教的人，难道不是灭绝人性的吗？”

　　“大人，您这么说，我可不认同！的确，圣教的人做了许多恶事，杀了许多人。但是，并不是每个加入圣教的人，都是为了做这些恶事！您不知道，其实加入圣教的人当中，很多都是家境贫困之人。他们加入圣教，为的只是一口饭吃，若是没饭吃，他们都得死！如果您不信的话，可以问她们，我想她们应该都知道！”守卫手指着薇薇和黑兰，似乎看穿了她们的身份。

　　林逸颇有些惊讶地看着他，问道：“你怎么知道她们都知道呢？”

　　“很简单，因为教主大人布下的修罗万象大阵，只有我们圣教中人才能知晓入阵之法，您既然不知道我所说话之真假，那就证明，您不是我们圣教中人。既然您不是，那她们俩，最起码有一人是。还有，我之所以对青青圣女心生怜悯，因为她的心地十分善良，曾经我被一群教众欺负时，是她出手救了我。所以，她对我有恩，这一点，是永远不会变的！”守卫十分认真地说道，脊梁挺得笔直，语气竟有几分铿锵有力的感觉。

　　林逸的目光落到黑兰身上，黑兰点了点头，道：“这个我的确同意，因为印国贫富差距非常严重，所以，贫苦的人，很难在这个国度活下去。他们为了活命，只能将希望放在毒神教身上。所以，有很多孩子的父母，都想法设法地将自己的孩子送往毒神教，这样的话，那些孩子才不至于被饿死。不过，我其实一直很疑惑，那些孩子被毒神教接收后到底送到什么地方？这一点，我一直都很好奇，却一直都没弄懂。”

　　“唉，看样子你在圣教中的地位应该很特殊，否则也不可能没听过那些传闻。”守卫叹了一口气，竟然卖起了关子。

　　林逸眉头微皱，道：“什么传闻？我说，你这家伙是不是忽然不怕死了，阶下囚都做的这么悠闲，信不信我分分钟要你的命啊！”

　　林逸一副想杀人的表情，吓得那个守卫连说不敢，拼命摆手道：“不不不，我哪敢有那样的想法？主要是因为这个问题您没有问，所以小的也不敢自作主张回答嘛！既然您想知道，那我当然会和您说，如果您不想知道，那我……”

　　轰！

　　林逸重重地跺了一脚，将那家伙从泥土中震飞出来，仿佛一颗炮弹般射向天空，然后在扑通一声掉到地上，摔成个狗啃泥。

　　“马勒戈壁的，你特么再和我罗嗦，信不信老子让你这辈子彻底闭嘴！奶奶的，太特么窝火，竟然比唐僧还啰嗦，我呸！”


第865章 灭绝人性

　　林逸忽然发现，他太仁慈了，换做赤松子和天罚，估计直接来个搜魂，然后把这家伙灭掉了。

　　林逸的暴怒让二女不禁笑出声来，像林逸这般直率真性情的表现，倒是挺“可爱”的！

　　那个守卫连忙从地上爬起来，仿佛一只蛤蟆般趴在地上，大喊道：“大人饶命，大人饶命，小的怕死，您不要杀我啊！小的这就说，根据我得到的一些传闻，那些小孩子其实被送到毒神教后，都被当成祭品，献给了修罗大神。正因为这样，修罗大神才降下力量，通过这个大阵，提升着我们的实力。这些虽然只是传闻，但可信度非常高，我正是因为知道这个，才决定只在圣教做个守卫，不想去参与对外杀戮，圣教的行径，实在太残忍了！”

　　守卫说到这儿，林逸三人的脸色同时一变，尤其是黑兰，她整个人都呆住了。

　　“怎么可能？怎么会这样？我本来以为，圣教为了解救天下苍生，所以才会收留那些孩子，他们怎么会做出那么残忍的事情？”黑兰喃喃自语道，她原本对毒神教的一丝好感终于彻底破灭。

　　林逸长呼一口气，自言自语道：“看来这些畜生的确没有任何存在在这个世界的理由，是该将他们彻底毁灭了！”

　　薇薇攥紧拳头，咬牙切齿道：“我只知道阿修罗做过许多禽兽不如之事，没想到他已经彻底灭绝了人性！我一定要亲手杀了他，将他碎尸万段！”

　　林逸轻轻抓住薇薇的手，他知道薇薇的内心承受着多大的痛苦，自己的亲生父亲，竟然是灭绝人性的恶魔，这是一种让人很难承受的残酷现实。

　　林逸的目光落到那个守卫身上，语气淡漠道：“很好，你的表现让我失去了杀你的理由，你的小命可以留下来。不过……”

　　林逸随手一挥，一道金光射入他眉心中，他的身子顿时一颤，脑中似乎多了什么东西一般。

　　“这是我在你脑子里设下的禁制，你只要有什么不轨的想法，你的脑袋就会瞬间爆炸。呵呵，人的命只有一条，希望你千万不要好奇心太重，否则就算是我都救不了一个脑袋都被炸掉的人。”林逸冷声说道，吓得那个守卫连说不敢。

　　设下禁制的瞬间，林逸已经知道这家伙的名字，他叫乔多，是阿修罗的亲卫之一，在毒神教里，还算有点小地位。

　　既然设下禁制，林逸当然不会再和这家伙罗嗦太多。他将这家伙放出去，让其成为他安插在毒神教内的一颗棋子，随时听候他的调遣。

　　做完这些后，林逸的神色忽然变得更加认真，道：“薇薇，情况好像有些不对劲。你记不记得乔多，也就是刚才那家伙说了，青青是自己主动回到毒神教的，你觉不觉得这种事太过匪夷所思了！青青她既然已经摆脱修罗之身，为什么还要回到毒神教？这不是自投罗网吗？所以，我觉得这件事一定有蹊跷！”

　　“的确有问题，还有，阿修罗一方面惩罚我姐，另一方面又让他的手下带着丹药救她，这本身就很没道理！我绝对相信，阿修罗肯定不是那种舐犊情深，信奉血浓于水之人！否则，他也不会这么地灭绝人性！”薇薇咬牙切齿地说道，一想到刚才的事，她就恨得牙痒痒，她好恨，为何自己以前的实力那么差劲，那么多次的偷袭，都被阿修罗轻易瓦解，这也实在太差劲了！

　　“还是不说这些了，我们快点上山，去黑骨崖问问青青就知道了。我相信，我们只要看到了青青，一切都会真相大白！”林逸沉声说道，三人很快离开了昆仑镜，重新回到黑骨山上。

　　这一次，林逸没有再遇到什么守卫，这个鬼地方，谁也不会闲着蛋疼没事跑过来。

　　一路上，林逸已经看到了好几具高度腐烂的尸体，那些人的死状极为凄惨，从他们张大的嘴巴来看，他们在死之前都承受着巨大的痛苦和恐惧，就连他们的骨骼，都变得漆黑如墨，显然，这儿的力量也充斥着腐毒气息，那可是一股可怕的力量！

　　林逸连忙在二人背后各自刺入一根神脉针，黑兰吓了一跳，差点蹦了起来，惊呼道：“大人，您又要做什么？别再给我下毒了，我真的臣服于您，我真的不敢反叛啊！”

　　说着说着，她直接给林逸跪下，那样子，仿佛就要哭了。

　　薇薇也是一脸不解地看着林逸，她不知道林逸在做什么，但她明白，林逸一定不会害她。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“你放心吧，我当然没给你下毒，这根针不是毒针，是我的神脉针。真正的服毒气息是这儿的邪煞之力，如果我不使用这一招，你们就算拥有修罗之力，恐怕都会受到伤害。你只是稍微占点便宜，沾沾薇薇的光而已。”

　　林逸一边说着，神脉针开始释放出一股柔和的生命气息，那股生命气息在她们体内游走，滋润着她们的身体，让那股邪煞之力根本没办法侵蚀她们的身体。

　　薇薇柔柔地笑了笑，道：“的确好多了，老公，你可真厉害，幸好有你在，不然我恐怕要吃不少苦。”

　　“傻老婆，我当然得好好照顾你喽！要是让你那些姐妹们知道我对你照顾不周，她们会把我扒皮抽筋的！”林逸乐呵呵地说道，十分宠溺地将薇薇搂入怀中，这种感觉可真好。

　　黑兰在一旁一脸醋意地观看着，不知怎地，她的心里有种强烈的失落感，这种赤裸裸的秀恩爱，实在太特么刺激人了！

　　她忍不住轻咳一声，道：“好了好了，我们还是快点上去救人吧，再不救人，我怕青青圣女就危险了！唉，既然毒神教一直都在欺骗我，那就不能怪我了，一会救完人之后，我再带你去几个毒神教重要的地方，那儿可能是修罗万象大阵的关键地方，我们必须要把这些地方全部毁了，否则，整个印国，不，是整个世界，都会毁在毒神教手中，绝对会！”


第866章 绝对逃不过的

　　黑兰的语气十分认真，林逸真没想到，这个原本对毒神教推崇备至，甚至认为其是解救世界希望的女孩，竟然真有完全醒悟的一天。

　　林逸忽然发现，他竟然做了一件如此伟大的事，将一个走入歧路的女孩子，硬生生拉了回来。

　　薇薇轻轻掐了林逸一下，结束了林逸的震惊表情。

　　“老公，每个人都有改变的那天，你也不需要那副表情吧。”薇薇语气略有些埋怨，林逸不好意思地笑了笑，很快恢复平常表情。

　　“你说的对，那我们出发吧，这次行动若是成功，我就解除黑兰的禁制，并且送她一些礼物。改过自新的人，我也挺喜欢。”林逸的脸上露出惬意的微笑，黑兰听得俏脸一红，小心脏乱跳，这话怎么说得那么有歧义？

　　他们加快速度向上冲，林逸惊讶地发现，越往上，那股邪煞气息便越浓郁，尸体也越来越多。

　　林逸难以想象，青青竟然被关在一个环境如此恶劣的地方，一个女孩子，怎么吃得消！

　　心里想着想着，林逸对阿修罗的仇恨便越来越强烈，恨不得现在就冲过去把那个畜生砍死。

　　“前面便是黑骨崖了，黑骨崖其实是一大片崖壁，崖壁上凿出一个个洞穴，关押的都是毒神教的重罪犯，青青圣女应该就在某一个洞穴中。”黑兰指了指前方的崖壁，崖壁之上果然有密密麻麻大量洞穴，林逸能感觉到，那些洞穴都蕴含着极其浓郁的死气，死在那里面的人，绝对不在少数。

　　杀人不过头点地，为毛阿修罗要用这种手段？难道他真的闲的蛋疼？

　　“既然这样，那就直接把她找出来吧。找人这种事，我比较在行。”林逸其实有些郁闷，为毛没把那个乔多一起带来，那样的话，也省了一些麻烦了。

　　他闭上眼睛，灵魂力量分出无数缕，与那些洞穴联系在一起。他和青青有合体之缘，彼此的灵魂力量可以相互吸引，所以，林逸可以轻松探查到她所在的位置。

　　此时，正在一座洞穴中咳嗽不已的青青忽然看向洞口，脸上满是震惊之色。

　　“怎么可能？这是他的气息？他怎么会来这儿！不行，他绝对不能过来！”青青的神色无比惊慌，连忙朝洞口跑去，却被一道光幕震飞出去。

　　慌忙间，她捂着肚子，后背重重撞到地上，爬都爬不起来。

　　站在崖壁边的林逸忽然睁开眼睛，冷声道：“找到了，她的情况很不好，我们得立刻救她！”

　　说话间，林逸已经朝一座洞穴跑去，那座洞穴颇有些隐蔽，若不是因为灵魂探查，林逸绝对找不到。

　　来到洞穴前，林逸便感觉到一股不弱的阻隔之力，那股力量封住了整个洞口，目的自然是阻止洞中人冲出来。

　　林逸冷哼一声，直接挥出一拳，便将那道障碍击碎，然后第一个冲进山洞。薇薇和黑兰也紧跟着跑进去，山洞的腐臭味让她俩不禁皱眉，这样的环境，绝对不适合人类生存。

　　林逸第一眼边看在正艰难从地上爬起来的青青，他连忙抓住她的手，然后拦腰将其抱起。他扫了一眼冰凉冷硬的石床，眉头皱得更紧，立刻扯下自己的外套，放在石床上，再缓缓将青青放上去。

　　做完这些后，他连忙为青青检查身体，这一检查，他的脸色顿时大变。

　　青青看到林逸时，就已经傻了眼，看到林逸的脸色变化，她的脸上明显露出慌张之色，急忙道：“你跑到这儿来干嘛？这儿不是你该来的地方！阿修罗把我当做诱饵，就是为了把你引过来，难道你连这个都没看出来？”

　　青青的情绪忽然变得无比激动，冲林逸大喊大叫，喊着喊着，她忽然捂住自己的肚子，脸上露出一丝痛苦之色。

　　林逸这才回魂似的看着青青，结结巴巴道：“你……你怎么会……”

　　“老公，我姐她怎么样了？你怎么这副表情啊？是不是伤得很重？”薇薇十分紧张地问道，青青和林逸现在的状态都太奇怪了。

　　青青闻言，脸色顿时一变，连忙喊道：“林逸，你不许说！我警告你，不要说出来！”

　　林逸深吸一口气，让自己的心情稍微平静一些，他十分认真地看着青青，沉声道：“为什么我不能说？你怎么这么傻，难道你不知道你怀孕了吗？你为什么不来找我，为什么要回到毒神教？我真不知道你在想什么！”

　　“怀……怀孕？姐姐，你怀孕了？”薇薇难以置信地看着青青，后者咬了咬嘴唇，想要否认，但一想到林逸的医术，发现根本没理由否认，所以只能点头承认。

　　“是的，我怀孕了，不过孩子不是林逸的……”

　　“是不是我的，我比你还清楚。如果不是我的孩子，怎会有杀神血脉守护？若不是杀神血脉的力量，你以为孩子能坚持到现在？”林逸打断她的话，一边说话，一边为青青治疗。

　　“别乱想了，有杀神血脉的男人不止你一个，这有什么稀奇的？这个孩子不是你的，绝对不是，你就死了那条心吧！”青青大声喊道，眼睛不时地看向薇薇，一副十分紧张的样子。

　　林逸听她这么说，脸上的微笑更浓郁了，道：“真不好意思，在两个多月前，整个地球上杀神血脉最浓郁的人只有我，否则孩子也不可能继承到那么多的血脉之力保护自身和你。而且，我相信我的女人，不会背着我，做出那种事情。”

　　林逸说话间，他的手里出现一颗杀神之树的种子，他将种子递给青青，微笑道：“把这颗种子服下去，它会保护我们的孩子不受邪煞之力的影响，而且还能让他的身体更加健康。不要再拒绝了，我相信，你也是为了孩子着想的。”

　　青青的心情十分复杂，心中像打破了五味瓶，完全不知所措。

　　薇薇似乎看出什么，微笑道：“姐姐，你是不是不想和我抢老公啊？很遗憾地告诉你，其实老公也不是我一个人的，他的后宫团队很庞大呢！现在你怀了老公的孩子，别说逃不过老公的手掌心，我们这些姐妹们的手掌心，你也绝对逃不过的！”


第867章 等着看吧

　　青青难以置信地看着薇薇，她没想到薇薇竟然看得这么快，这也实在太不科学了！

　　林逸尴尬地笑了笑，道：“很抱歉，我知道我的女人缘太好了，我以后一定会注意，不会再拈花惹草了。”

　　林逸这番话怎么听怎么像装逼，一旁黑兰脸色明显多了几分失落，林逸的话，不就是委婉地拒绝她吗？

　　青青的脸色更复杂了，她没想到，林逸花心就算了，竟然还如此大方地承认了！

　　然而，她忽然想起一件事，现在可不是说这些的时候！

　　“你们快走！有多远走多远！阿修罗早就料到你会来，他之所以把我关在这儿，就是为了引林逸过来！现在你出现，他应该也要行动了！”青青十分认真地说道，一番话出口，林逸的脸色忽然一冷，目光看向洞口。

　　“看来比我想象中要快许多，这就是所谓的天罗地网？”林逸自言自语道，他已经感觉到，整个黑骨山都被大量毒神教教众围起来，绝对是铺天盖地的那种。

　　薇薇也感觉整个黑骨山的邪煞气息变得浓郁许多，那种感觉让她感到很不舒服。

　　“怎么办？我都说了，让你们早点走，你们偏偏不干，现在……”

　　“别着急，青青老婆，我的计划中已经有这一环，所以，不许这么担心。你和薇薇还有黑兰，先去我的昆仑镜空间，接下来的事，就交给我来解决吧。”林逸笑眯眯地说道，一番话让青青惊异不已，她想不通，林逸到底哪里来的自信，毒神教那些高手们，随便拿出一个，应该都比林逸强才对。

　　薇薇点了点头，拉住青青的手，道：“老公，你全力战斗就好，我们不拖你的后腿。姐姐，我带你去一个好玩的地方，这儿太不适合养胎了。”

　　林逸打开昆仑镜，将三女收入其中，青青来不及多说一句，四周的景色就完全变了。

　　她怔怔地看着薇薇，道：“薇薇，林逸他真的没事吗？他面对的可是整个毒神教啊！那些人的实力都好可怕，完全超越以前许多倍啊！尤其是阿修罗，据说他距离成为修罗神只有一步之遥，林逸怎可能是他的对手？”

　　“相信他吧，这是我们必须能做的一件事！夫君的实力绝对不是你想象得那么简单，而且夫君这次来毒神教，不光光是为了救姐姐你，更重要的是，给毒神教一些颜色看看！你就等着看好了！”薇薇的语气充满信心，在她看来，林逸绝对不会输给毒神教那些家伙。

　　林逸走出山洞后，便感觉来到邪煞之力的海洋，他体内的杀神之力和天罚之力同时爆发出来，十分轻松地将邪煞之力逼退，如此一来，他身旁的空气都清新了许多。

　　正如他刚才探查的一样，举目望去，都是黑压压的一大片毒神教高手，至少有五六百人。那些人的实力都不弱，都在归虚境以上，如果不是林逸回归，这些人足以横扫整个世界。

　　在人群之中，林逸倒是看到一位熟人，大撒比！

　　那家伙正乖乖地站在一座飘浮的宫殿旁边，神色无比的恭敬，仿佛一个饭店里的服务生。

　　林逸颇有些疑惑，大撒比这家伙一直都野心很大，怎么现在忽然变成这样？这种情况，实在诡异至极。唯一的解释就是，阿修罗的实力已然登峰造极，强势压制他们，让他们选择臣服。

　　大撒比看到林逸后，先是愣了一下，然后似乎发现身边，冷哼一声，从空中掠下，一拳朝林逸头顶轰去。

　　林逸知道那家伙在试探他的实力，他冷冷一笑，随意挥了挥手，便将大撒比震飞出去。

　　那家伙的实力虽然提升了，但也只有炼神境初期，林逸对付他，实在太轻松了。

　　大撒比狠狠撞在一个教众身上，他虽没事，但那个教众就悲催了，直接被撞成一蓬血雾，死得连渣渣都不剩。

　　大撒比难以置信地看着林逸，惊呼道：“怎么可能？你的实力怎会达到这种地步？不，这一定是假的！”

　　林逸抬起头来，笑眯眯地看着他，道：“你这个傻缺，靠吸收这些煞气，勉强提升了点实力，还好意思在老子面前耀武扬威？让阿修罗从那个猪圈里滚出来，你们还没资格和老子说话！”

　　林逸冷哼一声，立刻释放毁灭界域，瞬间将所有人笼罩其中。

　　这一招非常狠，直接切断那些人与外界邪煞之力的联系。如此一来，他们的力量得不到补充，再加上毁灭界域的压制，他们的战斗力很快就会被削减为无。

　　其实，林逸若真想杀他们，也只是一个念头的事。但他现在暂时不想大肆杀戮，可能是受到了乔多之前那番话影响。

　　想到乔多，林逸的目光立刻在人群中扫描起来，这时，一声轻笑从那座宫殿中传来，这个声音林逸记得，果然是阿修罗！

　　“邪狂猎神，好久不见，别来无恙啊！本座本以为，像你这样的小角色，已经无力再成为我的绊脚石。没想到你的实力竟然也提升得这么快，就连界域都能使用出来，看来杀神一族的血脉，若是得到解放，果然不可小视啊！对了，你在寻找什么呢？是不是在找一个叫乔多的叛徒？我劝你还是别浪费时间了，因为那小子已经成为修罗大神的祭品，那也是他最好的归宿。”阿修罗的笑声非常古怪，让人感到很不舒服。

　　林逸的脸立刻阴沉下来，看样子，他还是太低估了阿修罗，这种被人戏耍的感觉，实在让他感到恼火。

　　“娑婆罗，哦，对了，应该喊你阿修罗。一个连分身都被我轻易绞杀的家伙，有什么好得意的？我既然能灭你的分身，就能灭你的本体，你以为，靠这些虾兵蟹将，就能把我怎么样？你的想法也实在太天真了！别玩这些无趣的游戏，有种的话，你从那个猪圈里滚出来，老子倒想看看，你的实力到底有多大长进！”林逸说话间，已经拔出邪刀，眨眼间工夫，自身气息便和邪刀融为一体。

　　这就是用灵魂之力化为刀灵的好处，如此一次，战斗时的契合度绝对百分百，林逸的实力也能加倍发挥出来。

　　“和本座打？NO、NO、NO，很抱歉，你的资格还不够。先打败本座的几个奴仆吧，相信你看到他们，应该会很惊讶的。”阿修罗说话间，林逸的毁灭界域忽然传来一阵剧烈的动荡，毁灭界域竟然被轰出一个口子，三道身影从中走进界域，林逸只看了一眼，脸色刷的一下变了！


第868章 誓不为人

　　林逸怎么都没想到，阿修罗派出的竟然都是他的熟人，其中一人让他彻底失了神，他怎么都无法相信眼前所看到的一切！

　　猎人圈里有名的剑神独孤天，他和阿修罗合作，林逸并不稀奇。

　　让林逸惊讶的是殷正，他竟然也成了阿修罗的人。

　　最让她无比震惊的是，那个头发银白，相貌十分英俊的中年男子，竟然就是白冰冰的父亲，他的好战友，银狐白云飞！

　　如果说殷正石碑阿修罗胁迫的，他绝对相信，但是白云飞呢？他记得龙葵说过，白云飞早已经战死，又怎会复活并出现在这？

　　无数问号出现在他脑中，让他一时之间都回不过神来，正失神间，白云飞忽然飞身而来，身体有如旋风一般，飞腿朝其脑袋踢去。

　　林逸眉头一皱，连忙抬起手臂阻挡，砰地一声，一股巨力袭来，林逸直接被这一腿踢飞出去，在空中翻转几周，才卸去那股冲劲。

　　刚一落地，林逸便感觉浑身寒毛竖了起来，三颗子弹呈品字形向他射来，封锁了他全部行动空间。

　　他冷哼一声，立刻施展空间法则，眨眼间出现在独孤天身后，挥刀朝其劈去。

　　反正他和独孤天没什么交情，劈死这家伙，他丝毫没有负疚感。

　　可是，独孤天竟然拔出剑，挡住了林逸这一刀，他的头直接转过一百八十度，林逸看到了一双死灰只有眼白的眼，这家伙竟然已经死了！

　　“原来是操控尸体，这么说的殷大哥和银狐大哥……”林逸的脸色阴沉无比，一腔怒火轰然爆发，将独孤天震飞出去。

　　他抬头看着那座宫殿，冲阿修罗大吼道：“好卑鄙的狗东西，竟然杀死殷大哥，还操控他们的遗体，老子不杀你，誓不为人！”

　　林逸飞身而起，直接朝那座宫殿冲去，擒贼先擒王，他已经没时间和他们纠缠，拖得越久，就越麻烦。

　　他的心中十分自责，出来这么久，他都没去寻找殷正，没想到殷正竟然糟了毒手，还被阿修罗炼成这种人不人鬼不鬼的东西。

　　他很担心，殷正出了事，他的老婆阿玲怎么样了？阿玲据说已经身怀六甲，如果连她也出了事，林逸这辈子内心都无法安宁！

　　林逸还没靠近宫殿，数道身影便从四面八方射来，手持各种兵器，朝林逸攻去，意图阻止林逸。

　　“都给老子滚！”林逸大喝一声，将那些家伙震飞，再往前冲时，却看到白云飞挡在他面前。

　　除了全白的眼眸外，他和以前没任何区别，还是那么地伟岸刚强，一身正气。

　　林逸隐约想起当年的一幕幕场景，若没有白云飞，他恐怕早就已经死了很多年。

　　如今，就算他知道，挡在他面前的白云飞并不是活人，他也不忍心对他下狠手。

　　“好卑鄙的手段，他们是看准了你小子的重情重义，林逸小子，别管那么多，快点动手，不然就着了他的道了！也不知道那家伙用了什么手段，竟然能将尸体的力量提升到这种程度，看这样子，估计已经快到炼神境巅峰了！”天罚沉声说道，就算是他，都有点想不通，阿修罗到底是怎么做到的。

　　“唉，天罚老鬼，你也太孤陋寡闻，难道你连修罗一族的修罗傀都不知道？当年修罗一族就是凭借修罗傀大军屠灭了好几个大世界，那是他们独有的秘术，至今诸天万界应该都没人复制得了修罗傀。”赤松子的声音也在林逸脑海中响起，他平时最喜欢研究的就是那些奇异的种族，修罗族当然也是他的研究对象之一，所以，他知道的要比天罚多得多。

　　天罚轻哼一声，道：“老子当然知道，只是一时不小心忘了而已。林逸小子，不要有那么多估计，你要是杀了他们，反而是对他们的救赎。他们虽然死了，但他们应该还有一丝意识，他们总不会想被别人这么操纵吧？快点出手吧，你还在等什么呢？”

　　天罚的语气已经有些不耐烦，林逸的举动太优柔寡断，一点都不霸气，这哪是林逸平时的样子。

　　林逸听了天罚的话，目光忽然多了几分凶狠，恶狠狠道：“没错，只有杀了他们，才是真正解救他们，否则他们永远都要受这种痛苦！银狐大哥，得罪了！”

　　林逸手中的邪刀忽然变成了刑天之斧，他的战力也在一瞬间暴增，达到一个新的层次。与此同时，天魔战甲出现在他身上，十种法则萦绕，他的状态达到了巅峰。

　　宫殿中的阿修罗发出一声轻咦，喃喃自语道：“没想到这小子竟然掌控了如此强大的力量，难怪木头那家伙都会惨败奔逃。看样子，本座今天必须得亲自动手了。”

　　阿修罗说到这儿，慢慢站起身来，刚一站起，体内忽然传来一阵剧痛，疼得他跌坐在座位上。

　　“不行，上次召唤失败留下的伤还没痊愈，现在和他战斗，我输的可能性很大！看样子，只能暂时将他击退，等伤势痊愈后，再好好收拾他！”阿修罗得出结论，慢慢闭上眼睛，嘴唇噏动着，似乎在传递什么。

　　这时，白云飞忽然飞身而起，再次对林逸施展旋风腿。

　　林逸冷哼一声，咬了咬牙，一斧朝白云飞劈去。

　　“银狐大哥，你安息吧！我一定会为你报仇，一定会！”林逸大吼一声，一斧毫无悬念地将银狐劈成两段，直接腰斩。

　　这时，独孤天鬼魅的偷袭接踵而至，也被林逸轻松化解，砍断其双臂，再用冰之矛钉在地上。

　　面对殷正时，林逸的手都在发抖，这是他背靠背的兄弟啊！他没想到，他才离开一个多月，殷正竟遭了阿修罗的毒手，这种痛苦，实在很难用言语形容！

　　“殷大哥，对不起，你安息吧！我一定会找到嫂子，如果她也不幸遇难，我一定会将阿修罗和毒神教里的畜生们碎尸万段，为你们报仇！”林逸大吼一声，咬紧牙关，朝殷正劈出一斧。

　　这一刻，他清晰地看到，殷正的脸上露出一丝微笑，那是一丝释然与解脱。

　　“拜托了，兄弟……”


第869章 不共戴天

　　这个声音很弱，但林逸却听得十分清楚，他看到了殷正眼角滑下的泪水，殷正真的残留了意识。

　　他咬了咬牙，一刀将殷正的身体劈碎，这一瞬间，他的眉心处忽然出现天罚之眼。

　　天罚之眼射出一道金光，似乎锁定了什么东西，然后将其吸入林逸体内。

　　“他被杀的时间不久，还有一丝残魂存在，好好温养，说不定有办法复活。”天罚说的很简单，但这番话却让林逸看到了希望，太好了，殷正还有机会活过来，这真的太好了！

　　就在这时，赤松子低沉的声音在林逸脑海中响起：“大人，千万不要掉以轻心，那家伙是故意让他们三个送死的，他绝对有更大的阴谋，应该快要看到了！”

　　林逸神色一凛，忽然间，他发现自己的毁灭界域开始出现裂痕，无尽的邪煞气息源源不断从三具断裂的尸体中涌出，那些气息比界域外的邪煞气息要浓郁百倍，一出现，便对林逸的界域进行了毁灭性地侵蚀。

　　林逸的界域便是毁灭界域，乃是大成毁灭法则的形态变化，这股力量竟然连毁灭法则都能侵蚀，这一点，林逸做梦都没想到。

　　没过多久，毁灭界域便被侵蚀得一干二净，那些邪煞之力开始集中起来，朝林逸笼罩而去。

　　“不好，这三个修罗傀只是引子，目的是将七十二座山峰的邪煞之力全部集中到这个位置，那股凝聚的力量，绝对超越了化圣境！林逸大人，以你现在的实力，对抗这股力量，实在太勉强了！”赤松子着急的声音传来，林逸的神色立刻一冷，他没想到，阿修罗竟然会和他玩这招，宁愿这么折腾，都不亲自动手。

　　“马勒戈壁的，你以为用这种手段，老子就会怕了你？你特么地也太天真了！”林逸冷哼一声，他的心中已经完全被仇恨填满，兄弟如手足，杀他兄弟，这个仇，可谓不共戴天！

　　“小子，别冲动！留得青山在不愁没柴烧，现在冲出去，你的胜率太小了！听我一句劝，先离开这地方，等提升了实力，再来找他算总账！”一向杀性极重的天罚忽然开口阻止林逸，若是放在别的环境中，就连林逸不出手，它恐怕都按捺不住出手了！

　　“天罚老鬼说的对，现在天时地利人和你一个都没占上，留下来只有死路一条。不过，他们想留住你，也不太可能，除非那座宫殿里的人出手。他迟迟没出手，甚至你杀了三个修罗傀，他都无动于衷，足以证明他不想出手。林逸大人，我明白你的心情，如果你真的咽不下这口气，那就趁这儿的邪煞之力没对你产生威胁之前，好好地冲杀一番吧！”赤松子前半句话说得林逸十分窝火，他不喜欢这种被人看扁的感觉。

　　然后，赤松子的后半句话却让林逸心动了，的确，既然现在处于下风，不能消灭阿修罗，那就杀一个是一个！能杀掉几个毒神教高层，对华夏来说，绝对能减轻不少压力。谁知道这些家伙再提升一段时间后，会变得多么变态！

　　“好！那就照你的说的吧，让我们先收回一点利息吧！”林逸冷哼一声，身体忽然消失在原地，再出现时，他刚好站在大撒比面前。

　　大撒比本来还得意地看着林逸被那些邪煞之力消灭，却没想到，林逸竟然出现在他面前，而且脸上还露出十分邪异的微笑。

　　“你早就应该死了，但却让你活到今天，告诉我，你是不是很满足？”林逸笑眯眯地问道。

　　没等大撒比回答，后者便感觉自己的身体正在以极快的速度老化，一股浓郁的死亡气息笼罩他全身内外，那是林逸的生死法则之死之法则！

　　“教主，救命啊！”大撒比发出十分无力的声音，这时，又有几个炼神境中期的强者同时朝林逸攻来，这样的攻击对于林逸来说，真是巴不得啊！

　　林逸直接用肉身扛住了他们每个人的攻击，在把大撒比身体劈碎，灵魂毁灭后，又和那三个炼神境强者战在一起。

　　林逸现在的实力就算对付化圣境都绰绰有余，对付那些炼神境邪修们当然十分轻松。才十息而已，那三人便被林逸灭杀，连渣渣都没剩。

　　若是黑兰在这儿观战，绝对是惊诧到极点！

　　因为林逸杀的这几人都是内七使成员，绝对是毒神教的核心力量，他们几个被杀，阿修罗的心都在滴血！

　　“林逸，不要逼人太甚！”阿修罗忽然大吼一声，七十二座山峰同时黑光闪烁，大量的邪煞之力疯狂朝黑骨山下汇聚，竟然在林逸头顶的天空形成一个巨大的黑色气旋。

　　林逸能感觉到，在那个气旋中，有一股非常可怕的毁灭性力量！他的毁灭法则与那股力量相比，简直弱爆了！

　　然而，林逸却淡定得很，实在不行，他就用空间法则跳走，或者直接遁入昆仑镜，想杀他，这种阵仗实在太弱！

　　他抬头看向那座宫殿，冷笑道：“阿修罗，你说我过分？你特么脑子被驴踢了？你杀我兄弟，祸害华夏，甚至连自己的女儿都下狠手，你这种人，不，是你这种畜生，根本就不配活在这世上！你有种就从那个猪圈里滚出来，老子让你一只手，如何！”

　　林逸仰天大笑起来，挥动刑天之斧，狠狠朝那座宫殿劈去，一道巨大的赤红色月牙形斧芒劈中了宫殿，顿时，整个宫殿都开始摇晃起来，不过，并没被这一斧劈开。

　　林逸的眉头微微一皱，他当然知道刚才那一斧的威力，他已经用了八成以上的力量，竟然都劈不开那座宫殿，看来那座宫殿绝对不是那么简单，八成是一件非常珍贵的灵宝！

　　“赤松子前辈，您能看出那是什么东西吗？”林逸连忙问道。

　　赤松子摇了摇头，道：“很抱歉，我真的看不出来，不过，修罗一族也是比较擅长炼器的种族，他们就算能炼制强大的灵宝，也没什么大不了的。林逸大人，您还是快点离开吧，再不离开，这儿的邪煞之力很有可能会影响到空间乱流，到时候你传送不了，可不能怪我啊！”

　　林逸皱了皱眉，拿定主意，还是暂时撤退比较好。

　　他刚一转身，便听到一个无比愤怒的声音从宫殿中传来：“现在想走是不是太晚了，杀了本座的人，还是乖乖留下来赎罪吧！修罗天网，封！”


第870章 送的礼还不够

　　话音刚落，那些邪煞气息竟然开始快速凝聚起来，最后化作一张巨大的黑网，将黑骨山附近一大片区域遮蔽。

　　宫殿大门缓缓打开，阿修罗从中慢慢走出，身上散发着一股帝王特有的气息。毒神教炼神境以上强者全都聚集在他身边，那排场倒是挺大的。

　　林逸冷笑着看着他，道：“阿修罗，你终于肯出来了，我还以为你要在那个猪圈里躲一辈子呢！怎么，难道你以为，就凭这张网，就能把我困在这儿？你也太天真了！”

　　“哼！林逸，你太嚣张了！本座原本看在薇薇和青青的面子，不准备出手，给你一个逃命的机会。没想到，你不但不领情，竟然还杀本座的人，其罪当诛！”

　　“杀！杀！杀！”

　　毒神教那些教众们立刻疯狂大叫起来，情绪十分激动，仿佛都想冲过来撕了林逸。

　　林逸的脸上露出一丝戏谑的微笑，道：“鬼吼鬼叫要是有用的话，猪都能天下无敌了，我想走，谁能拦住我？”

　　林逸淡然一笑，身影忽然诡异消失，再出现时，竟然在一群毒神教教众中间，然后便开始割麦子般地砍杀。

　　阿修罗的脸都青了，他再傻也不可能看不出来，林逸施展的是空间法则。

　　他的身子微微一动，那种剧痛感再次袭来，疼得他脸都扭曲了。

　　林逸虽然在“割麦子”，但注意力始终在阿修罗身上，将他的表情动作都看得清清楚楚。

　　“果然有问题，难道那家伙受了伤？”林逸心中暗暗想道，一丝冷笑浮在他嘴角，趁你病，要你命，林逸当然不会放过这样的好机会。

　　可就在这时，天罚着急的声音再次传来：“林逸小子，邪煞之力已经开始封锁虚空，再不走，你恐怕连走的机会都没了。那个修罗族的家伙实力也在你之上，只是有所顾忌才没出手，你把他逼急了，狗急跳墙，就有你受得了。”

　　“呵呵，你说的我都知道，我就是故意这么玩的。只可惜，我现在杀不了那家伙，若是能杀他，我一定要将其碎尸万段！”林逸恶狠狠地说道，又挥出一刀，砍倒一大群人后，身影便开始渐渐淡化。

　　“阿修罗，此仇此恨，暂且记下，总有一天，老子会连本带利地找你讨回来，这一天不会太远，你等着！”林逸就这么堂而皇之地消失在阿修罗视线中，阿修罗的脸色阴沉得都要滴出水来，咬牙切齿，明显已经忍耐到了极点。

　　差一点，就差一点，他就不顾一切地出了手，如果那样的话，他这么久一来的努力都要白费。

　　虽然没出手，但他的火气却更加旺盛，他好恨，林逸竟然当着整个毒神教教众的面，狠狠地抽他的脸，他还半点脾气都没，目送林逸离开。

　　毒神教那些教众们看阿修罗的眼神多了几分异样，那明显是一种怀疑。他们也没想到，一向在他们面前展现强势阿修罗，面对林逸的各种辱骂，竟然像一只弱鸡，连个屁都不敢放一个。

　　“大人，您为什么要放他走？以您的实力，对付他还不是轻而易举的时吗？您这么做，又该如何服众？”一位炼神境后期的白衣男子大声喊道，他在毒神教的地位不低，还算有些话语权。

　　阿修罗扫了他一眼，冷哼一声，一挥手，那人便如断线的风筝，身体直接飞了出去。

　　“不知所谓，黑月，本座要怎么做，无需你来操心！竟敢指责本座，你是不是不想活了？”阿修罗的语气冰冷无比，一番话出口，那些教众们再也不敢说话，眼神充满了恐惧。

　　被击飞的那人十分艰难地从地上爬起来，恶狠狠地瞪着阿修罗，明显强忍着一口气。

　　阿修罗伸手朝空中一点，那道黑网渐渐消失，七十二座山峰的邪煞气息也恢复如常。

　　他扫了一眼那些教众，淡漠道：“你们都退下吧，该做什么就做什么，黑月留下。”

　　“是，教主大人！”教众们立刻应声，除黑月外，一群人很快消失不见。

　　黑月依旧一脸怒容地看着阿修罗，一副不卑不亢的样子。

　　阿修罗瞥了他一眼，道：“黑月，你一直是本座最得力的助手，本座也一直把你当做我的左右手，所以，我才会容忍你今天的无礼。换做别人，恐怕早就已经化成飞灰。呵呵，高手，我想培养多少就多少，炼神境，算不了什么。”

　　黑月的心微微一颤，他能感觉到，阿修罗绝对不是开玩笑的。

　　他深吸一口气，身段立刻放低许多，恭敬地问道：“那么，大人您能不能告诉我，为什么您不亲自出手？只要您亲自出手的话，我们也不会死那么多兄弟，圣教的光辉也不会受到玷污，难道不是吗？”

　　“愚蠢！本座若是真的出手，耗费了力量，那不久以后，修罗一族又如何大举降临？你不要忘了，本座做了这么多，真正的目的是什么。本座继承了上古修罗一族伟大高贵的血脉，我肩负着修罗一族赋予我的伟大的使命。一时的荣辱得失算得了什么？只要我的计划能圆满成功，我们圣教就会成为这个世界的主人，到时候，什么样的仇报不了呢？不过，那个叫林逸的小子的确挺猖狂，听说最近，华夏战场的局势也很不乐观，是时候给他们一些颜色看看了。”阿修罗的脸上露出一丝冷笑，黑月立刻明悟过来，嘴角浮起一丝邪笑，他终于明白，他对阿修罗的了解果然还不够。

　　他正准备拍一拍马屁，好好奉承一下阿修罗，一阵剧烈的爆炸声忽然从东边传来，震得山摇地动，顿时尖叫声一片。

　　阿修罗的脸色顿时一冷，连忙和黑月朝爆炸的方向飞去，当他们看到眼前爆炸的狼藉后，他们的脸色一阵发白，震惊无比。

　　出现在他们面前的是一个深不见底的大坑，而那个大坑所在位置，原先是一座海拔两千多米的高山！

　　一声轻笑回响在众人耳畔，带着惬意和玩味。

　　“刚才送的礼还不够，这样你们应该满意了。阿修罗，洗干净脖子，我会再来找你的，哈哈哈……”


第871章 老狗都不如

　　林逸当然不会只收那么点利息，那样的话，恐怕他胸中一口气平复不下来。

　　所以，刚才他没有立刻闪人，而是冒了一次险，暂时遁入昆仑镜，伺机逃走，再干一场大的。

　　可叹阿修罗那傻缺竟然以为他已经逃了，这样才被林逸来了个背后爆菊，毁掉了一座山。

　　这七十二座大山浑然一体，若是少了一两座，绝对会让阿修罗发疯，最起码会让他的计划出现很大问题，如此一来，林逸此行也不算太亏。

　　林逸说对了，阿修罗真的已经疯了，当那座山峰被炸掉之后，他整个人都呆滞了。

　　他么想到林逸竟然和他玩这出，这特么完全不按常理出牌啊！

　　“大……大人，您还好吗？要不要追……”

　　“好尼玛啊！追你麻痹啊！”阿修罗眼睛瞪得快从眼眶中蹦出来，大吼一声，一巴掌将黑月拍飞出去。

　　好在黑月的实力不算弱，受到这样的攻击，他都没受啥伤。这一次，他再也不敢那么不卑不亢，愤怒中的阿修罗绝对会毫不客气地将他灭杀，估计连灰都不会剩。

　　阿修罗恶狠狠地瞪着黑月，大吼道：“去，和那些倭国小狗说，他们的条件我答应了。一定要加快速度攻下华夏，快去！”

　　“是，是，属下领命！”黑月连滚带爬地跑开，哪有之前那般高贵优雅的样子？

　　阿修罗攥紧拳头，朝那深坑狠狠挥出一拳，深坑顿时爆出一蓬烈焰，将几个靠得比较近的教众烧成焦炭。

　　“林逸，本座一定要杀你，血洗整个华夏！”

　　百里之外，林逸的身影浮现，脸色颇有些苍白地落到地上，呼呼喘气。

　　瞬间毁灭一座充满邪煞之力的高山，对他来说，并不那么轻松。他几乎抽干所有的内气，结合杀神之力和天罚之力，才将那座高山的邪煞之力破除，再将其从这个世界彻底抹去。

　　他迅速进入昆仑镜，以免被那些毒神教教众发现。

　　“老公，你怎么样了？你的气色很不好，是不是受了什么伤？”薇薇十分紧张地问道，青青和黑兰在一旁焦急地看着，一个个紧张无比。

　　林逸淡然一笑，道：“你们放心吧，我还没那么容易死，只不过消耗大了点而已。这次还真得感谢黑兰的提议，毁了一座山后，阿修罗那家伙果然气疯了。”

　　黑兰闻言，难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“大……大人，您真的毁了一座山？您是怎么做到的，这也实在太……太……”

　　“太牛逼了对吧？我一向都是这么牛逼，是人都知道的，哈哈哈……咳咳，笑的太大声，肚子都有点疼了。”林逸盘腿坐下，体内杀神之树开始加速为林逸恢复，以杀神之树的储存的庞大力量，为林逸恢复根本算不了什么。

　　薇薇一脸埋怨地看着他，道：“能不能别这么逞强？能逃出来就已经很不错了，干嘛非要做那么冒险的事？下次你可不能这么做了，你要是出了什么事，你要我怎么办？你要我们姐妹们怎么办？你要……”

　　“行了行了，一段时间没和你好好聊聊，你怎么变得这么唠叨了呢？这样可不好哦！”林逸连忙打断薇薇的话，没让她继续下去。

　　他的目光落到青青身上，嘴角浮起一丝微笑，慢慢站起身来，轻轻抓住青青的手腕。

　　稍微把了把脉后，林逸的脸色一下子放松许多，道：“孩子受到的邪煞之力侵蚀已经被杀神之树全部治好，从此以后，杀神之树也会和我儿子融为一体，让他可以平平安安地出生，将来也会健健康康地成长。”

　　青青感受着林逸语气中的喜悦，脸上也露出幸福微笑。以前的她有太多的顾忌，这个也担心，那个也担心，甚至想过不要这个孩子。

　　可如今看来，她以前的想法真的太傻了，她也可以拥有幸福，只要她愿意去拥有。

　　想到这儿，她的眼眶湿润，眼角滑落一滴泪水，被她迅速擦去。

　　她揉了揉鼻子，翻了林逸一个白眼，道：“你怎么知道我怀的是男是女，搞得你全知全能似的。”

　　“哈哈哈，你老公我就是全知全能，这一点你不相信也不行。你可别忘了，我是神医，要是连这点事情都看不出来，那我岂不是白混了这么多年？你现在已经成为我们林家的特级保护动物，可不能再让你跑掉了！”林逸伸手将青青搂入怀中，这种感觉，让他颇有些沉醉。

　　这时，林逸忽然想到了什么，轻轻松开怀抱，十分认真道：“暂时没时间享受温馨了，我得赶紧想办法救救殷大哥。”

　　“是殷正大哥吗？老公，你不说，我差点都忘了。自从华夏陷入混乱后，我们便失去了和殷正大哥的联系，我们派出很多人出去找，都没找到。后来混乱事态越来越严重，我们就更无暇去寻找。老公，难道你看到殷正大哥了？”薇薇十分紧张地问道，从林逸刚才的语气判断，殷正现在的情况一定不太好。

　　林逸点了点头，道：“殷大哥现在的情况非常不好，他被阿修罗那只老狗……哦，对不起，不应该喊他老狗，那样就是骂了你们……”

　　“没事，他是他，我们是我们，就算我，也照样骂他老狗！他是强行侵犯我们的母亲，才生下的我们，我们对他只有恨，他不是我们的父亲！”薇薇十分认真地说道，若是以前，她对阿修罗可能还有一丁点感情，但是，经历了这次事件后，她对阿修罗只有恨，彻骨地痛恨！

　　青青也点了点头，道：“一个人甘心做那些畜生不如的事，那他就是老狗，不，说他是狗，都侮辱了狗，最起码狗不会像他那么残暴，那么地灭绝人性！”

　　林逸听着这对姐妹们的话，目光不经意地落到黑兰身上。

　　黑兰神色微变，道：“大人，您看着我干嘛？您喊他什么，我都没意见的，若是我有能力，估计已经去杀他了，杀亲之仇，若能手刃，当然最好了。”

　　林逸轻轻点了点头，微笑道：“我答应你，如果有机会，我会让你手刃阿修罗的。我先救我的好兄弟，救好他之后，我再解开你的禁制，给你自由。”


第872章 实力不够

　　黑兰闻言，心中一暖，她一直在等这句话，一想到身上有个可怕的腐毒禁制，她估计连觉都睡不好。

　　她立刻点了点头，道：“谢谢大人，有您这句话，我就放心了。”

　　林逸点头微笑了一下，神色忽然又变得认真起来，心念一动，他眉心的天罚之眼便已睁开，一个白色的光团从天罚之眼中飞出。

　　与此同时，赤松子和天罚的灵魂体也出现在林逸身边，十分认真地看着那个白色光团。

　　“林逸小子，我知道你想救这小子，不过，以这小子的情况，想救他，好像挺不容易啊！”天罚语气深沉地说道，一番话让林逸的眉头皱了起来。

　　“天罚老头，我可以恢复别人肉身，难道就不能恢复殷大哥的？我不相信。”林逸皱眉道，语气带着一丝执拗。

　　天罚叹了一口气，摇了摇头，道：“我就算欺骗天下人，也不可能欺骗你啊！你以前的确为好几个人恢复肉身，但是，他们之所以能恢复，都有着前提条件。你的那个女人，虽然也是横死，但灵魂保持得完整，还拥有特殊的天惑体，本身恢复起来就十分轻松。而林邪那小子，就更不用说。他本身是世界之树孕育而成，加上杀神之力的长期滋养，使其灵体变得十分强大。所以，你为他创造肉体，也十分轻松。”

　　赤松子听到这儿，接过话茬，道：“但这小子情况完全不同，我刚才已经和天罚老鬼研究过了。他现在这种情况，连一魂一魄都十分勉强。之所以能撑到现在，甚至没被修罗之力侵蚀，主要是因为他的执念。一个人，竟然在这种情况下，还能有如此强大的执念，真的很不简单啊！”

　　赤松子说到这儿，林逸的眼泪都要下来了，他当然知道殷正为什么有那么强大的执念，一定是为了阿玲，阿玲说不定还没死！

　　“不管那么多，就算我暂时无法为殷大哥恢复肉身，增强他的灵魂力量应该可以吧？我得快点唤醒他的意识！”林逸十分果断地做出决定，无论如何，他必须得救殷正。

　　薇薇呆呆地看着那个白色光团，结结巴巴道：“老……老公，你的意思是，这个光团就是殷大哥的魂？”

　　“没错，殷大哥被阿修罗害了，阿修罗把他的肉身炼成修罗傀，然后操纵他攻击我。我咬牙击碎了殷大哥的肉身，把他的灵魂救了出来。现在，我要壮大他的灵魂，让他的灵魂恢复意识。只有这样，我才能知道，他身上到底发生了什么事，阿玲嫂子到底在什么地方！”林逸说话掷地有声，正欲催动灵魂力量，赤松子忽然伸手阻止了他。

　　“别乱来，他的灵魂力量十分虚弱，若是莽撞行事，恐怕会直接害死他。林逸大人，我知道，这个小伙子是你非常珍视的兄弟，但是，越到这种时候，你就越不能慌，否则反而害了你的兄弟！”赤松子的神色无比认真，一番话说得林逸一下子乱了，救也不行，不救也不行，他到底要怎么办啊！

　　青青看到林逸着急的样子，也变得着急许多，连忙问道：“那两位前辈有什么妙招可以帮到……老公呢？”

　　这是青青第一次喊林逸老公，那两个字一出口，她脸颊都红了。

　　天罚捋了捋胡须，微笑道：“你放心吧，这种事我们见多了，当然有办法帮他，别说让这小子恢复完整灵魂，就算让他恢复肉身，也不算难事！”

　　赤松子捅了捅他的胳膊，低声道：“你在说什么胡话呢，牛逼吹过头了吧！”

　　天罚这才反应过来，连忙讪讪地笑道：“刚才一时没刹住，都开始乱说了。无论是恢复完整的灵魂，还是恢复肉身，关键还是要林逸小子出手，我们俩帮不到什么忙。要是我们有恢复肉身的能力，也不需要这么苦逼了，对吧？林逸小子，你要是直接用灵魂力量救他，对他的伤害绝对很大，不过，如果你将他的残魂温养在杀神之树中，情况就完全不同了。”

　　林逸闻言，眼睛顿时一亮，一拍脑门，道：“对啊，我怎么没想到这一点！没想到竟然被天罚老头提醒了，还真是丢脸啊！”

　　林逸露出一副十分汗颜的表情，天罚的脸色立刻不好看，嚷嚷道：“小子，你说啥呢？什么叫被我提醒很丢脸？你这是看不起我啊！”

　　“呵呵，呵呵，你想多了。天罚老头，你可是前辈啊，我怎会看不起你呢？对了，世界之树既然能恢复殷大哥的灵魂，那么，等他的灵魂恢复后，我是不是就能为他重塑肉身了？”林逸笑眯眯地问道，他还得请教天罚，所以当然得客气一些。

　　天罚轻哼一声，道：“你想得也太简单了，重塑肉身，等于投胎重生，这可是打乱天道秩序的事。你之前之所以能成功，是因为你所面对的灵魂都已经不在天地轮回之中，不受天道的管控。但这小子不同，他只是一个普通人，连修行者都算不上，他的灵魂绝对在天道规则的严格控制下。这还不算太麻烦，你施展一些瞒天手段，说不定就能瞒天过海。最主要的是，他的灵魂是不全的。一个不全的灵魂，最多能让他的魂魄强一些，让他可以显形。若他真的重新成人，他也会因为失去大部分灵魂而变成白痴。想必，你也不会看着自己的兄弟变成白痴，痛苦一辈子吧？”

　　天罚这一盆冷水泼得林逸浑身冰凉，简直是透心凉。这番话彻底打消了林逸为殷正重塑肉身的想法，看样子，他能做的，最多也只是强化灵魂了。

　　赤松子看到林逸失望的样子，嘴角却浮起一丝微笑，道：“林逸大人，别这么失望，任何事情都没有绝对。天罚老鬼说的的确有道理，但是，有一点请您记住，有多强大的实力，就有多强大的手段。您之所以现在做不到，只能代表您实力不够。当您的实力达到登峰造极之境界，这些所谓的问题，都不是问题了。呵呵，为了您的兄弟，我想，您的志向应该要更远大一些了。”


第873章 不要太贪心

　　林逸品味着赤松子话中之意，嘴角渐渐浮起一丝微笑，道：“赤松子前辈，我明白您的意思，当一个人的实力足够强大，别说为人重塑肉身，就算凭空造人都没什么问题。您还会真会给我找目标，不过这个目标的确挺不错。”

　　“哈哈哈，林逸大人能这么想我就放心了。像我们这种修士，活着的目标，一般都是为了变强。为什么变强？还不是为了保护我们所珍视的东西？修炼之路无止境啊，就算修炼成了神，距离那一步，都早得很呢！所以说，我现在可能只是给你画个饼而已，能不能做到，还得看你自己才行。”赤松子说话也不遮遮掩掩，有话直说。

　　林逸也十分淡然，有希望总比没希望好，实在不行也只能委屈殷正，能够留下残魂，就能长伴阿玲身边，想必殷正已经十分满足了。

　　他心念一动，杀神之树从他头顶缓缓飘出，然后落在他面前的地面上。杀神之树很快生根，根须钻入地底。

　　殷正的残魂则是缓缓融入杀神之树中，在那股柔和的杀神之力下快速增强着力量，渐渐化为人形。

　　看到这一幕，林逸的心终于放松许多，他能感觉到，殷正的灵魂正在不断强化，应该要不了多久便能结束。

　　不过，这种情况下，林逸的恢复只能停止，这让他看起来十分虚弱，薇薇和青青在一旁看着都心疼。

　　很快，林逸便感觉杀神之树的力量开始收敛，然后，殷正的灵魂慢慢从中飘出，杀神之树也慢慢回到林逸体内，重新为林逸补充力量。

　　经过治疗的殷正灵魂体看起来就和活人，不过，林逸明显感觉到，现在的殷正情绪波动十分不稳定，给人一种十分躁动的感觉。

　　忽然，他睁开眼，发疯似的冲向林逸，狠狠抓着林逸的肩膀，大吼道：“要杀就杀我，阿玲，你快跑，我来挡住他们！”

　　林逸的脸色顿时一变，心里一沉，暗呼不好。

　　难道阿玲已经死在敌人手中？如果这样的话，殷正又如何能活下去？

　　他连忙一指点中殷正的眉心，大喝道：“殷大哥，清醒一点，你看看我是谁，我是林逸啊！难道你连我都忘了吗？”

　　殷正的神色渐渐冷静下来，原本涣散的眼神也渐渐变得凝聚，他目不转睛地看着林逸，喃喃自语道：“林老弟？难道我真的不是做梦？我记得，你用刀砍死了我，让我得到解脱，怎么会……”

　　“太好了，殷大哥，看来你的本体意识没丢掉太多，还能记得发生过的事情。没错，刚才你被阿修罗变成了一具修罗傀，我不得已和你战斗，只能将你的肉身击溃。然后，这位天罚前辈把你的残魂收了起来，我在用杀神之树为你恢复了灵魂力量……真奇怪，我和你说这么复杂干嘛？我想说的是，你现在暂时可以用这种形态存活下来，等我的实力达到足够的程度，我再想办法为你恢复肉身，让你重新做人。”林逸一副信誓旦旦的样子，殷正却有些发愣，眼神有些迷离。

　　“阿玲呢？她在哪儿？她没和你在一起吗？”殷正忽然惊慌问道，林逸的笑容忽然一敛，眉头微微皱了起来。

　　“殷大哥，能先告诉我发生什么事了吗？我想知道，我不在的这段时间，到底发生了什么事！”林逸的语气十分认真，殷正听了林逸的话，整个人都沮丧了一下，他抱着自己的脑袋，这一瞬间，殷正又开始强烈痛苦起来。

　　忽然那，他睁开眼睛，几乎一字一顿般地说道：“是他们，该死的倭国人，是那些畜生对我们出手的！我们当时在平湖，本来都准备平平静静地活下去，没想到，那些家伙竟然不放过我们，甚至想对阿玲下手！”

　　殷正说到这儿，他的脑袋一阵剧痛，但他却咬紧牙关，继续说道：“当时我让阿玲从地道离开，而我就去拖住他们。没想到，却被那些该死的倭狗打败，并被抓到了毒神教。接下来的事，我就一点都记不得了，林老弟，我求求你，一定要找到阿玲，她不能有事啊！”

　　林逸连忙扶住殷正的胳膊，将一股灵魂力量输入他体内，稳定了一下他的情绪。

　　林逸十分认真地看着殷正，道：“殷大哥，你放心，就算我拼了命，我也要把嫂子找到！你好好在这儿休养，不要急躁，一切有我！”

　　“多谢你了，兄弟，大哥我是个没用的人，连自己的老婆都保护不了，我活着真丢人啊！你放心，我一定听你的话，你让我做什么，我就做什么！”殷正的语气十分坚决，林逸稍微松了一口气，殷正能平静下来，实在太好了。

　　“殷大哥，我很快就回平湖，寻找大嫂的行踪。至于倭国和毒神教，我一个都不会放过，那个禽兽国度，是时候从这个世界上消失了！”林逸的脸上露出一丝狠色，倭国的铁蹄曾经蹂躏过华夏，在这个时代，竟然又趁火打劫，这特么就是找灭！

　　殷正点了点头，道：“阿玲可能藏身的地点我都知道，她如果活着，肯定会藏在那几个地方。我也要想办法变强，林老弟，我知道，你有办法帮我。”

　　“唉唉，你这个小家伙和林逸小子性格真像，都这么好战。只可惜，林逸小子还真没办法帮你，你就死了这条心，先维持着残魂状态吧。”天罚轻叹一声，这种打击人的事，还是交给他来做比较好。

　　林逸正准备说天罚两句，赤松子也叹了一声，道：“天罚老鬼说的没错，做人还是实际一点比较好，别想这些没意义的事情。这小子能留下一魂一魄，就已经十分难得，做人不能太贪心，这个道理你们应该懂吧。”

　　既然赤松子都这么说，林逸也只能叹气，殷正虽然有些不甘，但很快就平复下来，微笑道：“两位前辈说的没错，我能有残魂存留，就已经很幸运，怎能那么贪心呢？林老弟，一切都交给你了……好累的感觉，我去休息了，会平湖时再喊我吧！”


第874章 抓狂到极点

　　殷正的灵魂飘到远处休息后，天罚闷闷的声音在林逸耳畔响起：“看样子，那小子似乎很想亲手报仇啊！”

　　林逸被天罚的怪声吓了一跳，忍不住骂道：“你这老头老子坏了，神出鬼没的，很吓人好不好！”

　　“我擦！你小子啥时候这么柔弱了，老子怎么没吓哭你啊？我看那小子就比你好多了，宠辱不惊，若不是实力差了些，稍微倒霉了点，他绝对是个人物。”天罚的脸上露出欣赏之色，他似乎对殷正很感兴趣。

　　林逸的眼睛顿时一亮，笑眯眯道：“天罚老头啊，你是不是对殷大哥挺感兴趣呢？要不要我给你们牵线搭桥……”

　　“呸呸呸，你小子说什么呢！老子可不好那口，你喜欢你上吧！”天罚立刻打断林逸的话，没好气地呵斥道。

　　林逸微微一愣，没好气地瞪了他一眼，道：“你在想什么呢？我的意思是，我撮合撮合，让你们俩成为师徒，怎么样？我想，像殷大哥这样的好徒弟，就算打着灯笼都难找，做你徒弟，你应该很开心了吧？”

　　“我擦，你要我收徒？还收一个残魂为徒？不干，我肯定不干，这种事，谁干谁是傻逼！”天罚嚷嚷道，丝毫不在意林逸阴沉的脸色。

　　这时，赤松子忽然呵呵一笑，道：“林逸大人，他不干，我干。我和这个势利的家伙不同，我收徒弟，看得是品行。那小子的品行我很喜欢，我很乐意教导他一下。呵呵，他现在虽然是残魂，但他是大人您的兄弟，变回人，自然是板上钉钉的事，您说对不对呢？”

　　赤松子的话无疑给林逸的背上压了一座山，让林逸变强的心变得更坚定。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻点了点头，道：“赤松子前辈都这么说，我不拼一下怎么能行？唉，我真是瞎了眼，竟然看错了某个人，看来对某些家伙，我应该更提防才行，谁知道他有一天会不会做出品行不端之事。”

　　“喂喂，你在说谁呢？有话说清楚点好不好？”天罚嚷嚷道。

　　“谁承认就是说谁，你自己承认，可别怪我啊！哼，冷血的小气鬼，势利眼……”

　　“我擦嘞，你小子还说上瘾了！单挑！名誉之战！”

　　“单挑就单挑，老子还怕你？哼，以后再也不帮你恢复力量，我全力出手帮赤松子前辈，看你能不能自己恢复当年实力！”林逸毫不客气地说道，一点面子都不给天罚。

　　天罚当然不敢真和林逸单挑，但林逸那番话刺激性太大，让他有种抓狂到极点的冲动。

　　这是，赤松子连忙跑出来打圆场，笑眯眯道：“我就先多谢林逸大人了。您也别太生气，天罚老鬼就是这个性格，嘴坏心不坏，否则当年他也不会有那么多好朋友。他虽然说不帮那小子，其实他一定会偷偷出手帮他，这一点，你就放心好了。”

　　“闭嘴，赤老鬼！老子才不会帮那个残魂，你就死了这条心吧！至于林逸小子到底帮不帮我，老子也无所谓，谁说我一定得指望这个毛头小子？老子一个人照样能行，哼！”天罚气呼呼地化为一道流光，回到林逸灵魂之境。

　　三女都被天罚那样子逗乐了，他明显在逞强，还表现得如此不自然，实在太滑稽。

　　赤松子尴尬地笑了笑，道：“大人，您看到了，那家伙就是个老小孩，您就别和他一般见识了。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我当然不会和一个糟老头一般见识，有这个工夫，我还能多陪陪我的老婆们呢！我们回去吧，想必我的老婆们等的时间也长了……”

　　“那个……大人，我的禁制……是不是应该……”黑兰打断林逸的话，一副十分扭捏的样子。

　　林逸这才反应过来，一拍脑门，轻笑道：“你不说，我差点忘了。不好意思啊，被天罚老头气糊涂了。其实呢，你的身上压根没什么禁制，我骗你玩的。呵呵，你可别怪我啊，那种禁制设起来挺麻烦，而且太毒辣了点，所以……咦，黑兰，你捡石头干嘛？我擦，你竟敢砸我，你不要命了啊！薇薇，青青，你们快阻止那疯女人啊！”

　　林逸被黑兰砸得到处跑，他的身体刚刚恢复到普通人水平，给人的感觉实在太虚弱了。

　　薇薇和青青都捂嘴笑着，她们都知道黑兰的情况，当然能理解她的心情。

　　林逸实在太坏了，胡编一个可怕的禁制，把黑兰吓得魂不守舍到现在。

　　现在林逸又说那个禁制是假的，是林逸故意吓她的，这一瞬间，她的疯狂立刻战胜理智，让她做出如此暴力的事情。

　　“老公，你就乖乖承受黑兰的怒火吧，谁叫你故意耍人的！”

　　“老公啊，我就不能帮你了，早孕不能乱动的，对孩子不好哦！”

　　二女的话一个比一个刺激，尤其是青青的话，让林逸都有种喷血的冲动。

　　她怀的孩子简单么？能用普通标准衡量吗？

　　别说乱动，就算青青现在和别人打架，也不会伤到孩子分毫。相反地，孩子体内的杀神之树反而会保护她的安全，这也是林逸有意为之。

　　再被黑兰砸了好几块石头后，那个疯女人的情绪才稍微缓和下来，这一瞬间，她的理智重新回归，惊讶地发现，她竟然对林逸出手，还用石头把林逸砸成那样。

　　一想到林逸施展的可怕手段，她就感觉浑身发凉，她到底在做什么啊？难道刚才被傻逼附体了？

　　林逸看着惊慌失措的黑兰，揉了揉被石头砸过的脑袋，没好气地嚷嚷道：“我才是受害者好不好？怎么你这个行凶者还那副模样？你放心吧，你现在已经从良，而且臣服于我，就是我们除魔联盟的一员。这么一点儿小事，根本算不了什么，我不会把你怎么样。不过，你以后最好离我远一点，我怕你又难以自已地爱上我，这种事发生得太多，我都有些怕了。”


第875章 你要躲一辈子？

　　林逸这番话，实在是找抽，这特么也太臭屁了！

　　黑兰的脸颊红了红，低头不语，薇薇拍了拍额头，一脸无奈地看着林逸，道：“老公啊，我们还是去找阿玲嫂子吧，时间拖得越久越不好。”

　　“好，我们这就出发！”林逸从昆仑镜中走出，有杀神之树不断补给，他的内气恢复得挺快，足以支持他回到华夏国境。

　　他祭出虚空金舟，急速朝华夏冲去，没过多久，便回到西都市。

　　通过西都市设下的传送法阵，他很快被传送到平湖，照殷正所说，阿玲应该就在平湖。

　　回到平湖之后，林逸立刻按照殷正的吩咐，来到一片已经废弃的拆迁区，这儿由于荒无人烟，并没多少妖兽光顾。

　　殷正指引着林逸，进了一座废楼，然后径直来到废楼的地下室。

　　“林老弟，我在平湖一共有三处藏身地，这儿是其中之一。我在出事之前就已经和阿玲说过了，一旦遇到紧急情况，就让他躲进这些藏身地。只要把这三处藏身地点都找一遍，我想，应该能找到她的踪迹，如果实在找不到的话……”殷正的语气忽然多了一丝凄然，目光忽然变得坚定许多，林逸知道，如果阿玲真的死了，殷正最后一点活下去的勇气估计都没了。

　　林逸轻轻拍了拍他的肩膀，道：“殷大哥，我相信嫂子吉人自有天相，一定会逢凶化吉活下来的！说不定她就在这里面等着你呢！”

　　殷正的脸上露出一丝勉强的微笑，道：“希望是这样，我们一起进去吧。”

　　殷正的心一直都在颤抖，这种感觉，比他以前面对千军万马时还要可怕。这些日子，他的灵魂一直忍受着非人的煎熬，多少次，他都被阿玲惨死的那种幻觉折磨着，那一幕幕画面，挥之不去。

　　林逸轻轻一抓，抓住了门把手，他没有钥匙，只能用这种粗暴的手段。

　　他猛地用力，握紧门把手，往后一拉，便将整扇门都拉了下来。刹那间，一股浓郁的霉味传来，这儿的空气实在太浑浊了。

　　林逸不禁皱眉，这样的环境虽然比青青以前的居住环境要好很多，但对于一个孕妇来说，这儿绝对不是什么好地方。更何况阿玲的体质比不上青青，又没有孩子保护她，就算真在这儿，恐怕处境也十分危险。

　　殷正想都没想，立刻冲了进去，灵魂状态的他通行无阻，很快将整个地下室都搜索了一遍。

　　“没有，她不在这儿！怎么办？她怎会不在这儿！”殷正忽然激动起来，残魂状态的他实在很难控制情绪。

　　林逸连忙出手，一股温和的灵魂力量将殷正的身体笼罩，他微笑着看着殷正，出言安抚道：“殷大哥，别这么冲动，你自己也说了，一共有三处藏身地点，为什么不都找一遍呢？”

　　殷正的情绪稍微平息几分，他长呼一口气，点了点头，道：“林老弟，你说得对，是我太激动了。那我们现在就去另一个地方吧。”

　　殷正十分无力地拖着身子向门口走去，忽然，林逸的鼻子动了动，明显嗅到了什么。

　　他连忙跑到一张席梦思大床边，伸手在大床上一按，竟然感觉到一丝温热。

　　“奇怪，床怎么是热的？难道之前这儿有人住？”林逸立刻得出结论，刚才这儿的霉味太重，反而掩盖了床上那一丝气息。尽管这样，林逸仔细探查后，还是发现了端倪。

　　殷正的眼睛顿时一亮，道：“这儿只有我和阿玲知道，她一定是察觉到有人靠近，才选择立刻逃遁的。对了，这儿还有一个后门，她应该是从那儿逃的！”

　　殷正的脸上多了几分欣喜，连忙朝一面墙壁跑去，林逸跟过去一看，果然发现那扇墙壁的特别之处。

　　那儿有一道暗门，被一副巨大的字画挡住，字画移开后，林逸他们很快从暗门离开。

　　他刚出暗门，一丝警兆忽然出现在他心头，他下意识地伸手一抓，竟然抓出了一颗石子模样东西，巨大的冲劲险些将他的手掌击穿。

　　他看了一眼握在手中的那颗子弹，目光看向一处角落，苦笑道：“嫂子，不需要这么狠吧？难道你连我都不认识了？”

　　林逸很奇怪，殷正现在不知道咋了，躲在林逸身后，似乎不敢出去。

　　一道身影缓缓从角落中走出，正是一脸惊慌失措的阿玲。

　　阿玲看到林逸后，整个人都呆住了，不争气的眼泪也在眼眶里打着转儿。

　　就在这时，林逸忽然伸手在身后一转，便将躲在他身后的殷正拉了出来。

　　殷正一副惊慌失措的样子，甚至不敢看阿玲的脸，阿玲原本呆滞的脸上露出狂喜之色，立刻朝殷正冲去。

　　“老公，你还活着，真的太……”阿玲从殷正身体穿过，被林逸一把扶住，这一幕让她原来满腔的欣喜一下子被浇得透心凉。

　　她难以置信地转过身来，看着殷正，道：“这是怎么回事？为什么我碰不到你？”

　　“因为殷大哥现在只是一缕残魂，他受到毒神教的摧残，才会变成这样。嫂子，之前大哥他都不敢出来，因为他怕他的样子会吓坏你，怕你会嫌弃他，但我知道，你是不会那样的，所以就自作主张把他拖出来了。要不要给你们一点私人的时间和空间？我想，你们之间应该有很多话要说才对。”林逸说话倒是直接，丝毫没有理睬正十分慌张的殷正。

　　阿玲渐渐回过神来，她冲林逸点了点头，然后目光看向殷正，道：“那就谢谢你了，我的确有很多话要和他谈谈！”

　　阿玲话语落下，忽然一巴掌抽出，从殷正的脸颊穿过。

　　她狠狠地瞪着殷正，泪水夺眶而出，对他大吼道：“你这个孬种！就算你真的只剩下一缕魂又怎么样？我怀着孩子，苟延残喘到现在，我都可以撑下去。你又有什么好顾虑的！你知不知道，这么多天，我无数次在梦里梦到你，我知道你在受苦，你发生的一切我都知道，我没那么多的奢求，我只希望能天天看到你，能让你看到我们的孩子出生，这样我就已经很满足了！如果不是林逸将你拖出来，难不成你要躲我一辈子，躲我们的孩子一辈子吗？”


第876章 爽翻了

　　这还是殷正第一次看到阿玲这么发火，尤其还是对他。

　　关键是，他被阿玲骂得根本没有反驳的理由，阿玲骂得实在太对了！

　　他低下头，一脸惭色道：“对不起，老婆，是我想太多了，我不应该这么做。我向你道歉，请你原谅我，好吗？”

　　阿玲的泪水仿佛决堤的洪水，一下子倾泻出来，她伸出双臂，虚抱着殷正，脸颊贴在殷正胸口，哽咽道：“还能看到你，真的太好了。如果这还是一个梦，我宁愿我这辈子都不醒来。就算你真的只是一缕魂，我也要你陪着我和孩子，永永远远地陪着我们！”

　　林逸暗暗庆幸没将薇薇她们带过来，否则她们现在估计已经哭成泪人了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“本来准备默默退开，没想到竟然没走掉，呵呵，大嫂，还是先让我为你把把脉吧，这段时间你吃了不少苦，我还真有些担心你的身体吃不消。”

　　阿玲连忙松开双臂，十分感激地看着林逸，道：“谢谢你，林逸，谢谢你把我的丈夫救回来，麻烦你了……”

　　阿玲将手臂伸出，让林逸诊脉，殷正一副十分紧张地样子，看着林逸的手指搭在阿玲的手腕上。

　　林逸认真把脉之后，嘴角浮起一丝微笑，这一丝微笑让他们二人脸色稍微缓和几分。

　　“没事儿，只是稍微有点营养不良，孩子的状态还是非常好的！虎父无犬子，孩子他一定会健康茁壮地成长，殷大哥你就放心吧！”林逸大笑着说道，殷正和阿玲的心终于完全放了下来，有林逸这句话，他们就没什么担心的了。

　　这时，林逸心中忽然传来一丝悸动，那是天夔的传音。

　　“大人，情况不妙，大量倭国忍者正在强攻东部许多大城市，数量太多，我们的战斗人员比较分散，已经被他们压制，大人，该怎么办才好呢？”

　　林逸的眉头立刻皱了起来，倭国宵小竟然玩起人海战术，这分明是想不顾一切地配合毒神教西方战线，如此一来，双面夹击，这股压力，真让林逸头疼。

　　现在最重要的是，那些修士们的实力还没完全提升起来，若是牺牲太大，以后就更麻烦了。

　　“阿修罗这一招玩得还真狠，想让倭国那些蠢猪在东方拖住我，让我无暇去对付他们，看样子，他的确在准备着什么！”林逸自言自语道，脸上露出一丝狠色，传音道：“让普通民众先去避难，然后派一半修士，直接进攻倭国本土！奶奶的，他们既然想玩，那老子就陪他们玩更大的！”

　　“是，大人，属下这就去办！”天夔立刻应声，他很清楚这招围魏救赵的作用，如此一来，终于能毫无顾忌地打杀一场了。

　　林逸想了想，立刻传音给血魔，让他直接分裂身体，加入每个城市的阻击战。以他的能力，对付那些忍者们绝对是最佳选择，如此一来，血魔的实力能提升不说，各大城市的压力应该能减轻不少。

　　华夏的军队已经与倭国进行了好几次局部战争，从现在的情况来看，若是战事再恶化，便是大规模的战争，以至于发生世界大战，这一点是林逸不想看到的。

　　其实这次李元修他们实在十分憋屈，如果真的是国家间的直接战争，他绝对有信心打败任何挑衅的国家。

　　现在最关键的是，许多非人类生物加入了战斗，使其演化成一场修炼界的大战。这种级别的战斗，岂是他们这些世俗国家的力量所能干涉的，除非是使用核武和各种导弹。

　　可这种想法也只能成为想法，毕竟主战场在华夏，他们总不能华夏释放那种大规模杀伤性武器。

　　全世界的目光都集中在华夏，他们有的想趁此机会动手，分一杯羹；有的选择中立，并且很好奇华夏国在这一战后有什么结果；只有少数几个国家想援助华夏，却被毒神教直接威胁。

　　如此一来，一场惊天赌局展开，可笑的是，许多国家的领导人还不明白，华夏若是被毒神教打败，他们会有好下场？邪灵降临之日，便是他们彻底灭亡之时，这是板上钉钉的事。

　　在林逸的安排下，东海的天空上出现奇迹的一幕，一大群御剑飞行的修士们从高空飞过，他们在炼神境强者的带领下，浩浩荡荡地向倭国冲去。

　　一时之间，倭国指挥部乱成一团，那些人压根都想不到，这些人是怎么在空中飞的。这样的手段，简直匪夷所思！

　　当他们发射导弹去攻击时，更让他们震惊的一幕发生，那些修士们竟然直接挥剑挥刀，然后剑气刀气什么的漫天飞射，只要被那些东西射中的导弹通通被毁灭，有的甚至是十分平整地被劈成两半，然后像下饺子一般落到水里。

　　正在进行局部战争的华夏军人们也震惊了，这些人难道就是传说中的仙人？如果是仙人的话，数量也太多了吧，莫非这些人是……天兵天将？

　　“我滴个天啊，老子不是在做梦吗？这些人到底从哪冒出来的啊！”

　　“我擦，你连这个都不知道？我们的龙神回来了，并且带回一群仙人，那群仙人杀死了无数妖兽，收复了许多城市。据说一大批倭国忍者潜入华夏，正在与那些仙人们战斗。若是我猜得没错，现在我们看到的这群仙人，就是龙神大人派来直接进攻倭国的！”

　　“直接进攻倭国？我的神啊！龙神大人实在太牛逼了吧！哈哈哈，小鬼子的末日到了！敢犯我们华夏，当然得尽数诛灭！我们也和他们拼了！杀啊！”

　　……

　　华夏军队群情激奋，军舰马力全开，战机英勇向前，狠狠压制着那些小鬼子。

　　有修士们的参战，原本的颓势完全逆转，倭国士兵被冲得七零八落，再被修士们的猛烈攻击轰得哇哇惨叫。

　　在这些倭国鬼子中间，不时看到血魔的身影蹿来蹿去。虽然林逸让血魔留在本土牵制那些忍者，但是，这场局部战争实在让他心动不已，所以，它特别分出一道分身，过来采补采补。

　　“发达了发达了，跟着林逸大人，果然是件大好事啊！不知道吞噬了这些家伙后，我的实力会提升到什么程度，若是能超越当年……啧啧啧，爽翻了，这下真的爽翻了！”


第877章 太残忍了

　　林逸这一手，立刻引起全世界震动，谁都没想到，华夏在这样的劣势下，竟然能打出这张牌，直接重创倭国本土，攻击那些忍者力量的根基。

　　这一次主动攻击，林逸并没有对那些普通民众下手，而是将目标锁定倭国的几大忍者流派，正是那些家伙挑起了华夏古武界和倭国忍界的纠纷，当然应该被消灭！

　　至于那些倭国士兵，既然想找死，他们当然也不客气。在许多炼神境和炼魂境高手的冲击下，那些军队损失非常严重。

　　如果只是这招围魏救赵，那林逸也不会让那些国家惊讶到这种地步。

　　突袭华夏东部城市的那些忍者们，也面临着毁灭般的灾难，一种奇异的血红色的生物引起他们的注意，那东西疯狂地分裂，再疯狂地吞噬着他们的力量，正因为那种生物，瓦解了他们的攻势。

　　倭国忍者大军的全面溃败，外加局部战争的失利，导致倭国国内民怨四起，那种感觉，无异于当年米国在倭国投下了几颗核弹。

　　倭国首相立刻宣布，此次事件和倭国国家机关没任何关系，一切都是忍者组织自己发动，倭国国家机关强烈谴责忍者的行动，并承诺，禁止他们再进攻华夏。如此一来，一场原本会爆发的更大规模战争，也就失去了出现的必要。

　　虽然这明显是睁着眼睛说瞎话，但是效果却是不错的。谁都知道，倭国这个国家，不打疼就绝不投降。这次竟然如此放低姿态，那就是说，他们已经被打得很疼。

　　连倭国都被打成这样，那些越国菲国之类的小国，歪心思一下子就没了。

　　这也是林逸想要达到的效果，只是一战，就让华夏军方的压力下降了何止百倍，华夏边境竟比以前还要安宁。

　　京城军区总部，第一会议室中。

　　林逸和众多军界大佬们坐在一起，那些一直以沉稳著称的大佬们一个个掩饰不了脸上的兴奋，他们都不知道他们这些天是怎么过的，就算当年的华夏保卫战，也没有这个月的战斗残酷，一想到那些妖兽，他们连觉都睡不好啊！

　　龙百川的脸上带着得意的微笑，因为林逸，他在军界的地位一再提升，现在已经成为仅次于李元修的存在。

　　而李元修也因为这一个多月的英明指挥，使其威望大增，据说已经成了下一届九五之尊呼声最高的一人。

　　林逸倒是淡定无比，对华夏政界军界的事，他一点都不感兴趣。他之所以过来参加会议，还是李元修和龙百川硬拉的，有这个时间，他还真想陪他的老婆们练练功，陶冶陶冶情操的。

　　“大家安静一下，会议正式开始，先由李某为大家介绍一下……”

　　“李老大，这还用介绍吗？难道你还以为我们连华夏的龙神都不认识？”

　　“就是，这何止是英雄出少年，他简直是神明啊！我的兵从海上给我传来影像，你们不知道啊，当时龙神的大军都是在天上飞的，挥手之间连导弹都灭掉了。”

　　“这算什么，我的人冒死从毒神教打听来消息，龙神一招就毁了毒神教一座大山，那可是海拔两千多米的高山啊，硬生生被轰成一个大坑，这只有神能做到啊！”

　　……

　　一时之间，整个会议室都乱糟糟的，那些军界大佬们都盐改不了内心的激动，恨不得要冲过去和林逸合影了。

　　李元修顿时感到头疼，他已经猜到那些人看到林逸后会激动，但没想到，他们竟然会激动到这种程度，简直都有些忘形了。

　　他的目光落到林逸身上，明显在向其求助，林逸苦笑一声，轻叹一口气，道：“各位领导太言重了，这个世界上没有神明，你们所说的，只是一些实力比较强大的武者而已。修武，乃是我们华夏的传统，当武道修炼到一定程度，就能超越一切桎梏，这一点，并不稀奇。”

　　“是吗？龙神，听我的兵说，倭国忍者进攻东部大城市时，出现了一种红色生物，那种红色生物攻击十分诡异，只要看到倭国忍者，就扑过去把他们吸干，着实可怕得就很啊！”一位中年男子十分紧张地说道，像他这个年纪，能够参加这种级别的会议，可见他的身份绝对不简单。

　　看到林逸有些惊讶，李元修立刻介绍道：“林逸啊，这位是赵天方将军，也是华夏最年轻的中将，非常优秀的指挥官，这次我们和倭国之间的海战，就是他指挥的。你知道的，我们华夏的海军力量和倭国相比，还有一点差距，但小赵他却始终压制着对方，这可不是一般人能做到的啊！”

　　林逸闻言，心中立刻了然，微笑道：“千金易得，良将难求，有如此厉害的指挥官，的确是我华夏之福。赵将军刚才的问题，我可以回答你。那个红色生物，其实就是我的秘密武器，他可以吞噬其他生物，壮大自身力量，用于这种肉搏式的战斗中，效果十分明显。我知道你在担心什么，你是害怕这种生物不受控制，然后伤及普通民众，对吧？”

　　林逸说到这儿，心念一动，血魔便出现在他身边。

　　他的出现吓了那些大佬们一跳，他们实在想不通，血魔是从什么地方冒出来的。

　　血魔一出现后，便十分恭敬地朝林逸行了一礼。但林逸脸上的微笑却让他心生警惕，直觉告诉他，应该有什么不好的事要发生了。

　　“各位领导不要害怕，有我在，难道你们还用得着担心？我把他叫出来，只是为了向大家验证一下我刚才所说的话，不然你们应该是不会放心的。”林逸笑眯眯地说道，血魔眼珠子一转，立刻明白了什么，然后扑通一声跪在地上，动作无比地干脆。

　　“主人啊，您就不要演示了好吗？那种痛苦实在太可怕了，我真的不想再承受了。主人啊，我已经按照您的吩咐，努力地执行任务，屠杀那些敌人，我这是在立功啊！主人您赏罚分明，难道还要对我出手吗？这也太残忍了吧！”


第878章 我不奉陪

　　血魔都快要哭了，那种疼痛感实在记忆深刻，他想想都感到头皮发麻。

　　林逸叹了一口气，道：“我也不想这么折腾你，你知道的，我这人一向十分仁慈，不喜欢伤害像你这样的小动物。但是，我没办法啊，大家对你不放心，我总得证明一下吧？”

　　血魔听了林逸前半句话，差点被刺激得想吐血，什么玩意嘛，他啥时候成了小动物了？这也太坑爹了吧？

　　不过，他立刻听懂了林逸的意思，敢情是他上次的表现太过霸气，把这些人类们吓呆了，这才引起他们的顾忌，这一点，他倒是能想得通。

　　想到这儿，他真想把这些人都灭了，就因为他们害怕，他就要受这样的苦，换做是谁，都会很不爽啊！

　　看到血魔凶恶的眼神，刚才问话的赵天方都有些害怕，他可是看过战场的影像，对血魔，他是怕到了骨子里。

　　龙百川看到这种情景，轻咳一声，道：“林逸啊，既然你都这么肯定了，那就算了吧，不用证明什么了。更何况他说的也有道理，他都已经立下大功，本来应该有所赏赐才对，不赏反罚，实在有些过分了。”

　　龙百川话一出口，血魔立刻十分感激地看向他，在血魔心中，龙百川已经成了他的亲人，还是绝对的至亲！

　　林逸知道龙百川在打圆场，也懒得再折腾这家伙，挥了挥手，血魔如蒙大赦，眨眼间消失不见。

　　赵天方一脸歉意地看着林逸，十分恳切地说道：“龙神，对不起，刚才是我太莽撞了，我向您道歉。”

　　林逸挥了挥手，笑道：“一点小事而已，算不了什么赵将军无需介怀。对了，我有一个请求，各位领导的年龄都比我大很多，资历更比我高，不需要喊我什么龙神之类的。喊我名字，我叫林逸。”

　　林逸的语气十分诚恳，众人闻言，脸上都露出一丝微笑，显然，林逸的平和无架子让他们感到十分舒服。

　　李元修第一个点头道：“盛名在身却不骄，林逸不仅是华夏年轻人们的典范，更是我们这些老头子们都应该学习的对象，很好，非常好啊！”

　　“李老大说的对，说起来，能培养出这么优秀的人才，老龙居功至伟，怎的很羡慕老龙啊！”

　　龙百川闻言，立刻谦虚地摆摆手，道：“我只是起个引路人的作用，林逸能走到今天这一步，完全是靠他自己的努力，这个功劳，我可不敢冒领啊！”

　　龙百川虽然口头上说的十分轻松，心底里却激动无比，一张老脸都笑成一朵菊花。这种惬意的感觉，他已经很久没有过了。

　　林逸神色平静如常，他的目光从所有人身上扫过，忽然发现这儿少了一个熟人。

　　他忍不住问道：“李老，这儿怎么少了一个重要的任务？曾无痕呢？难道他已经叛变了？”

　　听到曾无痕这个名字，在场每个人的脸色都十分不好看，林逸差不多判断出来，那个老家伙应该做了什么天怒人怨的事情。

　　龙百川叹了一口气，道：“林逸，你应该记得，你派了轩辕坤去盯着曾无痕，这个做法的确没错，那个曾无痕果然有问题。他是毒神教打入华夏的一颗棋子，而且是非常重要的一颗。以他在华夏的地位，窃取情报实在容易至极！那个轩辕坤之所以投靠毒神教，其实就是他策反的。”

　　“我擦，不是吧！他竟然有这样的能耐？我还真小看了他！”林逸忍不住惊呼道，龙百川所说的话让他不得不惊讶。

　　李元修苦笑一声，道：“他的能耐当然不小，他不但策反了轩辕坤，还窃取了华夏大量机密情报，给华夏带来了巨大的损失。关键是，在轩辕坤的保护下，他竟然全身而退，离开了华夏，回到毒神教。现在他已经是华夏第一通缉犯，我已经让龙怒全权负责这件事，务必要将那个叛国贼抓回来！”

　　李元修怒火冲天，他想不到，这么多年来，他一直十分器重并且无比信任的家伙竟然是个汉奸卖国贼，这个现实，他花了很长时间才勉强接受，如今，再对林逸重复一遍，他的火气再次被激发出来，恨不得现在就冲到毒神教把那个该死的家伙灭掉！

　　林逸看到李元修那副模样，嘴角浮起一丝微笑，道：“李老，您也别担心，多行不义必自毙，汉奸卖国贼的下场，没一个是好的，迟早会有人收拾他。对了，这个会差不多开完了吧？我还有事，要回去忙。”

　　“好好，那当然没问题，老龙，你送林逸回去吧，他和我们不一样，我们开会都开习惯了。”李元修呵呵笑了笑，看了龙百川一眼，后者立刻会意，和林逸一起出了第一会议室。

　　离开会议室后，他们就这么默默无声走了好长一段路，当他们来到一棵大树下时，林逸的脚步停了下来，看了龙百川一眼，十分不耐烦地说道：“龙老头，有什么话就直接说，不要这幅婆婆妈妈的样子，这可不是我所认识的你啊！”

　　龙百川老脸一红，一脸苦逼地看着林逸，道：“都被你看出来了，看来果然什么事都瞒不了你。没错，的确有一件麻烦事，我都不知该怎么解决，不光是我，李老大也是一样，所以，他才让我和你一起出来。”

　　“哦？难道以你们现在的身份地位，还搞定不了赵天方他们？你们也太菜了吧。”林逸忍不住挖苦道，说话十分直接。

　　龙百川叹了一口气，道：“林逸小子，看来你把事情看得实在太简单，华夏军界从来都不是铁板一块，尤其是现在外敌入侵，很多事情就变得更不简单，时刻都有可能出现大乱子。你难道会天真地以为，华夏高层中，只有曾无痕一人有二心？呵呵，真正心怀不轨的人，实在太多了。”

　　林逸听龙百川这么说，眉头也皱了起来，看样子，龙百川要他帮忙的事不简单啊！

　　“龙老头，那你想让我做什么？难道你要我把那些家伙都揪出来？用拳头包围华夏，我能做到，但是，你让我掺和这些肮脏的黑暗，我实在没那个时间和精力。你自己努力去搞吧，我不奉陪了！”


第879章 越活越奸

　　林逸当然不想掺和这些无聊的事情，尤其是现在这种头疼事情一大堆的时候，除非他傻逼了，才会事事躬亲。

　　他都把事情做完了，这些老头子就轻松了，这种事，他才不干呢！

　　龙百川只能可怜巴巴地看着林逸离开的背影，想说话，却只能把话咽进肚子里。林逸说得没错，这种事情，谁都不想掺和。

　　林逸走着走着，忽然停下脚步，这一动作让龙百川的眼睛忽然一亮，难道林逸忽然改变心意，要帮忙了？

　　林逸回过头，看了龙百川一眼，道：“你别用那种眼神看着我，我说不帮忙，那就一定不会帮忙。我只是想问你，你知不知道那三个死鬼老头去哪了，我已经好久没见过他们，他们不会这么容易挂了吧？”

　　龙百川微微一愣，很快反应过来，道：“你说的是三大医脉的三位掌门？你问我这个，那我该问谁啊？你应该知道，他们行踪一直诡秘，加上性格怪异，我都懒得理睬他们，才不会无聊去找他们。你若是真想找他们，我可以让龙怒的人去做，不过，希望应该不太大，现在能派的出去的人实在太少了。”

　　龙百川叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸十分无奈地摇了摇头，道：“算了算了，反正我也知道，你帮不上什么忙。那就这样吧，继续推行清扫政策，将那些入侵者全部清除，一个不留。遇到棘手的敌人，就去找天夔他们，我已经知会过他们，他们会不遗余力地为你清除一切障碍。不废话了，我继续修炼去了，还有大BOSS要我去打，我比你头疼得多！”

　　林逸说着说着，向前走了几步，便消失在龙百川视线中。龙百川看得多了，也就习惯了，丝毫没任何讶异。

　　“唉，林逸说的对，不能什么事都让他去做，那对他来说，实在太累了。”龙百川自言自语道，目光忽然变得冷冽许多：“狠就狠一点吧，总比华夏灭亡了好！既然别无原则，那就好好清洗一番，恶人就让我来做吧！”

　　林逸回到阳极之地后，忽然想到一个人，他如果出手的话，应该可以找到那三个老头。

　　在他的传唤下，诸葛照很快被拉了过来，他被封印修为后，一直都在阳极之地做苦工。虽然天天做繁重的事情，但比起以前那种天天承受良心谴责的感觉，现在明显安心得多。再加上林逸他们言出必行，给他们的待遇还不错，所以，他对林逸还是挺感激的。

　　林逸看着这位昔日仙风道骨的诸葛天机打扮成木匠的模样，嘴角浮起一丝微笑，道：“你现在的样子，比起以前顺眼得多，怎么样？在这儿过得还算愉快吗？应该没人打你揍你吧？”

　　诸葛照朝林逸行了一礼，十分恭敬地答道：“多谢大人关心，这些日子，我在这儿生活得很好。这儿与世无争，没有外界的灾难，在这儿，我过得很舒心。谢谢您收留我，并且饶恕整个天机门，您是我最大的恩人，我真的打心底地感谢您！”

　　诸葛照说着说着，跪伏于地，十分恭敬地行了一礼，那是一种真正的发自内心地顺从。

　　林逸的神色微微一变，道：“你的修为不是被封印了吗？怎么知道外界发生了什么事呢？”

　　诸葛照淡然一笑，道：“大人，您这么问，我都不知道该怎么回答了。虽然我的修为被封印，但我的五感还在，您的夫人们已经把外界发生的事情都告诉了我们，这儿有很多人也是外界进来避难的，所以，我们其实并不是完全地与世隔绝。”

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“原来是这样，我还以为你已经冲破禁制，恢复了力量，没想到是我想多了。诸葛照，我想问你，如果我解开你的禁制，恢复你的修为，并且将你的修为再度提升，你愿意诚心归顺我，为我做事吗？”

　　林逸此话一落，诸葛照的眼睛顿时一亮，虽然他对武道看淡了，但若真给他重新成为武者的机会，他当然十分渴望。

　　“我愿意！大人，只要您肯恢复我的力量，我愿意为您马首是瞻，鞠躬尽瘁，死而后已！”诸葛照十分认真地喊道，林逸感觉着他的灵魂波动，足以判断出来，这家伙没有撒谎。

　　林逸淡然一笑，道：“很好，我要的就是你这句话。其实我看中的是你们天机门的演算能力，这一点对你来说应该不难吧。”

　　诸葛照听林逸这么说，脸上立刻露出一丝难色，道：“大人，我们天机门虽然有洞悉天机的能力，但是，那种能力实在太伤本源，所以……”

　　“这么害怕干嘛？我又不是要你做什么太复杂的演算，最多只让你找找人，或者占卜占卜吉凶而已，你别告诉我，你连这个都做不到？”林逸的语气忽然低沉了许多，诸葛照连忙摇头，一脸欣喜地看着林逸。

　　“不不不，大人，若真是比较简单的演算，的确不成问题。您知道的，当初我们天机门的大长老，为了演算华夏的运势，落了个身死道消的结果。虽然我不怕死，但我怕我死了以后，天机门的传承就会佚失或断绝，这样的话，我就无颜再去面对我们天机门的祖师爷了！”诸葛照一副十分无奈的样子，林逸没好气地翻了他一眼，明明就是怕死，还说得这么冠冕堂皇，人果然越来越奸，这一点用在这家伙身上，实在太贴切了！

　　“好了好了，我知道你一腔正气，又肩负重任，所以，我是不会让你死得那么不值。废话不说那么多，我先恢复你的修为再说。”林逸一根手指点中诸葛照眉心，便解除了他的禁制。

　　禁制一解除，诸葛照的力量便快速提升起来，很快恢复到灵气境巅峰，甚至比以前更加接近灵盘境。

　　他的脸上露出一丝喜色，恢复力量的他可以感觉到阳极之地中浓郁的灵气，在这儿修炼的话，用不了多久，他的修为绝对会提升好几倍，这是他做梦都在想的事情啊！

　　“差不多激动好了吧？要不要我给你半个小时，让你发疯尖叫一番？”林逸扫了他一眼，十分不耐烦地说道。

　　诸葛照这才反应过来，连忙摇头道：“大人太客气了，我的心情已经平静，您有什么事要我做呢？以我现在的实力，测算生死吉凶运势都可以，您尽管问吧。”


第880章 老子不怕

　　人逢喜事精神爽，这就是诸葛照目前的状态。

　　力量恢复后，他整个人都恢复了自信，当然想好好地露一手了！

　　林逸微微皱眉，道：“只是测算吉凶？能锁定人的准确位置吗？”

　　诸葛照闻言，脸上露出一丝难色，道：“大人，锁定位置这种事的确可以，但是，以我现在的实力，恐怕无法测算出非常准确的位置。您应该不知道，我们天机门之所以可以东西天机，乃是因为我们有传承秘法天机诀。施展天机诀，就能演算吉凶，但对使用者的修为以及生机强度都有要求。举个例子说，现在我是灵气境，演算人或物，应该能查出其所在方向。如果我的修为达到灵盘境，就能查到那个方向的一片区域。随着修为不断提升，精准度也会越高。但我们一般都不会直接演算准确位置，因为那种做法太过泄露天机，会损耗非常多的生机。生机这东西，实在很难补回来啊！”

　　听诸葛照这么说，林逸立刻来了兴趣，嘴角浮起一丝微笑，道：“既然你们天机门是靠修炼天机诀获得了演算天机的力量，那么，如果我修炼了天机诀，能否也能做到和你一样的事呢？”

　　诸葛照听林逸这么说，一双眼睛顿时瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“大人，您的意思是，你想得到我们天机门的秘法天机诀？”

　　“怎么，是不是很为难？如果很为难就算了，我不喜欢强人所难，如果不愿意，我不会把你怎么样的。”林逸倒是随意得很，他只是觉得天机诀有些好玩，倒还真没太大的兴趣。

　　诸葛照倒是被林逸的随意搞得有些不好意思，他尴尬地笑了笑，道：“大人，其实我并不是以舍不得将天机诀献给您。只是这套功法并不完整，许多地方修炼起来难度很大，凶险万分，您身躯尊贵，怎能让您以身犯险呢？”

　　林逸本来不想纠缠这个问题，但听诸葛照这么一说，他的脾气立刻上来了。

　　这家伙这么说是什么意思？难道想说他的资质不够？难道想说他的胆量不大？

　　诸葛照都能修炼，他偏偏不能修炼，这对他来说，分明是一种侮辱嘛！

　　“你的意思是，你的胆子比我大，你的气魄比我足，或者说，你们整个天机门的人都比我强，对吗？老子本来还以为，因为天机诀是你们天机门的绝密功法，所以我不能修炼。没想到竟然是因为我的胆量不够！我决定了，既然这套功法你舍得给我，那我就收了！老子不怕以身犯险，难道这样你还反对？”林逸目光灼灼地盯着诸葛照，诸葛照此时心中已经后悔万分，他实在想不通，他为什么这么傻逼非要多嘴说那么多，这特么不是挑衅吗？

　　“不，不不，我当然不反对，不反对……”诸葛照一副唯唯诺诺的样子，面对林逸，他实在硬气不起来。

　　林逸轻哼一声，道：“不反对就好，我想先看看你那个天机诀到底有什么厉害的地方，希望你不要和我耍花招，如果你算错了，我照样会惩罚你。你先给我算算这几个人的吉凶……”

　　林逸将那三人的生辰八字说了一遍，刻意不说姓名，以测试诸葛照的演算能力。诸葛照十分仔细地聆听，生怕错漏了一处。

　　林逸的可怕他以前就见识过，来到阳极之地后，他又听到了许多关于林逸的传闻，每一件事都让他震惊到极点，对林逸的敬畏也越来越甚。

　　最近，关于林逸的最新事迹又传到他耳朵里，着实把他震惊得差点尿裤子。

　　林逸竟然以一人之力，将毒神教闹得鸡犬不宁，甚至还毁掉了毒神教一座山，这绝对是仙人才能有的实力！

　　想到这儿，他哪里还敢对林逸有半点得罪。

　　他立刻运转天机诀，开始演算那三人的吉凶，算着算着，他的脸上露出一丝惊色，难以置信道：“大人，原来您让我算的是那三位大人物啊！神医门门主华天文，魔医门门主孙墨言，鬼医门门主阴九幽，他们三个可是医界鼎鼎大名的人物，在古武界，也是无人不知，无人不晓啊！咦？您竟然是他们三人共同的徒弟啊！三大医脉共同的传承者，这……这也实在太惊人了！”

　　诸葛照这番话让林逸颇有些满意，如此说来，这家伙的确算有几把刷子。

　　“不错，能这么快就能算出那三人的名字，并且知道我和他们的关系，看来你的确有些本事。那你再算算，他们三个现在的情况怎么样？”林逸微笑点了点头，继续问道。

　　诸葛照微微点头，继续演算起来，这一算，他的脸色又沉了下来，道：“情况好像有些不妙，我算出来，他们现在虽然还活着，但状态并不算太好，凶相显露，而且有转为大凶的征兆，不妙，不妙啊！”

　　诸葛照的话让林逸立刻紧张起来，虽然他平时对这三个老头不管不问，但真正知道他们有危险时，林逸怎可能淡定得下来？

　　“他们到底有什么危险？你快算算，他们现在在什么位置！”林逸十分紧张地问道，情绪十分激动。

　　诸葛照点了点头，脸色微微有些发白，演算这种事最伤身，对他来说，这和激战一场没多大区别。

　　就在这时，立刻忽然拿出一颗黑色的丹药，递给他，道：“这是混元丹，可以无副作用地提升修为，你服下它，足以让你算出他们现在的位置。我不需要你算得太准确，能算到他们所在位置方圆百里的区域就可以。”

　　诸葛照微微一愣，怔怔地望着林逸手中那颗丹药，一时之间竟然没回过神来。

　　林逸的火气立刻被激发，没好气地哼了一声，一把抓住他的下巴，捏开他的嘴巴，将丹药塞进去。

　　丹药入口即化，被吓了一跳的诸葛照立刻感觉体内的内气疯狂膨胀起来，那股忽然暴增的力量让他的整颗心都颤抖起来，林逸说的没错，他的修为的确在增长，而且还是疯狂地增长！


第881章 妖兽据点

　　这种增长就好像坐火箭似的，从灵气境巅峰到灵盘境，只花了半秒，而后便一下子跳到灵盘境巅峰，一直提升到化藏境巅峰才放缓速度。

　　即使速度放缓，他依旧继续提升了两个小层次，达到归虚境中期，如此一来，他的实力提升何止百倍。

　　这就是混元丹的变态之处，服用这种丹药，修为越低，效果越明显。

　　若修为本身就已经达到化藏境或归虚境，那提升起来，反而不是那么迅猛了。

　　诸葛照的修为提升后，整个人都处于呆滞之中，因为他完全不知道他现在处于什么样的境界。

　　在他的记忆中，灵盘境已经是很牛逼的境界，而他现在的实力，绝对超越灵盘境许多倍，所以，他整个人都有些不明所以了。

　　“灵盘境上分别为化藏境，归虚境，炼魂境，炼神境等等等等，你服用了混元丹，修为已经提升到归虚境中期，应该足够你算出他们仨的位置了。我给你一分钟时间，算不出来的话，我就收回我给你的一切，快点！”林逸大喝一声，立刻将诸葛照从震惊狂喜中惊醒，他连忙开始演算，拼尽全力地演算！

　　果然，他惊喜地发现，修为提升之后，他施展天机诀更加轻松，自身的内气，足够天机诀疯狂地消耗。半分钟不到，他就算出那三人的位置，如林逸所说，他算出了一片方圆百里的区域。

　　林逸的确不想太难为他，也没必要算的太准确。因为以他的灵魂探查力，方圆百里内，他绝对能探查出他们的准确位置。

　　“他们都在桂西省昆都市，他们的大凶之相正越来越甚，大人，您得快点赶过……嗯？大人，您去哪儿？不是吧，速度怎么这么快！”诸葛找一下子呆住了，他实在没想到，林逸竟然在眨眼间消失，他压根都不知道林逸怎么消失的。

　　林逸当然没时间和诸葛照啰嗦太多，他只想知道他们的位置，只要位置确定，那他就能飞速赶过去！

　　西川省和桂西省相邻，所以，林逸的做法十分直接，直接用传送阵去了西都市。然后再从西都市极速朝昆都市冲去。

　　一路上，林逸不停使用时空间法则，在两市所在的那条线上快速跳跃，这种无坐标式的空间跳跃，对林逸的消耗非常大。几次跳跃，林逸便得倚仗杀神之树的力量补给。

　　林逸非常着急，时间已经不允许他浪费，他不敢想象，若是迟了会有什么样的后果！

　　“你们三个老鬼一定要撑住啊，要是死了，老子绝对会把你们打活过来！”林逸暗暗想道，又加快一倍速度，终于在五分钟内赶到昆都市。

　　到达昆都市后，他立刻将灵魂力量释放出来，开始探查他们仨的位置。

　　这时，天罚的声音忽然传来：“林逸小子，你不要命了是不是？这么疯狂地透支力量，现在还用灵魂力量探查，你真以为你的身体是铁打的吗？”

　　“我没时间和你啰嗦了！那三个老头对我来说很重要，我就算拼了命不要，我也要救他们！你要是有点良心，就快点帮忙，我的确快撑不住了！”林逸的声音带着几分喘息，他的状态一开始就不太好，现在又经过这一路的急速消耗，对他来说，身体负荷太大，杀神之树都补充速度都赶不上了。

　　“干！你小子事儿真多！老子才懒得帮你！”天罚这家伙一向口是心非，虽然嘴上这么说，但却已经将天罚之力源源不断释放出来，增强着林逸的灵魂探查能力。

　　赤松子则是将昆仑镜中的灵气抽出来，注入林逸体内，恢复着林逸的身体状态。有他们俩的帮忙，林逸终于感觉舒服了许多。

　　他的灵魂力量很快覆盖昆都市方圆百里，没过多久，他的眉头就皱了起来，因为他感觉到许多妖兽的气息，竟然有这么多妖兽潜伏在这个城市，而且很多都以人形示人。

　　所以，整个昆都市虽然看起来十分平静，实则暗潮涌动，危机重重。

　　查探到这个惊人的事实，林逸差不多知道那仨老头遇到什么了，他闭上眼睛，捕捉着整个昆都市所有人的气息，忽然，他的眼睛一亮，目光看向昆都市东方，那儿是昆都市的郊区。

　　“找到了，他们还活着！”林逸无比欣喜地喊道，身影一动，一个空间跳跃，他的身影就出现在数十里外。

　　刹那间，林逸立刻感觉到地面上传来的浓郁妖气，他还看到了一个熟人，准确地说，应该是一个熟妖，三尾狐苏宗！不过，林逸通过天罚之眼已经看出，那家伙已经不是三尾狐，而是一只正宗的九尾狐，达到了狐狸进化的巅峰。那家伙的实力也达到炼神境初期，虽然对林逸来说还是一盘小菜，但其进化速度，的确已经惊天了！

　　林逸心中暗暗冷笑，正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他本来还想让诸葛照探查一下苏宗的位置，现在看来，那种麻烦事也可以免掉了。

　　他不用猜也知道，现在被一群人形妖兽围住的三人，就是华天文他们仨了。

　　围住他们仨的那群妖兽实力都达到了炼魂境，这一点林逸早已司空见惯，所以并不感到奇怪。

　　关键是，目前被围住的华天文三人，实力竟然也都达到了炼魂境，这一点就匪夷所思了！

　　“我擦，他们仨难道也吃了混元丹，修为怎么提升得这么快？这不科学啊！”林逸的眼睛瞪得老大，好在他已经隐藏身形、气息和声音，否则已经被那群人发现了。

　　“咦？奇怪，为什么从他们身上能感觉到神药谷弟子的气息？赤老鬼，我没看错吧？”天罚的疑惑声在林逸灵魂之境响起，一番话让林逸不明所以。

　　林逸正欲发问，赤松子的声音再次传来：“没错，的确是神药谷的气息，看来林逸大人的三位师父也不简单啊！没想到，真没想到，神药谷竟然也有传人沦落到这个世界，只不过，为什么传承会一分为三呢？真是奇怪得很！”


第882章 被耍了

　　林逸听起来奇怪得很，他完全不知道他们俩在说什么。

　　“那个……你们俩能不能说清楚一些？什么神药谷？我怎么一点都听不懂啊？那三个老头的身份难道很牛逼？”林逸的好奇心立刻涌动起来，如今他们仨暂时没什么危险，所以林逸并不担心。

　　“神药谷是诸天万界中神药界的核心势力，神药谷的谷主，就是神药界的界主。至于神药界的具体情况，一时半会真说不清，还是等你眼前这件事解决之后，我再好好和你细谈吧。”赤松子微笑着说道，倒是一点都不着急。

　　林逸感到郁闷得很，他最讨厌这种说话说一半的人，尤其是赤松子这种吊胃口，让他感到十分恼火。

　　“那我只问一个问题，既然我那三个便宜师父是神药谷的人，为毛你们到现在都没看出我是神药谷的？我可是学了他们所有的医术，甚至学得比他们还多啊！”林逸的强迫症一下子犯了，要是不搞清楚这个问题，他恐怕连饭都吃不下去。

　　天罚轻哼一声，道：“所以说，你这小子就是个傻逼一点都没错！你修炼的是杀神一族的功法，又没有修炼神药谷的功法，我们当然看不出你是神药谷的喽！至于你的医术，我真不想打击你，随便从神药谷拉出来一个弟子，就能把你甩几百条街。若是我没猜错，当年一定是神药谷某个弟子掉落到这个世界，返回无望，才留下了传承。你想想看，这样的传承，能有多少价值？你看看那三个小鬼，传承竟然都分家了，我都觉得有趣！”

　　林逸被天罚一阵挖苦，还真感到有些丢脸。他不禁叹息，他果然是一只井底之蛙，知道的东西实在太少了。

　　林逸不再询问，注意力集中在地面上，仔细观察着下面那群人的动静。

　　华天文三人一个个带伤，但都是轻伤，看样子，苏宗似乎不想杀他们，只是在消耗他们的力量。

　　这一点让林逸感到奇怪，难道苏宗他们还有什么不轨的企图？

　　“华天文，孙墨言，阴九幽，本皇劝你们还是不要做无谓地挣扎了。要不是看在你们能炼制混元丹的份上，本皇早就已经将你们诛杀。现在不杀你们，而且还要重用你们，难道你们还不感觉到兴奋激动？”苏宗笑眯眯地看着他们三人，一副已然吃定他们的样子。

　　“我呸！一只骚狐狸，竟然敢在老子面前耀武扬威，你要杀就杀！老子才不会给一只骚狐狸卖命，一群畜生而已，竟然还变成人样，实在恶心至极！”孙墨言的脾气最暴躁，第一个爆发起来，骂起人杀伤力十足！

　　阴九幽阴测测地笑了笑，道：“孙老鬼，骂人别把自己骂到了，你骂他是骚狐狸，又在他面前自称老子，那不是说，你是骚狐狸的老子吗？骚狐狸的老子，也是骚狐狸嘛！”

　　“你们两个能不能文明一点？和谐社会，人与人之间应该……哦，不好意思，忘了他们是畜生，那你们继续不文明吧，顺便帮我也骂几句。”华天文倒是一副文人气质，给人的感觉和他们俩不同，但是他一开口，杀伤力也不小，天罚和赤松子终于明白，为何林逸的嘴巴那么毒了。

　　林逸感觉到他们俩怪异的眼神，忍不住骂道：“你们俩别这么看我好不好？老子和他们不一样，换做是我，直接把他们打趴下后再狠狠地骂，像他们现在这么骂，除了激怒敌人杀了他们，没任何别的作用，真是三个傻老头！”

　　林逸叹了一口气，事情的发展果然和他想象的一样，当华天文发言结束后，苏宗终于按捺不住，大吼着朝他们仨出手。

　　其他妖兽也不客气，一起出手，明显要将他们仨置于死地！

　　“你们三个老头，一点都给我省心啊！”林逸的轻叹声在天地间响起，然后便是一股可怕的威压从空压下，作用在每只妖兽身上。

　　刹那间，那些妖兽竟然一个个像下饺子般掉落到地上，竟被压制得连动都不能动。

　　苏宗的反应极快，立刻急速后退，想从那片威压区逃走。

　　只听林逸发出一声轻笑，随手一挥，毁灭界域便将苏宗笼罩其中，将其狠狠压制于界域之中！

　　一个炼神境初期的小狐狸林逸若解决不了，那他不就白修炼这么久了？

　　而且，现在当着这三个老头的面，当然得好好露一手，吓尿他们才对！

　　可是，让他感到奇怪的是，华天文他们仨似乎一点都不惊讶，都是一副云淡风轻的样子，林逸实在有些想不通，这仨老头难道都已经神经失常了？

　　他下意识地摆了个Pose，然后用一种俯视苍生的眼神看着他们，道：“老头们，感觉怎么样？是不是发现我变得更帅了？不要太崇拜哥，哥只是个神话……”

　　“行了行了，你这个小兔崽子别在我们仨面前装逼了。在天上藏那么久才出来，不就是为了在关键时刻装逼嘛，还以为我们不知道，真是个大傻逼！”孙墨言十分不客气地打断林逸的话，说了一番让林逸吐血的话。

　　阴九幽桀桀怪笑，阴测测地说道：“孙老鬼这么说也实在太过分了，我们怎能说得这么直接，要是伤害了这小子幼稚的，哦，不，是稚嫩的心灵，那我们岂不是犯大错了？”

　　“咳咳，你们俩又来了，冷嘲热讽是对付那些畜生的，怎能对付我们亲爱的好徒弟？这样做可不厚道啊！小逸，你现在知道谁对你最好了吧？”华天文笑眯眯地说道，看着正在发呆中的林逸。

　　林逸顿时感觉心头有一万头，不，是数不清密密麻麻的草泥马崩腾而过，而且还一边崩腾，一边在他的心里拉翔，他被耍了，他的的确确被耍了！

　　从他来到这儿开始，他就已经被这三个无良老头发觉，他们仨之所以这么硬气，完全是因为他们知道林逸的存在！

　　林逸想到这儿，脑中已经出现无数的问号，这到底是怎么回事？他们仨是怎么知道他在这儿的？这……这特么不科学啊！


第883章 怎么选都是死

　　林逸想了好一会儿，得出一个结论，莫非他身上被安装了跟踪器，以至于这三个无良老头可以随时发现他的行踪？

　　想到这儿，他立刻在身上寻找起来，找了好一会儿，连内裤里都摸了，结果就是……没有！

　　“哈哈哈，傻小子，你在找什么呢！难道我们这些前辈高人，会在你身上用跟踪器这种无聊的东西？真是可笑至极！”孙墨言哈哈大笑道，一副看傻子的表情。

　　林逸才不会善罢甘休，忽然，他似乎想到什么，从怀中取出那一百零八根银针。

　　准确地说，只有一百零六根，其中两根魔脉针已经被他用到天夔和黑龙身上。

　　这一百零六根针一出现，立刻闪烁三色光芒，与华天文三人身上的气息遥相呼应。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你们装，继续装啊！现在你们还有什么话说！我就知道你们当初传我这些银针时没安好心，看来果然是这样！”

　　华天文捋了捋胡须，微笑道：“傻小子，我们可没在银针上动手脚，只是你没有将它们炼化而已。奇怪了，你的修为比我们还要强，为何不炼化那些银针呢？难道你到现在都不知道那些银针的强大之处？”

　　华天文说到这儿，林逸不屑地哼了一声，道：“还不是因为你们藏着掖着，不然我早就知道了！我也是最近才知道这些银针不简单，所以……”

　　“我擦，数目不对啊！臭小子，老子的魔脉针怎么少了两根？你不会把它们弄丢了吧！地煞七十二针，少一根都会很麻烦的啊！”孙墨言十分紧张地喊道，呼吸都有些急促了。

　　阴九幽呵呵怪笑一下，道：“孙老鬼，你啥时候变傻逼了？林逸这小鬼一直都是吃人不吐骨头，他会做吃亏的事？估计那两根魔脉针，被他用去整人了。”

　　“哈哈哈，知我者，阴老头也！孙老头，你和阴老头比，实在差太远了！”林逸哈哈大笑着，忽然，他仿佛想到了什么，睁大眼睛盯着仨老头，道：“怎么和你们扯起这些没用的来了？你们还没告诉我，为什么会被这群妖兽围住？你们的修为又是怎么提升的？”

　　“咳咳，逸小子啊，说这些之前，是不是先把妖兽的问题解决一下？”华天文笑眯眯地问道。

　　林逸扫了一眼那些炼魂境的妖兽，冷哼一声，随手一挥，火之法则之力爆发，便将那些妖兽烧成灰烬。

　　这一手惊呆了正被毁灭界域困住的苏宗，他看到林逸的第一眼，以为自己眼花了。

　　在他的记忆中，林逸那种垃圾的实力连他一根手指都敌不过，眼前这个牛逼到爆的神人，怎可能是林逸？

　　但是，林逸的身份很快确定后，他整个人都呆滞了。

　　这到底是什么鬼？为毛林逸的实力会强到那种程度？这尼玛简直屌爆了！

　　当他看到林逸轻松施展出的界域后，他一点逃跑的想法都没了，这可是界域啊，在他的传承记忆中，只有妖兽中的绝顶强者才有一定的机会可以领悟，林逸竟然就这么轻松使用出来，这种冲击力，实在大过头了。

　　林逸笑眯眯地看着苏宗，看得苏宗菊花一紧，双腿打起摆子，都有种要尿出来的感觉。

　　“妖皇对吗？好牛逼的名字啊！我都已经被这个名字吓尿了！我说妖皇啊，我怎么看你这么眼熟呢？我记得我在蜀山的后山看到过一只三尾狐，他的样子和你长得很像。难不成，那只三尾狐是你的兄弟？”林逸笑眯眯地说道，傻逼都知道，他正在耍苏宗。

　　苏宗身子虽然发软，但却一动都不敢动，毁灭法则的力量就这么贴着他的皮肤，如果他一动，碰到了毁灭法则，那他就真的苦逼了。

　　他陪着笑脸，看着林逸，道：“大人您真会开玩笑，小的就是那只三尾狐苏宗啊！您还记得小的，小的真的十分荣幸。不知您是从哪听到的谣言，就我这只小狐狸，怎可能是妖皇啊？我完全不够格的，您说是吧？”

　　苏宗的脸上堆着笑，一副老好人的样子，他正在观察林逸的脸色，想看出林逸此时的情绪变化。

　　但林逸的脸上却始终挂着微笑，从问他话开始，微笑就没变过，正因为这样，他才更加害怕。

　　最可怕的老虎就是笑面虎，林逸完美地展现了这个道理，所以，林逸此时的微笑只能让他感到害怕，而且越来越害怕。

　　“我认错人了，对吧？”林逸笑眯眯地说道，忽然，他伸手朝一个方向猛地一抓，便从空气中抓到一个猥琐男子，林逸一眼就看出他的身份，竟然是一头变色龙妖。

　　这只变色龙以为隐藏了身形，就能神不知鬼不觉地发起偷袭。这种幼稚的想法，实在让林逸感到好笑！

　　苏宗已经快被气疯了，他已经焦头烂额了，这家伙竟然跳出来给他添麻烦。要是那种程度的偷袭真的能行，那他还会被关在界域中吗？苏宗没想到，那只变色龙竟然连这个道理都不知道！

　　林逸一只手扼住他的喉咙，朝苏宗晃了晃，道：“苏宗啊苏宗，我真的很羡慕，你竟然有这么忠心的手下，冒死也要救你，光是这种忠心，都让我感动得要哭了。怎么办，我该怎么杀死他呢？是让他变成灰，还是连灰都不剩，我听你的哟！”

　　苏宗的头皮一阵发麻，正在思忖时，林逸又对那只变色龙妖说道：“小蜥蜴，你是不是很想活命，很简单，你只要告诉我，苏宗是不是你们的妖皇就可以。我这人最喜欢诚实的人，那些撒谎的人，我绝对见一个杀一个，逮两个，杀一双。哦，对了，苏宗，我再加一条，你和这只蜥蜴之间，只能活一个，你觉得，谁死才最好呢？”

　　林逸一番话说的苏宗脸色大变，这一招也太狠了，这么多连环绕，分明就是要他去死！要是他说让蜥蜴死，那只蜥蜴一定会立刻反水，爆出他的身份是妖皇。

　　若这句话一出口，那他就欺骗了林逸，欺骗林逸就是死！

　　若他说他选择自己死，估计林逸会说“既然你这样，我就勉为其难要你的命吧”，然后十分勉强地灭杀了他。

　　前后都是死，进退都得亡，苏宗这下真的哭了。


第884章 后果很严重

　　华天文他们作为旁观者，看得也是心惊肉跳。

　　当然，孙墨言和阴九幽的眼神中都是激动和兴奋，看到林逸完美地继承了他们的特质，他们感到很欣慰啊！

　　华天文则是暗暗叹息，林逸实在太阴狠了，这可不符合神医门的宗旨，虽然他看着也是挺爽的。

　　苏宗的内心处于剧烈挣扎中，林逸手中的变色龙也是一样，他似乎正在等待苏宗的回答，以此得出他的决定。

　　过了都快两分钟了，苏宗还没做出决定，林逸脸上的微笑忽然一敛，冷哼道：“你还没想清楚？我给你的时间可不多，难道你想考验我的耐心？”

　　“我选我死！你放过他，行不行？”苏宗大喊道，神色认真地看着林逸，俨然一副不惧生死的样子。

　　林逸笑了，他真的松开了抓住变色龙喉咙的手，变色龙扑通一声掉到地上，然后无比惊惧地退到一边。

　　他想动手，但却只能把这种想法埋在心里，他害怕林逸会知道苏宗的妖皇身份，那样的话，苏宗就真的危险了。

　　林逸一步步朝苏宗走去，苏宗清晰地听到林逸的脚步声，那每一步似乎踏在他的心脏上，他的身体颤抖得更厉害了！

　　“真没想到，你竟然会做出这样的选择，牺牲自己，成全他人。按道理说，我应该满足的心愿才对啊。”林逸慢慢抽出邪刀，然后搭在苏宗的肩膀上。

　　苏宗的脸色刹那间煞白，他真的好后悔，为什么之前不直接承认他是妖皇，如此一来，一件原本可以十分简单的事，竟然变得这么麻烦。

　　现在该怎么办？求饶？林逸会对他心慈手软？这样的结局，不正是林逸想看到的吗？

　　他慢慢闭上眼睛，等待着死亡的来临，忽然，林逸将邪刀从他的脖子处移开，轻叹一声，道：“既然你如此舍己为人，我就放你一条生路，也算是让这个世界多了几分正能量。这个世道，能舍己为人的人不多，舍己为妖的畜生更不多了啊！”

　　林逸的话让苏宗心中的火焰重新燃烧起来，看样子他真的赌对了，林逸真的没有杀他，虽然受了点小侮辱，可那又算什么？和活命相比，那些侮辱都是毛毛雨！

　　他还没来得及感激林逸，忽然，一阵喧闹声从不远处传来，然后便是雷吼般的大叫声：“妖皇陛下，末将护驾来迟，请您恕罪，末将这就救您！”

　　林逸瞥了一眼冲过来的一群人，那些人在一个魁梧大汉的带领下，正浩浩荡荡地朝他冲来，带来的那群化形妖兽一个个气势雄壮，看起来倒是一支钢铁雄狮。

　　林逸笑眯眯地看着那些妖兽，再看了一眼已然脸色铁青的苏宗，他忽然发现，这些妖兽有时候还真的挺可爱，又给他增加了许多乐趣。

　　他的目光落到苏宗身上，笑眯眯地问道：“苏宗啊，刚才那家伙喊你什么？我怎么听他好像喊你妖皇陛下什么的？你记得我刚才说的话么？我这个人，最讨厌欺骗我的人，你骗我的话，后果很严重。”

　　“大……大人，他们都在瞎喊，我怎么会是妖皇呢？那个……那个谁，你不要乱喊人好不好？我才不是你们的妖皇，你们认错人了！”苏宗冲那个魁梧大汉喊道，一番话一下子把那个魁梧大汉喊懵了。

　　魁梧大汉十分不解地看着苏宗，道：“妖皇陛下，您这是怎么了？怎么开始语无伦次了呢？难道您被那家伙打坏了脑子？您不是妖皇陛下，还有谁是？您化成灰我都认识的！”

　　苏宗已经被这个憨货气死了，化成灰？再被他这么搞下去，苏宗真的要被林逸化成灰了！他现在若是可以动，估计第一个想法不是反击，而是把那个魁梧大汉打成飞灰，让他知道，化成灰什么滋味！

　　华天文他们仨十分可耻地笑了，林逸还真有当导演的天赋，随便这么一搞，就把事情变得如此有趣。

　　他们当然知道林逸在耍这些畜生玩，要是真想杀，一开始就去全杀了。

　　可笑当局者迷，苏宗一直把林逸说的话当圣旨，林逸说撒谎就得死，他怎会不相信？

　　“哈哈哈，苏宗啊，你的手下挺有趣的嘛，既然想让你变成灰。要不要我让他梦想成真？你作为妖皇，就应该为你的子民好好想想，刚才你可以为了那只变色龙不要自己的命，现在为了这头蛮牛变成灰，应该更能拉拢人心哟！”林逸说到这儿，苏宗想死的心都有了，什么拉拢人心？他压根不想死好不好？如果林逸现在让他活下去，就算这些妖兽死光了，他都无所谓！

　　苏宗可怜巴巴地看着林逸，道：“大人，您就不要玩我了。我承认，我就是那个妖皇，都是我野心太大，才做出那么多的错事。求您原谅我，给我一次机会好不好？我真的知道错了……”

　　“妖皇陛下，您怎能向这个卑微的人类低头？您一定被这家伙暗算了对不对？一定是这样，否则您怎么会被他制住……”

　　“闭嘴！你这头傻逼牛！你仔细看清楚，他是林逸大人！难道你忘了，是什么人强势扭转华夏局势？是伟大的林逸大人！我在他面前，就如同蝼蚁一般，林逸大人还需要偷袭我吗？你这个傻逼快点给本皇跪下来，还有你们都是一样，跪下来！”苏宗冲那些妖兽大吼道，不得不说，他这句话的效果十分明显，那些妖兽们很快都跪成一大片，包括那个憨憨的傻逼牛。

　　林逸轻叹了一声，道：“何必给我行如此大礼呢？我又不是你们的妖皇，你们这么客气，我会不好意思的。”林逸用刀背轻轻拍了拍苏宗的肩膀，苏宗吓得都要尿了，林逸分明是想让他在他的手下面前出丑。

　　出丑又如何？命只有一条，丢了就没了！人在屋檐下，怎能不低头？面子，以后可以再挣，这一点，苏宗比谁都清楚。

　　他连忙脸上堆着笑，对林逸道：“大人，您才是真正的皇者，我这样的小狐狸，难能在您面前称皇？这不是笑话吗？您如果愿意，从此以后，您就是我们的皇，我们通通归顺于您，为您清除前方的一切障碍，哪怕您让我们当炮灰去对付毒神教，我们都在所不辞。谁敢有歪心思，小的这就灭了他！”


第885章 杀起来很容易

　　苏宗一下子化身为林逸的忠实走狗，那谄媚的微笑，立刻惊呆了那些妖兽们。

　　妖兽们终于明白，原来这个年轻人的实力有多可怕，苏宗明显在跪舔嘛！

　　林逸正欲说话，华天文的轻笑声在他耳边响起：“逸小子，你又要心软了？非我族类，其心必异，这个道理你没听说过？你知不知道这些畜生在华夏做了什么恶事？凡事都应该有原则，如果连那个原则都没了，那就真的很可悲了。”

　　林逸的脸色微微一变，目光落到华天文身上，道：“华老头，你是不是知道些什么？你们这段时间到底发生了什么事？”

　　“一言难尽，反正我们被追得很辛苦。这些妖兽们知道我们能炼制混元丹，千方百计地要抓我们。逸小子，你当初是怎么想到把这些畜生救出来的？你知不知道这些畜生做了多少丧尽天良之事！昆都市为何都是妖兽？那是因为，这儿的人类都被它们杀光了！昆都市虽然只是普通的三线城市，但也有近百万人！这些屠杀了百万人类的妖兽们，有什么资格在这个世界活下来！逸小子，所谓的心慈手软不是放在这地方的，你明不明白！”孙墨言一副怒火冲天的样子，他是魔医，但他的心还是善的，否则林逸也不可能如此尊重他。

　　阴九幽也叹了一口气，道：“当年蜀山剑派将所有妖兽镇压在镇妖塔中，的确是不分善恶，全部镇压。但这种做法却是非常正确，非常有前预见的！妖兽的心和人类不同，它们不作恶，只是因为暂时没有作恶的动机，只要有机会，它们会毫不客气地危害苍生。你这个傻小子，偏偏要在这地方展现自己的善良，现在好了，死的人太多了。”

　　林逸被仨老头的话惊住了，难怪他来到昆都市时，感觉整个城市妖气冲天，没想到这个城市竟然被那些该死的妖兽屠了！

　　动辄屠杀一座城市，这些妖兽实在罪该万死！

　　苏宗一脸惶恐地看着林逸，连忙解释道：“大人，这件事的主谋不是我们啊！我们也是听从毒神教的命令，是阿修罗让我们这么干的！我们也不想……”

　　“看来我果然对你们太仁慈了，真是可笑至极。”林逸叹了一口气，这一瞬间，他终于见识到自己的愚蠢，简直蠢到家了。

　　“大人，您不要这样啊，小的真的知道错了，您就高抬贵手，放我一条生路吧！”苏宗的脸都白了，他知道，林逸已经动了杀机，他们这些妖兽都要完蛋了！

　　那个魁梧大汉实在忍受不了，忽然站了起来，冲苏宗大吼道：“妖皇陛下，您到底在做什么！这儿是我们的妖都，我们的大军都在这儿，这三个老头也都没有战斗能力，难道还要害怕这个家伙不成？这也太可笑了吧！我就不行他能以一人之力，把我们都杀了！”

　　“牛翔，你给我闭嘴！想死的话，你自己去死，别连累老子！”苏宗冲他大吼道，他再次感觉到，林逸的杀气又浓郁几分，看样子，很快就要动手了！

　　牛翔一副不以为然的样子，大声吼叫道：“我就不信他能杀死我，能杀我们数十万兄弟！人类只是蝼蚁而已，能被我们杀掉，是他们的福……福……”

　　牛翔说着说着，忽然感觉自己使不上劲，浑身上下的力气正在不断流失。

　　他低头看了一眼自己的胸口，然后无比震惊地发现，他脖子以下，小腹以上出现一个巨大的血洞，这儿的血肉仿佛被人生生挖去，而他竟然不知道林逸什么时候动的手。

　　有时候，死亡也会变得莫名其妙，牛翔的身子轰然倒下，连一声惨叫都没来得及发出。

　　原本想跟在牛翔身后摇旗呐喊的那群妖兽们一下子惊呆了，想要喊出的话通通卡在喉咙里，一句话都喊不出来。

　　恐惧萦绕在他们心头，他们终于知道，林逸比传说中的还要可怕！

　　扑通扑通，原来站起来的那群妖兽全部跪在了地上，林逸杀的那头牛妖实力仅次于苏宗，它的死，给那些妖兽带来的震撼可想而知。

　　“一下子就安静了，看来你们也是怕死的。”林逸淡淡地说道，一番话让那些妖兽战栗得更厉害。

　　“逸小子，你打算怎么办？全部杀了？”阴九幽阴测测地笑道，这似乎是他最盼望的事。

　　林逸摇了摇头，道：“不会全杀，只杀该死的。”

　　他的目光从那些正在颤抖的妖兽身上扫过，眼神漠然，仿佛在看一堆尸体。

　　“曾经，我以为你们心存善良，不该被关在永无天日的镇妖塔，所以才将你们放出来。没想到，我一时的心慈手软，竟然造成如今惨烈的后果，我愧对那些被你们杀害的无辜民众。而今天，我就要亲手弥补我的错误，让你们受到该有的惩罚！”林逸的目光多了几分厉然，他话音刚落，一直被界域束缚的苏宗忽然大吼一声，现出本体，强行从林逸的毁灭界域冲出。

　　他冲出之后，冲那些妖兽们大吼道：“横竖都是一死，听本皇号令，和他拼了！”

　　“是，陛下！”

　　那群妖兽们忽然疯狂起来，一个个化为本体，原本宽敞的空间立刻变得拥挤许多。

　　这些妖兽实力最低的达到归虚境，最高的苏宗达到炼神境初期，至于炼魂境妖兽，除了死掉的炼魂境巅峰的牛翔，还有八只了炼魂境妖兽。

　　要知道，这些妖兽在不久之前实力都非常弱小，如今提升得这么快，不光是因为毒神教的帮助，更重要的是，他们吞噬了足够多的生灵，大量的生灵之力，可以最大限度地提升他们的实力。

　　林逸扫视着这些妖兽，神色漠然。华天文他们仨的脸色忽然阴沉下来，他们能感觉到，林逸如今的状态并不好。这种时候，以他一人之力，怎么敌得过这么多的妖兽？

　　“华老头，孙老头，还有阴老头，我先送你们仨去安全的地方，省得你们一会儿碍手碍脚。你们放心，一群畜生而已，杀起来很容易。”


第886章 最该死的就是你

　　林逸的微笑无比淡然，这样的阵仗他见得太多，实在没什么好担心的。

　　他在问道海上时，面对的炼魂境凶兽数都数不清，但还不照样来一个杀一个？更何况，他刚好嫌内气恢复的速度慢了，这么多补品冲过来，当然要毫不客气地收下来才对。

　　“逸小子，别这么逞强，你……咦？奇怪，这是在哪儿？怎么看起来这么眼熟？”华天文十分疑惑地扫了一眼四周，一副十分费解的样子，他完全想不通，他到底跑到什么地方来了。

　　“你这个傻缺，难道连这个地方都不记得了？二十多年前，蜀山剑派的秦旭请我们去蜀山剑派，给他家那隔壁老王的儿子治病……”

　　“哦，这儿就是那个小世界啊！你不说，连我都忘了。”阴九幽打断孙墨言的话，一副恍然大悟的样子，不过，他的脸色很快露出一丝惑色，道：“奇怪，既然这是蜀山剑派所在的那个小世界，为毛我们可以被直接送过来？我没感觉我被传送了啊！”

　　华天文微微皱眉，仔细想了想，忽然一拍手，道：“我明白了！这个小世界应该是一件灵宝，被林逸那小子炼化，带在了身上，所以，他才能十分随意地将我们收入其中。这个小家伙的气运果然不简单啊，我们和他比，简直弱爆了。”

　　“这还用说？那小子就是一个妖孽，你见过哪个妖孽是正常的？我们还是乖乖在这儿等他就好了，其他事情，轮不到我们烦神了。”阴九幽怪笑了几声，盘腿坐下，闭目养神。

　　送走仨老头后，林逸终于能完全放开地打杀一番了。

　　苏宗被林逸这一手惊住，再看到林逸脸上的微笑，他的战意直线下降。他能感觉到，林逸非常有自信解决他们，这一点是绝对的！

　　关于林逸的事迹，一条条地在出现在他脑海中，他的心理防线正在一寸寸瓦解，以至于在如此多对一的“优势”下，他都不敢第一个动手。

　　林逸微笑着看着他，淡淡地说道：“苏宗，你这是怎么回事？我正在等你出手，别告诉我，你连动手的胆量都没有，那会让我感到很失望的。”

　　苏宗心里咯噔一声，狐狸鼻子上竟渗出了汗水。他现在已经进入了最强状态，加上九尾狐秘法的使用，他的实力已经从炼神境初期提升到炼神境后期。

　　他想不通，即便是这样，面对林逸时，他的恐惧感依然丝毫不少。

　　华天文他们仨能感觉到林逸的虚弱，他又何尝感觉不到。他想不通，林逸到底有什么样的倚仗，以至于如此嚣张，如此看不起他！

　　“不可能！我不会怕你！我要杀了你！只要吞噬了你，我就能达到更高的境界，到时候，这个世界还有谁能阻挡我！”苏宗心中大喊道，他恶狠狠地瞪着林逸，眼神多了一丝贪婪。

　　忽然，他大吼一声，冲那些妖兽们喝道：“为了妖族，给本皇杀啊！”

　　“杀！”

　　那些妖兽们仿佛打了鸡血，一个个气势爆发，一瞬间万兽奔腾，整个昆都市都颤了起来，仿佛发生了四五级的地震。

　　林逸一脸怜悯地看着那些奔腾而来的妖兽，轻叹一声，道：“被当做炮灰，竟然还奔得这么开心，真是一群无知的家伙。”

　　话音刚落，他飞身而起，邪刀在他手中散发出璀璨的刀光，刀光所过之处，妖兽的身体一刀两断，然后身体干瘪，化为一道道流光，融入邪刀之中。

　　那一道道流光，都是妖兽强横的生命力，在噬天的力量下，那些生命力丝毫没有半点浪费，被吸收得干干净净。

　　在邪刀的转化下，这些磅礴的生命力都变成温和的“补品”，补给着林逸身体的亏损。

　　至于那些内丹，则被林逸顺势收取，用这些内丹，可以炼制混元丹，既然是送上门的，不要白不要。

　　苏宗无比震惊地看着一头头妖兽从他的视线中消失，连渣渣都没留下。而林逸的实力却越来越强，气息越来越雄浑，完全和他想象的不一样嘛！

　　“不可能！这到底是怎么回事？难道他一直都在隐藏实力？”苏宗喃喃自语，忽然，他惊呼一声，眼睛瞪得老大，道：“不对劲，他那把刀在吞噬生命力！邪刀已经变得如此可怕了吗？”

　　这些妖兽们都有了化形的实力，自然也有了人类的智商。

　　其实，别说是人类，任何种群，在看到自己同胞被屠杀了这么多后，都会感到战栗。

　　很快，那些妖兽的攻势就变得稀稀松松，几乎所有妖兽都在往后退，没一个敢轻易向前了。

　　林逸的身上笼罩着一层浓郁的煞气，原本虚弱的他，现在已经恢复得七七八八。

　　他的神色无比冷漠，淡淡地看着那些妖兽，道：“怎么，你们也知道害怕？当初你们对那些手无寸铁的老百姓们下手时，你们怎么没感觉到他们的害怕？你们都很该死啊！”

　　林逸说到这儿，苏宗已经作势欲退，这特么还能打下去吗？再打就是死路一条啊！

　　可是，他的身体刚刚一动，林逸便飞身而起，一刀朝他脑袋劈去。

　　“最该死的就是你！还要逃？别做梦了！”林逸大喝一声，邪刀化成刑天之斧的样子，使其战力又提升好几层，光是一身煞气，就足以吓尿在场许多妖兽。

　　苏宗竟然连接的勇气都没，拼命躲闪起来，他能感觉到，若是被那一刀劈中，不死也要丢半条命！

　　整个昆都市都开始骚动起来，无数妖兽在感觉到林逸的气息后，迅速四散逃离，想冲出这个城市。

　　可是，让它们彻底绝望的是，它们竟然一个个撞到透明的屏障上，身上燃起火焰，被烧得惨叫不止。有几个实力弱的，身子直接被烧成飞灰，风一吹，便什么都没了。

　　大量修士从四面八方飞来，气势汹汹，昆都市四方升起四根巨大的柱子，那些柱子上刻画着各种复杂的符文，每根柱子上都盘坐三人，正是那四根柱子，将整个昆都市都封锁起来。

　　四柱炎阳阵，林逸的三千大阵道中最强大的困阵之一，十二位炼魂境后期修士施展，足以困住炼神境后期以下任何人，这些妖兽，俨然成为瓮中之鳖，随意宰杀！


第887章 全砍掉吧

　　林逸没想到，这些修士们已经锁定这个地方，有四柱炎阳阵在，林逸终于不需要担心，只要集中精力解决苏宗就可以。

　　苏宗这家伙的实力虽然不咋样，但逃命的本事却不小，林逸好几次攻击都被他灵活躲过。他甚至还能趁逃命的间隙和林逸求饶，林逸第一次发现，狐狸竟然这么地油滑。

　　不过，林逸的优势还是摆在那儿，他的实力稳稳压制苏宗，加上有威力强大的邪刀，苏宗根本不可能是林逸的对手。

　　苏宗整个人都快疯了，这样的战斗，他打死也不想继续。

　　现在妖兽们的处境更让他感到手足无措，看样子，林逸明显是想将他们一网打尽啊！

　　“林逸，你不要太过分了！难道你就不怕我们和你拼个鱼死网破？”苏宗冲林逸大吼道，他知道林逸不会放过他，与其这样，还不如和林逸拼一把的！

　　林逸一刀将其震飞，笑眯眯道：“你有意见，对吧？有意见，你可以提嘛，不过说真的，我还真不怕和你鱼死网破，反正我也不吃亏。”

　　如今林逸占有绝对的优势，什么鱼死网破，对他来说，简直就是个笑话！

　　苏宗恨得咬牙切齿，大喝道：“既然这样，我就让它们自爆，我就不信你的人也不怕死！”

　　“哈哈哈，让他们自爆？那倒是省了我不少麻烦。不过，我很担心，他们愿不愿意听你的话。”林逸说到这儿，身体飘浮到空中，然后声音回荡在每一只妖兽耳畔。

　　“妖兽们，你们都给老子听好了，反抗者，逃跑者，杀无赦！而投降者还有活命的机会，该怎么选择，看你们自己吧！”

　　林逸这番话一出口，原本有一些正准备自爆拼命的妖兽立刻停止动作，他们并不想死，什么狗屁忠心，都没他们的性命重要。

　　对于投降的妖兽，修士们的确放弃砍杀，如此一来，投降的妖兽们越来越多，一时之间，就连苏宗都慌神了。

　　“自爆哎？好吓人啊！快让他们自爆几个啊，就当放几个庆祝的烟火，我还从来没见过妖兽自爆呢！”林逸的话让苏宗彻底傻了眼，林逸竟然丝毫不担心，那副模样，分明已经吃定了他们。

　　想到这儿，他忽然想到了什么，冲林逸大喊道：“林逸，你是不是忘了，你还有几个妖兽手下。难道你就不奇怪，你过来这么久，都没看到他们吗？”

　　苏宗这句话让林逸的脸色立刻沉下来，的确，他一直很纳闷，为毛找不到白素素他们四个？按道理说，他们应该不会掺和到妖兽和修士的战斗，而且应该会来找他才对。

　　“苏宗，你这么说是什么意思？难道他们四个在你手里？奉劝你一句，最好乖乖说出他们的下落，否则我会让你知道，什么才是真正的生不如死。相信到时候，你会跪着求我，求我给你一个痛快！”林逸说话间，毁灭界域已经将整座城市笼罩，和四柱炎阳阵几乎重合。毁灭界域的力量，加上四柱炎阳阵，就算是苏宗，也没有任何逃离的可能！

　　他目前的状态非常好，大量的内气足够他挥霍，所以，就算玩得再大，他也毫无畏惧。

　　苏宗当然知道他现在的处境，不但逃不了，也没有任何伤到林逸的可能。

　　他唯一的救命稻草就是奉林逸为主的那四个妖兽，他能感觉到，林逸十分在乎他们的死活。

　　想到这儿，他的脸上露出一丝狠色，强行压制着内心的恐惧感，冲林逸大吼道：“林逸，只有我知道他们四个的下落，如果你杀了我，他们也必死无疑！只要你肯放了我，我就把关他们的地方告诉你，我保证说到做到！”

　　“看样子，你还是什么都不明白啊！”林逸轻叹一声，然后一脸冷笑地看着苏宗，那种笑容，让苏宗整个人都感到头皮发麻，“我已经说过，乖乖说出他们四个的下落，我还能考虑给你的一个痛快，否则你只能生不如死了！”

　　林逸伸手一抓，十种法则的力量竟然在这一瞬间融合，法则融合后，林逸的实力直接跃至化圣境中期，那股强大的威压爆发出来时，整个昆都市的妖兽们都惊呆了，那股力量，绝不是他们能抗衡的。

　　在那股力量的再次震慑下，苏宗什么反抗的想法都没了，他可怜巴巴地望着林逸，道：“我说，我说林逸大人，只要您肯饶我一命……”

　　苏宗话没说完，忽然感觉到一个大大的毛茸茸物体抛飞到空中，与此同时，红色的鲜血在空中播洒，仿佛下起了血雨。

　　“啊，我的尾巴！”苏宗忽然大叫一声，声音无比凄厉。

　　林逸看着地面上还在扭动的苏宗尾巴，嘴角浮起一丝微笑，道：“真不好意思，你的尾巴实在太多，目标太明显，我忍不住砍了一刀。你还有什么话想说？反正你的尾巴还有八条，你继续威胁我，然后我再把它们全砍掉吧。”

　　林逸说到这儿，嘴角微微扬起，露出一种玩得兴起的表情。

　　苏宗还没来得及回话，又有两条尾巴飞了起来，他平时把尾巴看得比自己的命还重，而九尾狐一族，最大的弱点就在尾巴上。

　　他的实力随着尾巴数量的增长而提升，既然这样，那他的实力就会随着尾巴的减少而下降。

　　林逸在砍掉苏宗一条尾巴后，便感觉到这一点，所以，为了保险起见，他当然要多砍掉苏宗几条尾巴才行。

　　苏宗大声惨叫起来，竟做出主动攻击林逸的蠢事。

　　林逸趁这个机会，又是几刀劈出，苏宗的尾巴便只剩下三条。林逸觉得他已经做的很厚道，他认识这家伙，这家伙就是三尾狐，如今他只是让这家伙恢复原形而已。

　　“现在看起来，比以前顺眼多了。既然是三尾狐，那就乖乖做你三尾狐，为何要接受那些原本都不属于你的力量呢？呵呵，你别这么瞪着我，我既然能砍掉你六条尾巴，就能砍掉你剩下来的三条，让你变成一头无尾狐。我想，你活了这么久，应该还没享受过无尾狐的待遇吧？我的耐心很有限，别在这方面考验我，否则你一定会后悔的。”


第888章 守门乌龟

　　苏宗终于知道林逸之前那番话是什么意思，生不如死，他现在感受到的的确就是生不如死啊！

　　尾巴的失去，并不仅仅是实力的下降，也是对他尊严的践踏，关键是他连反抗的能力都没。

　　他长呼一口气，脸上露出一丝残忍的微笑，道：“我连辛苦修炼出的尾巴都没了，还有什么好怕的，你想杀就直接杀，实在很想的话，就把我最后三条尾巴也砍了算了。至于你那四个手下，呵呵，他们背叛我们妖族，本来就该死，我早就已经吞了它们了，哈哈哈……”

　　苏宗放声大笑起来，仿佛疯魔了一般，林逸双眼微微眯起，看样子，他已经不需要再浪费时间。

　　他一只手按在苏宗额头上，正准备使用摄魂，却间苏宗的嘴角微微扬起，露出一丝邪笑。

　　只听一声轻响，苏宗的眼珠瞬间全白，然后整个人仿佛痴傻了似的，口水都在往下流。

　　“好小子，竟然如此当机立断，自爆了灵魂。林逸小子，你还是没玩过他啊！”天罚的声音在林逸脑海中响起，林逸听罢，脸上露出一丝微笑，一副不以为然的样子。

　　他移开放在苏宗额头上的手，淡淡地说道：“真无聊，本来还想陪他多玩一会的，现在倒是省了不少工夫。”

　　“多玩一会？傻小子，这家伙估计一辈子都只能做一头白痴狐狸，你想知道的事情也查不出来，我看你这次绝对要吃亏了。”天罚呵呵笑道，他倒是挺喜欢看到林逸的吃瘪的样子。

　　不过，很快他就发现一件怪事，林逸不但没有吃瘪，反而无比淡定，似乎早已胸有成竹。

　　他在苏宗脑袋上一拍，便结束了那家伙的性命，然后，他身影以闪，出现在一头炼魂境妖兽面前。

　　那头炼魂境妖兽看到林逸出现，一下子就吓尿了，腥臭之味扑鼻，连林逸都没想到，他竟然有如此强大的威慑力。

　　他强忍着扑鼻的臭气，冷声说道：“昆都市有没有什么地方是关押重要人物的，别告诉我你不知道，否则我会让你永远都不知道。”

　　那头妖兽差点被吓昏过去，他十分紧张地看着林逸，结结巴巴道：“大……大大大人，我我知道，请……请跟我来。”

　　“不需要了，跟着你，会被你臭死，还是直接点吧。别反抗，否则变成白痴别怪我。”林逸伸手按在那头妖兽额头上，灵魂力量大量涌入妖兽脑中，读取着他的记忆。

　　很快，林逸便得到他想要的东西，目光看向昆都市东边，然后飞身而去。

　　天罚一下子困惑了，他完全不知道林逸在干什么，看这样子，林逸似乎知道那几个妖兽的摇落。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“天罚老鬼，看来你的洞察力还不够啊！难道你没发现刚才那只狐狸在撒谎？狐狸一族生性狡诈，做事情一向考虑得十分全面。既然他知道，那抓起来的四只妖兽对林逸来说十分重要，他会轻易杀了他们，失去如此好的威胁林逸的筹码？”

　　天罚立刻想通赤松子的话，但表面上还是一副不认输的样子，他冷哼一声，道：“那只是你的推测而已，你这家伙，永远都是那副自以为是的样子。”

　　林逸没有理睬天罚，他很快来到昆都市东边的一座大山前，目光锁定山腰处某个位置。

　　他踏出一步，便出现在大山山腰处，那儿有一处洞穴，洞口越两人高，门口竟然躺着一个睡得正熟的魁梧大汉。林逸不用猜也知道那家伙的本体是什么，他背后那个龟壳实在太醒目，和大汉的身材搭配在一起，怎么看怎么怪异。

　　林逸的出现并没有影响他睡觉，准确地说，就算刚才整个昆都市震动，他都没醒过来。

　　“这家伙还真能睡，让这样的人看门，人跑光了，估计他都不知道吧。”林逸不禁感到好笑，一步步朝洞口走去。

　　当他走到那个魁梧大汉身边时，忽然，那家伙翻身而起，举起斧子，朝林逸劈去。

　　林逸冷哼一声，抬起手来，伸手一抓，十分轻松地抓住斧刃，神色淡漠地看着他，道：“竟然装睡，还想偷袭我，我真佩服你的胆量。”

　　这只乌龟的实力不算太弱，已然达到炼魂境后期，这样一个懒货都有如此修为，明显不是他自己踏实修来的。

　　对一头双手沾满无辜百姓鲜血的妖兽，林逸丝毫不会客气。

　　他抓住斧刃的手微微用力，便将那只乌龟举了起来，然后随意一扔，砸中附近一块巨石，将那块巨石撞得粉碎。

　　乌龟的脸色顿时大变，难以置信地看着林逸，仿佛见鬼似的。就算他再怎么傻逼也知道林逸的实力比他强，而且强得离谱！

　　“你……你是谁？没有妖皇陛下的命令，谁都不能擅闯这儿，难……难道你不知道吗？”乌龟嚷嚷道，一番话把林逸逗乐了。

　　“妖皇陛下？呵呵，真不好意思，你口中的妖皇陛下已经是一只死狐狸了，顺便告诉你，你们这些妖兽的末日，也到了！”林逸冷哼一声，一步步朝那只乌龟走去。

　　那只乌龟脸色一下子吓白了，他想翻身，龟壳向下的他，怎么翻都翻不过来。

　　林逸正欲一刀将其劈成两半，赤松子的声音忽然传来：“林逸大人，您先别动手，这只乌龟不简单，可能不是您想象的那样！”

　　林逸举刀的手停了下来，慢慢放下邪刀，一脸疑惑地传音道：“怎么不简单？赤松子前辈，难道您看出了什么？”

　　赤松子嗯了一声，道：“如果我看得没错，这只乌龟应该有玄武血脉，他之所以能够快速提升修为，主要是因为他的血脉，而不是走邪道路线。玄武血脉乃是天生的神圣血脉之一，任何邪道力量，他都没办法吸收的。”

　　天罚一直没说话，似乎也在观察那只乌龟，许久，他也点了点头，道：“没错，那只乌龟身上的纹路，的确是玄武纹，一只拥有玄武血脉的乌龟，就算在我们那个时代，都不多见，你小子果然得天独厚，这一点，就算是我，也只能羡慕嫉妒恨啊！”


第889章 龟不可貌相

　　天罚很少这么直接向林逸表达他的幽怨，林逸听了他的话，忍不住笑了笑，目光看向那只乌龟，道：“那个啥，我可以不杀你，但你得回答我几个问题。”

　　“好好好，大人您尽管问，小的知无不言言无不尽啊！”乌龟的确被吓得够呛，尤其是邪刀中传来的死亡气息，更让他浑身颤抖如筛糠。四仰八叉的他现在的动作颇有些不雅，林逸实在不忍目视，才飞出一脚，将他踢翻过来。

　　“我问你，你叫什么名字？修为能达到炼魂境后期，应该吃了不少人吧？”林逸冷冷地看着他，光是眼神都杀伤力十足。

　　乌龟整个人趴在地上，连忙回答道：“回大人的话，小的叫龟蛋，从来都没吃过人。”

　　“胡扯！你没吃过人，你的实力怎会比其他妖兽还要强？你们这些妖兽，从镇妖塔里出来时，灵气境的都没多少。你看看现在，最低都是化藏境了，你还好意思和老子狡辩？难道你就不怕我立刻杀了你？”林逸恶狠狠地说道，一副凶神恶煞的样子。

　　龟蛋一下子懵了，反应过来后，立刻嚎啕大哭起来。

　　“大人啊，我真的没胡扯啊！其实我不是从镇妖塔里出来的，我和那个狐狸妖皇认识还没有半个月，和他真的不是很熟。是他许诺我，天天给我送好吃的。我喜欢吃鱼，不喜欢吃人，也从来没吃过人，大人您明鉴啊！”龟蛋哭号道，一副十分委屈的样子，虽然他夹杂着哭号声的声音听得并不清楚，但林逸却基本上明白了他的意思。

　　“原来你一直都生活在人类世界，并不是被关在镇妖塔里。不对，你的实力并不弱，既然没吃人，那一定是用了什么邪道手段，这样也该死！”林逸抬起手，佯装要杀了龟蛋。

　　龟蛋脸色大变，连忙喊道：“大人明鉴啊！我十年前就是这个修为了，没用什么邪道手段啊！只不过我比较喜欢睡觉，所以一直没在人类世界走动。再说，我这个样子，估计一出去，就会被别人当怪物抓起来的！我除了力气大点，防御力强点，其实没别的能力，打不过那些阴险狡诈，不对不对，是足智多谋的人类的！”

　　龟蛋连忙改词，脸上露出谄媚的微笑，这对憨厚老实的他来说，实在有些不容易。

　　林逸终于肯定了赤松子的猜测，这家伙的血脉果然不简单，若是培养起来，绝对是一个不错的助力。

　　想到这儿，他身上的杀气立刻淡化许多，微笑着看着龟蛋，道：“既然你没有为恶，那我当然不会把你怎么样？我问你一句，你愿不愿意跟我？我不会逼你，你自己选择。”

　　龟蛋听林逸这么说，神色立刻变得严肃许多，似乎真在仔细思考。

　　林逸还真有些担心，刚才他对这家伙下手不轻，要是他不愿意，岂不是少了一个好手？

　　只见那龟蛋想了好一会儿后，忽然很认真地看着林逸，道：“大人，跟着您，能吃鱼吃到饱吗？”

　　噗！

　　林逸差点被刺激得喷血，他本以为这家伙会记恨自己，没想到这家伙想到现在，想得竟然是这个问题。这家伙还真是个吃货。

　　林逸深吸一口气，调整了一下操蛋的心情，微笑道：“你想吃多少就吃多少，这一点，我不限制。”

　　林逸不知道，他这句承诺给他将来带来了多大的痛苦，这个吃货吃起东西，绝对可怕到极点。

　　所以，苏宗将他安排守牢房，主要也是为了让他少点消耗，这样一来就不容易饿，吃的东西也不会那么多。

　　龟蛋的脸上露出狂喜之色，开心道：“太好了！大人，您果然才是真正大方的人啊！您不知道，那个狐狸妖皇做事非常不厚道，每次只给我吃半饱，有时候半饱都不到。要不是他不让我做太重的活，我早就和他一刀两断了！大人啊，其实您不知道，我的心里对那狐狸妖皇一直十分不爽，他做的坏事太多，真是还想让我和他同流合污！您说，我像是那样的人吗？那些邪气，我闻着都恶心，他竟然还想让我吸收，想想我都一肚子火呢！还有啊……”

　　龟蛋一副气愤无比的样子，然后喋喋不休地说起来，林逸忽然发现，他对这只乌龟的了解还是太少了，这家伙简直是个话唠啊！

　　“停停停，龟蛋啊，这些话我们以后再说，我这次来，是为了救人的……”

　　“救人？大人，您这么说可不对啊。这儿关的都是妖兽，没有人……”

　　“那我来救兽的行不行？你知不知道，这儿到底关了多少妖兽？他们是因为什么被关在这儿的？”林逸真被这家伙打败了，十分无力地问道。

　　龟蛋哦了一声，然后神采奕奕道：“大人，您问我，算是问对人了。自从我被派遣到这地方，就一直和里面的妖兽们聊天，要不然，我睡不着时也太无聊了。我数了一下，这里面一共关了一万三千五百六十二只妖兽，几乎整座山都被掏空做监狱了。他们一般都是和那只狐狸妖皇作对，才被抓进来反省的。有些妖兽的实力还真弱，他们估计和我一样，都对那种邪气感到恶心，所以才拒绝吸收，被送进来了。”

　　“哦？这么说的话，你为什么没被送进去呢？”林逸颇有些好奇地问道。

　　“我么？我和他们不同，我就算不吸收那些邪气，我也能变得很厉害。再加上有个穿黑袍的男人，说我拥有玄武的血脉，对邪气排斥，还说留着我有大用，所以我就被派遣来看门了。唉，我还是第一次听说，看门也算大用，真是操蛋得很啊！”龟蛋叹了一口气，和林逸聊得越来越欢了。

　　林逸不禁叹气，真是看龟不能看表面，这只乌龟的“气质”隐藏得太深，他之前竟然一点都没察觉。

　　林逸长呼一口气，看向洞口，十分疲累道：“从一万三千多只妖兽中找他们四个，想想都累啊，唉……”

　　“大人，您想找人？那容易啊！有我在，就没找不到的人！您要找谁，我现在就说他们的确切位置，保证一个都不会错！”


第890章 小把戏而已

　　龟蛋的话立刻让林逸兴趣大增，林逸难以置信地看着他，道：“你不是在吹牛吧？里面一万三千多妖兽，你能记住他们所有人的名字和位置？我不相信。”

　　“哟？大人，你还不相信我？我龟蛋可是个诚实小郎君，无人不知，无人不晓的啊！您不信的话，我可以证明给您看，您随便说出他们的名字，或者是特征之类的，看看我会不会说错！”龟蛋一番自信满满的样子，看他的样子，似乎不是在撒谎。

　　林逸半信半疑地看着他，心想着信他一次也不会少块肉，于是，林逸点了点头，将白素贞他们四人的特征和龟蛋形容了一下。

　　龟蛋听了他的描述后，眼睛立刻瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“大人，您说的这几个妖兽，都在VIP牢房啊！其实我一直都搞不懂，两个修为才灵气境的妖兽被关在那个房间已经很稀奇，怎会还有两个还没化形的妖兽也关在里面！您知道的，和没化形的妖兽聊天，就好像一个大人和小孩子聊天一样，实在太无聊了！唉唉，倒是那条美女蛇不错，长得挺别致，关在那里面，实在太委屈了。”

　　林逸听了龟蛋这番话，终于确定，龟蛋不是在胡扯。龟蛋这小子看起来还真有点本事，看来他的脑子，比林逸想象中好使得多。

　　“龟蛋，那你快带我过去吧！他们四个是我的手下，我这次过来，就是为了救他们的！”林逸十分开心地喊道，既然他们没事，那他也就放心了。

　　龟蛋当然兴冲冲地在前面带路，一路上，林逸看到很多牢房，牢房中关的妖兽大多实力不怎么样，看样子都是因为不想吸收邪力而被抓进来的。

　　龟蛋的确展示了他的强大人缘，每经过一个牢房，都和里面的妖兽打交道，而且都能喊出那些妖兽的名字。

　　至于那些妖兽，对龟蛋也十分友好。不过，当他们看到林逸后，一个个脸色十分不好看，显然，他们都把林逸看成是苏宗的人了。

　　他们的不友好却让林逸十分满意，这些妖兽们没有泯灭良知，证明之前他放他们出来，也并不是完全错的。

　　“大人，他们四个就在那间VIP牢房，牢房房门刻画着邪阵。由于那些邪阵对效果不大，所以我每次才能近距离地和他们聊天，您一定要小心啊！”龟蛋十分认真地提醒道，一副忠心耿耿的样子。

　　林逸微微一笑，道：“你放心吧，我连苏宗都能杀，这个邪阵又算得了什么？呵呵，VIP牢房，苏宗这只小狐狸还真会搞，我倒想看看，这种牢房有什么特别的。”

　　林逸说话间，已经来到牢房门口。龟蛋说的没错，房门上刻画着各种隐形的阵纹，只有碰到房门，阵纹才会出现。

　　到时候邪阵启动，就会将强闯者灭杀，这也算是一种比较有效的方法，一般人若是不知道，绝对会着了它的道。

　　这种阵法，对熟练掌握三千大阵道的林逸来说，实在是小儿科。他伸出一只手，慢慢印在牢门上，这一手让龟蛋都有些心惊胆战。

　　要知道，虽然龟蛋对邪力免疫，但他在接触到邪阵时，还是有种侵蚀感。他有厉害的防御，可以无视侵蚀，而林逸只是个人类，就这么用手直接按上去，实在太冒险了！

　　果然，当林逸的手碰到牢门时，牢门上邪阵阵纹全部出现，然后以极快的速度向林逸手上蔓延，不一会儿，林逸整只手包括手臂都被阵纹侵蚀。

　　龟蛋见状，忍不住大叫道：“大人啊，你怎么能用手直接碰？那样会死人的啊！”

　　林逸淡然一笑，道：“这么点小把戏，就能把我弄死，那我也实在太菜了。龟蛋，看好了，这种垃圾邪阵，连我的汗毛都伤不了。”

　　林逸微微一用力，便将侵蚀他手臂的阵纹全部震散，这一招惊呆了龟蛋。

　　龟蛋记得，苏宗曾经和他说过，这座邪阵是毒神教教主所创，邪阵布置好之后，除非拥有通行令牌，就算是苏宗自己，都不敢轻易触碰。

　　林逸不但轻易碰了，而且还轻松将其毁掉，龟蛋发现，他的世界观一下子被刷新了！

　　“大人……好强啊！”龟蛋喃喃自语，看林逸的眼神充满了崇拜。

　　林逸微笑着看着他，道：“放心吧，跟我混，你也会达到这一步，并且还能变得更强！我从不会让跟我的人吃亏。”

　　“嗯！大人，我绝对相信您！您肯为四个实力那么差的下属，来到这样的龙潭虎穴，光是这种大义，跟您混，我当然放心得很！大人，要我先进去和他们打个招呼吗？我怕他们看到您之后太激动，刺激过头了可不好。”龟蛋笑嘻嘻地说道，林逸的脸色却沉了下来，邪阵被毁之后，他感觉到他们四个的气息，简直虚弱若游丝，他可没时间再耽搁了！

　　他立刻飞起一脚，将大门踹开，眨眼间消失在龟蛋视线中。

　　“好勇猛，我喜欢！”龟蛋双眼发光，屁颠屁颠地跟了进去，一进门，便看到惊人的一幕。

　　林逸分心四用，操控着四根神脉针，不断针刺着白素贞他们四个。

　　他们四个都已经接近油尽灯枯，在这种情况下，他们竟然都不投降，林逸真的非常感动。

　　好在他来的比较及时，若是再迟一步，就算他医术再强，也不可能起死回生。

　　龟蛋呆呆地看着林逸，他已经无法形容他现在的心情，震惊！他已经惊得连下巴都要掉了！

　　他不知道林逸使用的是什么手段，他只感觉到，白素贞他们四个的生命力正在不断恢复，那四根银针，传递的是纯粹的生命力啊！

　　“我滴个神啊！我到底跟了一个什么样的人，这特么也太厉害了吧！好吧，我决定了，就算他只给我一半的食物，我也和他混定了，跟他混，绝对不吃亏！”龟蛋的双眼都在发光，之前林逸承诺，说让他变得更强，他还嗤之以鼻。而现在，他打心底里相信林逸说的话，如果可以让他停滞十几年的修为提升，让他当坐骑都行啊！

　　当然，前提是林逸不嫌骑乌龟丢脸，毕竟那画面，实在太美了。


第891章 赏我一颗呗

　　以林逸目前的实力，施展神道圣愈术后，他们四个恢复起来的速度非常快，没过多久，就连实力最弱的冰蚕都被林逸从鬼门关拉了回来。

　　白素贞睁开眼睛，便看到林逸正对她微笑，她下意识地揉了揉眼睛，确定没有看错。

　　“怎么了，小白，看到我也不需要这副表情吧？难道是我又变帅了？不对啊，我记得我一直都是世上第一帅，应该不能变得更帅了才对。”林逸笑眯眯地说道，一番话把龟蛋刺激得瞪大眼睛，他这才发现，林逸的脸皮竟然比他的龟壳还要厚。

　　白素贞这才确定，眼前所看到的不是幻觉，是真的！林逸真的来救她了！她不是在做梦！

　　她正准备激动地扑入林逸怀中，而林逸也张开双臂，准备迎接软玉投怀。

　　这时，一个粗壮魁梧的身体猛地朝他扑来，直接将他扑倒。

　　“大人啊，您终于来了，金灵还以为这辈子都见不到你了！没想到您为了我，竟然能如此地拼命，我决定，我……我这辈子就是你的人，不，是你蛙了！”金灵实在按捺不住内心的激动，忽然撅起嘴巴，要给林逸一个热情火辣的吻。

　　砰地一声，林逸十分干脆地一脚将他踹飞出去，金灵十分华丽地在空中做着自由转体动作，在墙壁上像弹球般碰撞着，撞了好几下才落到地上。

　　他就这么趴在那儿，像一只死青蛙似的，嘴里还嘟囔着：“大人，就算你怎么蹂躏我，我对您的爱都不变……”

　　林逸顿时一阵恶寒，对小白道：“小白，你怎么不把这家伙吃掉？吃掉他的话，你也不会这么惨了。”

　　小白瞥了金灵一眼，秀眉微蹙道：“以前是看在你的面子上，现在……感觉很恶心。”

　　毒蟾和冰蚕都咯咯笑着，他们俩虽然没化形，但在林逸刚才的治疗下，已经进化了一步，与人交流没什么问题。

　　龟蛋跑到金灵旁边，轻轻戳了戳他，道：“兄弟，没想到你竟然好那一口，幸好我每次都在门外，不然还真危险啊！你还是别打大人的主意了，若你真的想要，我可以给你介绍几个勇猛好这口的，他们关的地方离这儿不远哦！”

　　金灵顿时一头黑线，没好气地瞪了龟蛋一眼，呵斥道：“你这只话唠龟给我滚远点，我已经听你罗嗦快听疯了！”

　　“我啰嗦？我话唠？你这蛙怎么说话的啊！要不是我给大人引路，你们四个都完蛋了！真是蛙咬善良龟，不识好龟心！”龟蛋气呼呼地跑到一边，去和毒蟾冰蚕聊了。这家伙还真是一个话唠，一时半会不说话，就好像要他的命似的。

　　林逸又仔细为小白检查了一下，忽然发现，在接受神脉针治疗后，小白的恢复竟然最慢。她的实力明明最强，怎会发生这样的事？

　　金灵看出林逸的疑惑，轻叹一声，道：“大人啊，这次我们能坚持这么久，都要感谢白姐姐。本来我们都差不多扛不住了，是白姐姐她一直用妖力维持着我们的生机。所以，她伤了根本，以后想再提升，可就难了。”

　　小白神色不变，并没有反驳什么，给人的感觉平静无比。

　　林逸看着她，嘴角浮起一丝微笑，道：“小白，你不会想告诉我，这也是给我面子？”

　　“你对我有恩，这只是一点小小的回报，算不了什么。况且你现在又救了我，我恐怕又得欠你的了。”小白一番话倒是把林逸逗乐了，这女人，装模作样的实力太差劲了。

　　“既然欠，那就让你欠得更多吧。”林逸呵呵一笑，从储物戒指中拿出一只玉瓶，倒出一颗混元丹，二话不说，塞入小白口中。

　　丹药入口即化，很快化为一股清气，在小白经脉中游走，小白正想问那是什么，那种经脉的鼓胀感却让她把话憋回去，然后立刻盘腿坐下。

　　盘腿坐下后，她立刻控制着这股清气在她体内流转，很快，她受伤的本源力量便修复完毕，再然后，她的修为便开始飞速攀升起来。

　　从灵气境到灵盘境只是一瞬间，再然后，她体内的桎梏便一次次被冲开，直到归虚境初期才停下来。

　　林逸在一旁平静地观看，龟蛋和金灵他们则是目瞪口呆地看着这一幕，这到底在玩什么？这样的修为提升速度，简直不科学啊！

　　“很可惜，你的资质稍微弱了点，一颗混元丹，只能让你提升到归虚境初期。看来，还要等你修为稳固之后，再服用几颗才行。”林逸笑眯眯地说道，这种装逼的感觉，倒是挺爽的。

　　“混元丹？还真有这东西啊！我还以为那个狐狸妖皇骗我的呢！他说混元丹可以提升我的实力，甚至可以让我成为真正的神兽，没想您竟然就有这种仙丹啊！大人，您能不能给我几颗尝尝？我想过过神兽的瘾……”龟蛋一副十分渴望的模样，林逸当然不会十分傻逼地直接把丹药给他，这样也太便宜这家伙了。

　　林逸点了点头，道：“混元丹当然没问题，不过，我林逸做事，一向赏罚分明，你未立寸功，就想得到混元丹，是不是有点说不过去啊？”

　　龟蛋闻言，脸上露出一丝惭色，还真有些不好意思，道：“大人，您这么说，的确有道理。那我现在就不要了，等我立下一些大功后，我再找您要！”

　　听龟蛋这么说，小白的脸色有些慌张，连忙喊道：“大人，我又没给您立下什么功劳，凭什么让我吃？这不是不公平吗？”

　　林逸听小白这么说，实在有些惊讶，别人都巴不得吃混元丹，怎么这丫头还在埋怨？这简直匪夷所思。

　　他呵呵笑了笑，道“谁说你没功劳的？你救了金灵他们，这就是大功劳。再说，你们跟我这么久，威逼利诱下都不背叛我，若是这样都得不到奖励，以后还有谁敢跟我呢？不光是你，金灵，毒蟾还有冰蚕他们都有！一个都不会少！”

　　扑通一声，林逸感觉地面都震了一下。

　　只见那龟蛋跪在地上，一脸憧憬地看着林逸，可怜巴巴道：“大人，不带这么玩的啊！他们都有，就我一个人没有，这也太伤感了。您就当早就认识我了好不好？赏我一颗呗……”


第892章 这丫头了不得

　　林逸看着龟蛋那可怜巴巴的样子，心中一阵暗爽。

　　他要的就是这种效果，想让龟蛋死心塌地地和他混，必须得让那家伙看到好处，但又不让其轻易地得到好处，这就是所谓的御人之道！

　　只有这样子，龟蛋才会拼命努力地想建功，比谁都勤快。

　　林逸没搭理他，而是继续从玉瓶中倒出三颗混元丹，然后给金灵他们仨服用。

　　龟蛋双手伸得老长，却连一个屁都没得到，只能看着金灵他们实力飞速提升。

　　一时之间，龟蛋咽口水的声音无比地清晰，眼睛瞪得都要从眼眶中飞出去，眼馋啊！太特么馋了！那一颗小小丹药，就算让他拿千万吨鱼来换，他也愿意啊！

　　金灵的修为最后也稳定在归虚境初期，而毒蟾和冰蚕，他们俩的提升最明显，在丹药吸收的过程中就完成了化形。

　　毒蟾变成一个十三四岁的少年，至于冰蚕，则化为一个十四五岁的少女，两人都没穿衣服，洁白的肌肤好像初生的孩子一般。

　　林逸连忙给冰蚕和毒蟾分别设下两个隔绝光罩，以免他俩走光，然后扔了两套衣服进去，做得非常周到。

　　他回过头，看着依旧一脸渴望看着他的龟蛋，呵呵笑道：“龟蛋啊，要是早就认识你，我就不会拼得这么累了，直接让你去解决阿修罗他们，世上也少了许多牺牲。可惜你一直龟缩不出，过着你喜欢的逍遥日子。现在，你又想毫无付出地得到好处，我想问你，你以为普天之下都是你爹妈，都得疼着你？什么狗屁逻辑嘛！想得到混元丹，那你就得给我好好做事，就这么简单！快给我滚起来！为了一颗丹药，就这么没骨气，我可没有这么垃圾的手下！”

　　林逸狠狠地呵斥了龟蛋一番，龟蛋连忙从地上爬起来，一副惶恐至极的样子。

　　小白目不转睛地看着林逸，那眼神，让一脸凶狠的林逸忽然变得有些不自然。

　　他颇有些心虚般地看着小白，道：“那个……小白啊，你不用这么看着我吧，虽然我知道我很帅，让你很难移开眼神，但是，你老是这么看着我，我会很不好意思啊！你……你不会看上我了吧？”

　　小白的脸颊顿时一红，然后翻了他一个白眼，没好气地说道：“你在胡说什么？我是蛇，你是人，我对你没任何兴趣！我只是很惊讶，你变得比以前成熟多了，让我看到了皇者风范。”

　　“哦？皇者风范，这我可承受不起。我和那个妖皇不同，我不想称皇称霸，我想做的，只是保护一切我想保护的人，然后为他们打打架，就这么简单。”林逸呵呵笑了笑，说出他的心声。

　　“其实都差不多，只不过，你选择的这条路会比称霸之路更艰难……”小白叹了一口气，修为提升后的她比起以前多了几分仙灵，少了几分妖异，这也是妖兽净化的好处。

　　没等林逸说话，一阵欢呼声从隔绝光罩中传出，光罩碎裂，毒蟾和冰蚕的身影出现在林逸面前。

　　毒蟾的模样颇有些稚嫩，这也刚好符合他的年龄。看他的俊秀的模样，林逸有些担心，他一出门，估计要疯魔万千少女。

　　冰蚕明显大很多，当然，这个大并不止她的年龄，还有她那极好的身材。她的相貌一点都不比小白差，还比小白多了几分少女的羞涩，那种感觉，非常地诱人。

　　林逸暗暗庆幸，还好刚才他给冰蚕遮挡了一下，否则，忽然之间让他看到冰蚕的身材，估计他就要出丑了。

　　两人看到林逸后，立刻开心跑来，毒蟾跑到一半时，忽然停了下来，因为他想起刚才金灵的惨状，林逸似乎不喜欢男人抱他。

　　冰蚕不管那么多，直接扑入林逸怀中，胸前那对柔软物挤压在林逸身上，林逸双手虚抬着，都不敢放在她背后。

　　“主人，太好了！我终于化形了！主人，以后你有什么需要都可以找我哦！不管你要我做什么，我都会做哦！”冰蚕这番话让金灵他们差点喷血，这话说的，意思也明显了，这种杀伤力，实在太可怕！

　　好在林逸一直都是坐怀不乱真君子，这种程度的刺激根本算不了什么！

　　他运转寒冰法则，集中于双腿之间，于是乎，他不争气的兄弟终于平静下来。

　　然后，他微笑着对冰蚕道：“傻丫头，你现在已经是人了，要知道，男女有别，以后不能再扑到别的男人怀里啦，除非你喜欢那个男的……”

　　“没错啊，主人，我喜欢你，所以，我扑入你怀里，完全没问题嘛！”冰蚕一副理所应当的样子，林逸闻言，暗暗叹息，男人英俊优秀，有时候也很麻烦，他很担心，这样的拒绝，会不会伤了这位纯情美少女的心。

　　他承认，他的确很花心，但对冰蚕，他实在起不了那种心思。

　　“傻丫头啊，喜欢这个词，不是你理解的那种。你喜欢我，那是一种纯粹的依赖，因为我曾经是你的主人，你明白吧？从今天开始，我们俩可以平辈相交。你就是我的妹妹，我是你的哥哥，懂了吧？”林逸一副苦口婆心的样子，认个妹妹，也是约束他自己，免得以后又有什么桃花劫。

　　其实也不能怪他，因为他的体质特殊，对女孩子的吸引力非常大。就算他什么都不做，女孩子也很少没有不被他吸引的。如果他做了什么，后果如何，看他那十几个老婆就知道了。

　　冰蚕若有所思地点了点头，松开双臂，噘着嘴巴，好像挺不乐意的样子。

　　小白淡然一笑，看着林逸，道：“那我呢？我是你的什么人？”

　　“那还用说，你看起来就比我大，当然是我姐。你要是愿意的话，也可以当我妹，我也不介意。”林逸嘿嘿笑道，一副贱贱的样子。

　　小白眼中的失落一闪而过，然后淡淡地说道：“好吧，那我当你姐，我可不想被你占便宜。”

　　“那我呢那我呢？我当什么呢？”毒蟾十分着急地喊道，他到现在都没发言呢！

　　“哼，你就当丫鬟好了，刚好金灵大叔喜欢你这种类型，嘿嘿，老哥，我说得对不对呢？”冰蚕笑嘻嘻地说道。

　　林逸明显惊了一下，难以置信地看着冰蚕，又腐又腹黑，这丫头了不得！


第893章 你们都不怕死？

　　毒蟾被冰蚕吓了一跳，连忙喊道：“我不干！我不干！我喜欢女人，我不喜欢青蛙，尤其是公青蛙！”

　　金灵闻言，火气腾地一下起来了，恶狠狠地瞪着毒蟾，大吼道：“你说什么？身为青蛙，竟然不喜欢青蛙喜欢人类？竟然还敢骂我公青蛙，看样子，今天我得好好调教调教你了。”

　　金灵握了握拳头，吓得毒蟾连忙往后缩，躲在林逸身后。

　　林逸不禁苦笑，这个金灵实在太会玩了，几句话就把金蟾差点吓尿，亏他们都是青蛙呢！

　　林逸轻咳一声，道：“好了好了，都别玩了，还有很多事等你们去做呢！这儿关了那么多妖兽，他们既然被苏宗关押，那就代表他们心存善念。你们四个加上龟蛋，把他们全部放出来吧。”

　　龟蛋听林逸这么说，脸上立刻露出一丝苦色，放这么多妖兽出来，那可是一件苦累活。

　　而且还有许多邪阵之类的，他想想都感到头疼。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“不愿意？呵呵，我还准备给你一些奖励，比如做得好的话，就给你一颗……”

　　“大人，您尽管放心，我就算拼了命，也会破开那些邪阵，把所有妖兽都放出来！你们四个和我一起来吧，有龟哥在，放他们很轻松！”龟蛋没等林逸说完，便激动地手舞足蹈，直拍胸脯保证。

　　林逸微笑着对小白点了点头，道：“那就这样吧，让那些妖兽们在山下集合，千万别去城里，那儿很快要清洗了。”

　　林逸说话的语气虽然很平淡，但小白已经嗅到了浓烈的血腥味，很明显，林逸所说的清洗，绝对不是洗衣服洗地板之类的。

　　小白点了点头，道：“那你小心，我们在这等你回来。”

　　林逸点了点头，眨眼间消失不见，龟蛋神色一惊，喃喃自语道：“接近大成的空间法则，他的实力果然远不止于此啊！”

　　林逸很快出现在市区，近十万妖兽被修士们包围，他们一个个战战兢兢，生怕什么地方做得不对，被那些修士剿灭。

　　林逸的出现让那些修士们紧张的心情立刻放松下来，其实在数量上，他们比妖兽们少了不少，虽然有困阵在，若这些妖兽真的暴乱，对他们来说，绝对是巨大的打击。

　　他们知道，这些妖兽之所以这么乖，主要是因为林逸的威慑，林逸一人，就足以压制他们所有人。

　　“参见盟主大人！”所有修士齐齐单膝跪地，神色无比恭敬，甚至都有些虔诚。

　　这一瞬间，所有修士的气势融合在一起，那股铺天盖地般的压力，让那些妖兽们身体发颤，实力弱的甚至都被压得屎尿横流，瘫软在地。

　　林逸颇有些惊讶，他没想到这些修士还会搞出这样的阵仗，不得不说，这种出场方式的确十分拉风。

　　林逸挥了挥手，那些修士们才站起身来，林逸看到了这次行动的领导者，竟然不是天夔，是龙葵。

　　龙葵慢慢走到林逸面前，微笑道：“伟大的盟主大人，这个欢迎仪式还算满意吧，不满意我也没办法，大人您只能凑合一下了。”

　　龙葵的话把林逸逗乐了，他快步向前，一把将龙葵抱在怀中，再将其懒腰抱起，惊得龙葵都尖叫出声。

　　“你这丫头，跑到这儿干嘛？这儿危险得很，为何不和她们在家炼炼丹呢？”林逸的语气带着一丝责怪，龙葵没事当然好，有事的话，他绝对会发疯的。

　　龙葵感觉到林逸的担心，心中一暖，道：“老是在家里呆着，实在太闷，我在家无聊看看地图，发现最近妖兽的行动，似乎都是以昆都市为中心发散出来的。所以，在你去毒神教的时候，我就已经派人去昆都市探查，果然让我发现那儿的奥秘。所以，我秘密让那些修士们布下强力困阵，为的就是将他们一网打尽。没想到你竟然也来到昆都市，这一点我还真没想到。”

　　“你啊你，我真不知道怎么说你。这次如果不是我恰巧来到昆都市，你以为，就你们这些人能阻挡住这么多妖兽？那个困阵的确很强，但却阻止不了炼神境强者，下次不能这么冒险了。”林逸捏了捏她的小脸蛋，她的小脸蛋红红的，看起来可人得很。

　　龙葵十分乖巧地点了点头，一副十分难为情的样子，这么多人盯着在，林逸竟然还做得这么暧昧，她当然很不好意思。

　　“快把我放下来，他们都看着你呢！”龙葵小声说道。

　　那些围观众中还真有不少熟人，好几个都是天剑宗的长老，只不过林逸叫不上他们的名字。

　　那些修士们也尴尬得很，一个个或转身或闭目养神的，生怕碍了林逸的好事。

　　林逸呵呵一笑，道：“你说得对，等晚上回去再好好收拾你，对了，你那些姐妹们知不知道？”

　　“我知道你在担心什么，她们当然不知道，我是用军方任务搪塞过去的，你别忘了，我还是军方的人，这么说名正言顺，她们不会怀疑。”

　　龙葵的话让林逸松了一口气，若是那些女孩子们都玩这一出，那他的脑袋估计要变成十个大了。

　　他将龙葵轻轻放下，在她耳边轻语了几句，龙葵的脸色变了变，连忙快速退开，并将林逸的命令传给那些长老们。

　　林逸的身体飘浮在空中，脚下便是近十万妖兽。

　　那些妖兽中，有的现出原形，匍匐在地上，十分乖巧；有的虽现出原形，但却依然昂着脑袋，眼睛直直地盯着林逸，似乎在等待什么。更有甚者，他们直接以人形状态和林逸对视，一个个保持警惕状态，似乎随时都会出手。

　　这一切林逸都看得十分清楚，了然于胸。

　　林逸静静地看着他们，微笑道：“各位妖兽朋友们，我想你们当中应该还有人，哦，是兽记得我。没错，不久之前，我曾经在蜀山后山警告过你们，让你们以后乖乖地过日子，不要有那些不切实际的肮脏想法，可惜，你们偏偏不听我的话，不但有想法，竟然还做了，真的让我无比痛心。你们难道不知道，这样做的后果是自取灭亡吗？难道……你们真的都不怕死？”


第894章 杀戮与救赎

　　林逸的开场白瞬间引爆全场，这是什么意思？难道林逸要对他们下杀手？难道之前他所说的话只是欺骗，就算投降也要被杀？

　　一些原本就已经蠢蠢欲动的妖兽们立刻进入战斗状态，他们的实力都不算弱，每个都不低于炼魂境中期，修为到了这种程度，一旦兽化后，实力有可能一跃至炼魂境巅峰甚至炼神境初期，那样的话，情况可就不乐观了。

　　林逸十分淡然地看着即将发狂的妖兽，神色无比淡定，似乎早已料到。

　　众人心中都捏了一把汗，林逸咋么说，简直会引起整个妖兽种群暴乱啊！若真是那样，以他们目前的兵力，能挡得住这些妖兽吗？

　　“怎么，你们还觉得委屈？觉得我说错了？”林逸的身体慢慢从空中落下，最后竟落在地面上，刚好在妖兽的包围圈里。

　　他这一举动着实吓坏了龙葵，林逸这也太冒险了，他面对得可是尽十万的妖兽啊！

　　但是，林逸之前已经和她说了，让她退远一些，和那些修士一起，全部退到四柱炎阳阵外，林逸的命令，她当然不会违抗。

　　林逸扫视四周，神色淡漠无比，有近三分之一妖兽已经做好战斗准备，意图和林逸拼个鱼死网破。

　　“你们很愤怒，因为我出尔反尔，对吧？不好意思，我可没说过放过你们所有妖兽。当初，我把你们从镇妖塔中解救出来，给你们自由。本以为你们会老老实实地生活下去，不要危害苍生。没想到，我的一念之差，竟然造成这样的后果。我想问你们，当你们屠杀昆都市的百姓们时，你们有没有心慈手软？当你们在华夏肆虐时，你们有没有半分后悔？当你们勾结毒神教，意图亡我华夏时，你们有没有一丝愧疚？没有，对吧？你们当中许多妖兽的心已经完全沦入嗜杀的沼泽中，等待你们的只有毁灭。”林逸的声音虽然不大，但却在每一头妖兽的耳畔响起。

　　那些杀戮最多，修为最强的妖兽们立刻兽化，然后发狂似的朝林逸冲去。

　　“想杀我们，老子拍死你！”一头巨大的猩猩妖兽飞身而起，抬起巨掌，朝林逸拍去。

　　林逸神色淡漠，踏出一步，竟一脚踩在那头猩猩的肩膀上，只听一声惨哼，那头猩猩全身骨骼尽数粉碎，仿佛一滩烂泥。

　　一脚踩死一头炼神境妖兽，虽然只有炼神境初期，但也足够让人震撼。

　　林逸接下来的举动十分粗暴，凡是反抗的妖兽，一个个得到了“净化”。

　　这是血海深仇！

　　林逸在杀戮这些妖兽时，耳边回荡的是满城冤魂的嘶鸣，那是一种不甘的悲愤！

　　这种悲愤让林逸的屠杀变得更加狠厉，在天魔战甲的保护下，他完全无视了那些妖兽的攻击。

　　这才是真正的可怕！无论是妖兽，还是那些修士，都被林逸的杀戮手段震慑。

　　这才是杀神的风采，一刀屠百兽，血雨满天飞，那些兽血汇聚成一条河流，在大街上流淌。

　　那些炼神境妖兽都仿佛疯魔了似的，在鲜血的刺激下，攻击反而越来越疯狂。

　　林逸知道，这是修罗一族的力量，这些妖兽，分明已经成了毒神教的开路先锋，成一头头杀戮工具。

　　龙葵十分紧张地看着林逸，她很担心，害怕林逸会成为杀戮狂魔，这可不是她想看到的。

　　“盟主夫人，您不用担心，盟主大人他并没有入魔，他真的在拯救这些妖兽。”一位梵音禅寺的高僧微笑说道，打断了龙葵的思绪。

　　龙葵一脸疑惑地看着那位高僧，问道：“大师，您这么说是什么意思？我老公他正在杀戮啊，难道杀戮也符合你们佛门的救赎之道？”

　　“阿弥陀佛，盟主大人现在斩杀的，乃是世间的罪恶，这些妖兽本质不坏，但内心却已被邪恶污染，以至于变得嗜杀狂暴。盟主大人虽然灭杀了他们，但他们的灵魂却在那一刻变得纯净。而且，盟主杀的只是其中罪恶至极的妖兽，那些罪恶较浅的妖兽，盟主一只也没杀，盟主心中的仁善丝毫没有改变。”高僧看林逸的眼神充满了崇敬，若是林逸听到他的话，绝对会被刺激得外焦里嫩。

　　他不是不想杀那些妖兽，而是妖兽数量太多，他不想引起所有妖兽的暴动。

　　对那些罪孽深重的妖兽，林逸一个都不会放过，这不光是对全城百姓的交代，更是对他自己的交代。

　　印国，毒神教大殿中。

　　阿修罗正一脸享受地看着大殿中的巨大水晶球，水晶球中，一个红色的气团正在不断壮大，气团之中蕴含着一股浓郁的血腥气息。

　　大殿中还坐着四人，那四人的脸色都十分不好看，目光死死盯着阿修罗。

　　“真美妙啊！林逸真不愧是我的好女婿，不遗余力地帮我的忙，虽然被他毁了一座山，但能换来这些东西，我也算连本带利，赚了不少，哈哈哈……”阿修罗放声狂笑，心情愉快得很。

　　他回过头，看了他们四人一眼，道：“四位千里迢迢来我毒神教，进来之后，一直一言不发，有什么话就直接说呗，不需要和我这么客气。”

　　“哼！修罗一族的小辈，之前你所承诺的事，一件都没兑现，你是不是真以为，就凭你一个毒神教，就能称王称霸了？真是可笑至极！”说话者正是一脸怒色的木头，他好不容易从阴极之地逃到大世界，身受重伤。

　　他本以为阿修罗会帮助他，却没想到那家伙竟然装作没看见似的，完全没把他当一回事，一向心高气傲的他当然受不了了。

　　除了他之外，其他三人分别是周龑，华夏邪盟盟主尹霸天，还有倭国忍宗宗主佐藤一郎，他们几个一起来到毒神教，明显是向阿修罗发难的。

　　木头话刚说完，佐藤一郎怒拍木桌，起身呵斥道：“阿修罗，我被你害得好惨，你让我们在东方战线发动攻击，根本是将我们伟大的倭国战士当做炮灰，我们倭国这次损失这么大，你说该怎么办！”

　　“佐藤先生说的对，我们邪盟一直都在做炮灰，你们毒神教的损失微乎其微。再这样下去，我想我们邪盟很快就会覆灭，倒时候，我倒想看看，你们毒神教能扛多久！”尹霸天在这儿实力最弱，一副色厉内荏的样子。

　　周龑是木头的人，他倒没什么好说的，木头的意思，便是他的意思。

　　阿修罗静静地听完他们的话，嘴角浮起一丝微笑，道：“就这么点破事？本座还以为有什么重要的事，真的无聊透顶啊！”


第895章 着了他的道

　　阿修罗一副十分不耐烦的样子，佐藤一郎差一点气爆了，他哇哇大叫着，无比疯狂地朝阿修罗冲去。

　　他当然不会十分傻逼地直接冲撞，而是分身为五，从五个方向一起发动攻击。

　　作为倭国忍宗第一人，他的实力也不算太弱，按照修士的等级划分，他的实力已经不弱于炼神境后期，但距离化圣境，实在差了太多。

　　阿修罗看都没看他一眼，随手一挥，五道黑气仿佛五条毒蛇般射出，将他们五个缠绕起来。

　　砰砰砰砰！

　　四声爆鸣传出后，佐藤一郎四条分身尽数被毁，本体则是口喷鲜血，被抛飞出去。

　　阿修罗笑眯眯地看着他，道：“佐藤先生用不着这么着急，更不用窝火，因为你们本来就是炮灰，用不着我把你们当做炮灰。这是事实，我劝你还是接受比较好。”

　　阿修罗话音落下，佐藤一郎艰难地从地上爬起，又想向他发动攻击。

　　阿修罗神色淡漠地瞥了他一眼，道：“认识我的人都知道，我一般只给别人一次机会，第二次的话……呵呵，你可能就得去见你的老祖宗了。”

　　佐藤一郎的冲势立刻一止，一种强烈的恐惧感袭上心头，他能感觉到，阿修罗绝不是危言耸听，真的会要他的命！

　　尹霸天的冷汗哗啦啦往下流，刚才如果佐藤一郎不冲过去，他也会冲过去。如果是他的话，他甚至不知道他能不能挡住阿修罗的第一招。

　　木头的神色倒是平静得很，他静静地看着阿修罗，淡漠道：“阿修罗，你以为这么做就吓到了我？你以为我是吓大的？”

　　“哈哈哈，木头阁下，我俩一直都是最坚实的盟友，您和那些小角色怎么会一样？这段时间之所以没按照之前的承诺，主要是因为您的伤势还没恢复。所以，我建议您还是好好疗伤，等伤好了之后，我们再……”

　　“不要说这些冠冕堂皇的废话，阿修罗，你应该知道，在天魔一族还没冲破封印之前，我就是天魔一族的代言人。你们修罗一族和我们天魔一族一直都站在同一条线上，有些事别做得那么难看，搞得以后不好收场，倒霉的只有你，而不是我。”木头冷声说道，言语之中充满了威胁。

　　阿修罗呵呵笑了笑，道：“木头阁下，这种事不用您提醒，我也很清楚。其实我说一句话，您别动气，我感觉，您好像再怎么样都代表不了天魔一族吧？”

　　“你……你这么说，是想结束合作了？”木头脸色冰冷，一副要杀人的样子。

　　阿修罗摇了摇头，道：“不不不，合作肯定是要合作的，不过只是我和你个人的合作，扯不上天魔一族。你别怪我说话太直接，我一向都是有事说事，不喜欢拐弯抹角，那样一点意思都没。我只想问你，你现在拿什么和我合作？你承诺的大军呢？你的强大实力呢？一个都没，你让我该怎么放心地和你合作？最起码你也得把你的伤势养好，最好变得比我还强，然后再来和我拍桌子，我觉得，那样的话，威慑效果会好得多。”

　　阿修罗明显在故意刺激木头，这番话简直是诛心之言，差不多指着鼻子骂木头了。

　　木头强行压制着怒火，使自己的情绪完全冷静下来。冷静下来后，他忽然发现，阿修罗说得那些话的确不是无的放矢，现在的他已然虎落平阳，还在别人屋檐之下，已经没资格盛气凌人。甚至，之前所谓的平等合作，在这种情况下也不可能。

　　想到这儿，他心里虽然不爽，但脸上却露出一丝微笑，道：“教主阁下说的有道理，的确是在下考虑不全，给你添麻烦了。那就这样，我先去疗伤，等伤势恢复后，我们再好好谈谈。周龑，我们走吧。”

　　“是！老祖宗！”周龑看阿修罗的眼神闪过一丝怨毒，然后十分恭敬地跟在木头身后，准备离开。

　　刚走两步，阿修罗的声音忽然传来：“木头阁下，这么急着走干嘛？难道就不想听听，我刚才为什么那么开心吗？”

　　木头脚步不停，一边继续往前走，一边语气平淡道：“你开不开心是你的事，我没兴趣知道，希望下次再见面，你也能这么开心吧。”

　　木头和周龑很快消失在阿修罗的视线中，佐藤一郎和尹霸天连忙跟着离开，却被阿修罗一声喊停。

　　“佐藤先生，尹盟主，麻烦你们继续在华夏骚扰。至于你们担心你们的人会死很多，呵呵，本座已经为你们想好办法，新的修罗太阴丹很快就会送到你们那儿，到时候，你们的人只要服下丹药，实力就会突飞猛进，那些修士根本算不了什么。还有，别怪我没提醒过你们，你们都是服用修罗太阴丹提升的力量，如果你们不继续服用，你们会感受到前所未有的舒爽。呵呵，到时候，如果一个个爽死了，可别怪本座哟！”阿修罗嘿嘿笑道，佐藤一郎和尹霸天身子同时一颤，他们知道，他们已经完全着了阿修罗的道，永远要被对方玩弄于股掌之中了！

　　他们俩连忙点头，然后很快离开。阿修罗转身继续看着那只水晶球，喃喃自语道：“继续杀吧，你杀得越多，我的实力提升得越快，我真的很盼望你能把他们都杀了呢！哈哈哈哈……”

　　昆都市中，林逸的杀戮已经渐渐进入尾声，那些反抗的妖兽毫无意外，都被他彻底毁灭。

　　不过，杀到后来，他怎么都感觉有些不正常，那些妖兽死亡后散逸出的邪气，并没有在这片空间中消散，而是集中向一个方向飞去，那个方向竟然就是毒神教。

　　林逸相信，这绝对不是巧合，其中必定有阴谋！

　　所以，他才打消了杀光所有妖兽的想法，这件事，他必须弄清楚！

　　那些妖兽也被林逸这一番砍杀杀怕了，那可是数千实力顶尖的妖兽，竟然连林逸一根汗毛都没伤到，反而被林逸轻松灭杀。

　　林逸这样的实力，让他们根本没勇气再去战斗。

　　林逸的身体再度飘向空中，他微笑着看着那些战战兢兢的妖兽们，淡淡地问道：“你们现在觉得怎么样？是想继续打，还是听我把话说下去呢？呵呵，你们放心，我这人民主得很，绝对会满足你们的要求。”


第896章 别想得太简单

　　林逸的话听起来很平淡，甚至很随和，但是，那些妖兽都能感觉到那番话中充斥的杀机。

　　林逸的意思很明显，只要他们再敢有任何反抗，那就再来一轮杀戮，最终的结果是，这些妖兽一个个变乖，乖乖地顺从，那才会没事。

　　见识了林逸刚才的额表演，那些妖兽哪敢再有什么反抗的想法，他们很清楚，生与死，只在于他们的选择，林逸绝对不会给他们任何讨价还价的机会！

　　那些修士们原本悬着的心一下子放了下来，他们不但见识到他们盟主强大的实力，还见识到林逸的手段，他们以前还以为以林逸的年龄，似乎不适合做盟主。但现在林逸用干净果断的行动表明，他绝对是盟主的不二人选！

　　龙葵的内心也无比狂热，她暗暗发誓，这次回去之后，她一定要努力修炼，早点达到接近林逸的实力。只有这样，她才能帮到林逸更多的忙，这也是她一直以来最大的愿望。

　　林逸扫了一眼鸦雀无声的妖兽们，嘴角浮起一丝微笑，道：“你们都没意见？那好，既然这样，我就继续说。你们的确都在找死，但是，我并不打算把你们都杀光，只想先清洗一下，把你们当中罪大恶极的那群家伙先解决掉。呵呵，你们倒是挺配合，该清洗的都跳了出来，这一点，我不得不说，我挺满意。”

　　林逸的语气虽然平淡得很，但众妖兽心里却一阵发寒，好险，刚才幸亏他们没出手，否则现在已经被清洗掉了。

　　“但是，你们也别想得太简单，以为你们都能活下来。罪大恶极的，我一个都不会放过，比如他。”林逸伸手一抓，便将一头狼妖抓住。

　　这头狼妖之前曾经出手攻击林逸，但看到林逸的实力如此可怕，于是乎选择缩头缩脑，装没出手。

　　呵呵，这样装如果有用的话，林逸就不用混了。

　　林逸有天罚之眼，可以清晰地看到那些人身上缠绕的怨气，怨气重的就是杀戮多的，这些家伙，林逸当然一个都不会放过！

　　那头狼妖刚准备求饶，一股死亡力量便钻入他体内，用死亡法则杀人，当然最为轻松。

　　扑通一声，狼妖掉落在地上，整个城市都陷入死一般的寂静中，所以，那落地声都听得十分清楚。

　　林逸笑眯眯地看着他们，道：“你们不用那么害怕，我说过，我杀的都是罪大恶极的，这头狼妖做过什么事，你们应该都很清楚。”

　　林逸说到这儿，眼神在妖兽群中扫了几眼，发现怨气重的妖兽还有不少。

　　“天罚老头，麻烦你了，你应该知道怎么做吧。”林逸淡淡地说道。

　　天罚轻哼一声，埋怨道：“你就知道折腾老子我，好事咋没想到我？这么做，你不觉得无耻吗？”

　　林逸嘿嘿一笑，龇牙咧嘴笑道：“你看看，我有齿，怎会‘无齿’？行了行了，别耽误我时间，要不是你的力量刚好适合，我也不会麻烦你。”

　　天罚哼哼不说话，很快天罚之眼中便射出很多道光芒，那些光芒十分准确地印在那些怨气沉重的妖兽眉心上，在他们眉心处留下非常特别的符号。

　　那些妖兽的脸色齐齐大变，他们本以为林逸根本发觉不了他们，但从现在的情况来看，似乎并不是那样子的！

　　林逸伸手一指，镇妖塔慢慢从地上升起来，出现在所有妖兽视线中。

　　那些妖兽的脸色骤然一变，那座塔让他们产生了深深的恐惧，他们记得很清楚，正是这座塔，剥夺了他们生命中的大部分年华，那些事儿，他们想想都觉得可怕。

　　“头上没印记的妖兽，自觉进入镇妖塔中，等你们身上的邪气被磨去之后，看表现，可以再放你们出来。当然，你们也可以选择不进去，那样做的结果，应该不需要我多说吧。”林逸的脸上露出残忍的微笑，那些妖兽们绝对不怀疑，如果忤逆了林逸的意思，那将是什么样的后果。

　　一些妖兽很快想通了，这就是报应，他们本应该有自由快乐的日子，但他们不珍惜，偏偏要为害苍生，杀戮生灵。现在他们被关起来，完全是自作孽！

　　但是，那些眉心有印记的妖兽立刻骚乱起来，林逸的言外之意十分明显，他们已经没有改过自新的机会，等待他们的只有死亡！

　　既然是必死，那他们投降又有什么用？与其束手就擒、坐以待毙，还不如好好拼一场，拼死也要拉几个垫背的！

　　“妖皇陛下万岁！圣教教主万岁！大家不要怕，和这个恶魔拼了！”一个眉心有印记的妖兽忽然大喊道，立刻引起其他有印记妖兽的共鸣。

　　一时之间，那群妖兽仿佛疯魔了一般，竟然开始疯狂攻击附近没印记的妖兽，然后吞噬他们，提升自身的实力。

　　林逸的梅头立刻一皱，他没想到，这些妖兽竟然玩这招，想玉石俱焚！

　　那些头顶没印记的妖兽们实力一般都不算太高，面对这样的杀戮，他们根本没有抵抗的可能。

　　于是乎，镇妖塔就成了他们的救命稻草，大量的妖兽开始涌入其中。

　　林逸并没有动手，他正在仔细观察着那些妖兽死亡时的异变，看着看着，果然让他看出了门道。

　　那些妖兽死亡之后，的确有一股力量从他们的实力中散发出来，然后射向毒神教的方向，看到这一幕，他的脸色已然阴沉得可怕。

　　“好阴险的招数！若是我看得没错，这应该是修罗一族的修罗种心咒，一旦被这种咒法控制，实力的确会飞速提升，但自身的力量都会变成纯粹的修罗之力，一旦他们死了，这些修罗之力就会回归到下咒之人那儿，被下咒之人吸收，提升下咒之人的力量！这一招极其阴险，没想到时隔这么多年，又被我看到了。”赤松子的脸色十分难看，林逸听了他的话，脸色变得更加难看了。

　　“难怪那个阿修罗的实力变得那么强，原来是使用这种手段。他不光吸收了那些邪煞之力，我们每次杀戮的敌人，也会给他提供强大的力量。这么玩的话，我们怎么玩的过他？天罚老头，赤松子前辈，难道你们就没办法破除这种咒法吗？”林逸立刻求助他们俩，以他们俩的阅历，既然知道这东西，应该知道解决办法才对。

　　赤松子叹了一口气，道：“只有一个办法，不过实施起来并不容易，我怕我说了，也没什么意义啊！”


第897章 莫非你没本事？

　　林逸听赤松子这么说，火气立刻不打一处来，他没好气地瞪了赤松子一眼，道：“赤松子前辈，都到这时候了，你还好意思和我卖关子？有什么办法就直接说呗，说了总比不说好吧！”

　　赤松子苦笑一声，道：“好吧，既然林逸大人您这么说，那我就直说了。您应该想到了，这些妖兽都是在死亡了之后，才会将力量传递给那个阿修罗，也就是说，如果他们不死的话，阿修罗根本得不到任何力量，那样的话，那个咒法不就可以轻松迫出了吗？”

　　“他们不死？赤松子前辈，杀他们容易，但要他们不死，难度也太大了吧。我得专门准备一个地方关他们，而且，若是放任他们实力不断增强下去，可能还会出现一两个实力和我相当的，到那时候，恐怕哭的人就是我了！”林逸叹了一口气，赤松子果然没错，这个办法就算知道，也不算什么好办法。

　　“傻小子，你可以把他们全部打残或者封印后关起来啊！这样的话，他们实力无法提升，而且不会变成那个阿修罗的补品，怎么样？老子想出的办法是不是最可行？”天罚笑嘻嘻地说道，一副老子天下第一聪明的样子。

　　林逸的确心动了一下，但很快又叹了一口气，道：“天罚老头，你说得倒轻松，你看看这些妖兽有多少只，且不说他们愿不愿意被打残，就算打残并封印他们，都需要花费大量时间和人力，你觉得我们现在有那么多时间浪费吗？而且，若是我没猜错，除了这些妖兽，倭国的忍者，华夏国内的邪派弟子，还有毒神教那群教众，他们应该都被下了那种咒法，如此一来，中了咒法的人，数量将会增加百倍以上，你觉得我有那个工夫，一个个打残封印他们？”林逸倒是想的很清楚，这种招数，分明就是阿修罗故意恶心折磨他的，换做任何人，都会感到十分头疼。

　　“既然你怕麻烦，那你现在就去把那个叫阿修罗的家伙杀了，杀了他，一切隐患都没了，那该多轻松。”天罚没好气地说道。

　　“我擦，你以为我不想啊！我要是现在能杀他，我早就冲过去把他大卸八块了。唉，先别说这些吧，我得先阻止那群牲口才行，再被他们杀戮吞噬下去，我的人估计就压制不了他们了。”林逸的注意力落到那些妖兽身上，不得不说，那些妖兽的杀戮速度可真快，即便有镇妖塔大门打开，也有数千妖兽因为跑得慢而被杀戮。

　　林逸不知道应不应该感谢那些发狂的妖兽，如此一来，他也没必要驱赶那些妖兽了。

　　额头没印记的妖兽杀得杀，逃得逃，当镇妖塔大门关闭后，剩下的都只是额头有印记的妖兽了。

　　那些妖兽仿佛疯了一般，拼命攻击着镇妖塔，林逸当然早就料到，他在镇妖塔上刻画了防御法阵，就算化圣境强者强力攻击，也很难一击破开。

　　那些妖兽们虽然因为吞噬同类提升了一些力量，但距离化圣境，还有不小的距离。

　　林逸伸手一招，便将镇妖塔收了起来，那些妖兽失去了攻击目标，一个个抬起头，血红色的眼睛直直地盯着林逸，呼吸粗喘声无比清晰。

　　有几个胆子比较大的妖兽直接飞身而起，朝林逸冲去，一副视死如归的样子。

　　林逸轻叹一声，一指点出，正中妖兽眉心，只是一招，竟然就灭杀了一个修为暴增到炼神境中期的妖兽。

　　林逸神色淡漠地看着他们，轻叹一声，道：“你们还真的不长记性，难道你们已经忘了，刚才那些妖兽是怎么死的吗？”

　　那些妖兽虽然疯狂，但还有着一丝理智，林逸的话提醒了他们，让他们一下子清醒过来。

　　“分散逃！他再强也拦不住我们所有人！”一只妖兽大吼道，一呼百应，很快，其他妖兽都大吼起来，向各个方向逃去，意图冲击四柱炎阳阵。

　　林逸并没有追击他们，而是飞身到一根柱子上，微笑道：“剩下的妖兽并不多，炼神境以上的我来解决，其他的交给你们。量力而行，不要拼得太厉害，你们大多都是服用混元丹提升起来的，若不经过战斗的洗礼，你们永远都不会有任何进步。”

　　林逸说话间，心念一动，血魔便出现在他身边，十分虔诚地弓着腰，一副老实人的样子。

　　那些修士们看到血魔，一个个脸色骤变，他们当然知道血魔的真面目，那绝对是战争中的大杀器啊！

　　“血魔，你来对付那几个炼神境妖兽，顺便吸收掉他们死亡后散发出去的修罗之力，顺便保护一下这些修士们，我知道，你能做到。”林逸微笑着说道，此时，一些妖兽已经开始攻击四柱炎阳阵，这让那些守阵修士压力倍增，有几人都开始吐血了。

　　血魔连忙点头道：“大人放心，有我出马，保证完成任务！”

　　血魔应声之后，立刻分身为七，三个迎上那些妖兽中的炼神境高手，其他四个则是分别冲向四方，成为杀戮的主力。

　　血魔十分激动，这可是一个提升实力的好机会，这时候不出力，那还得等到啥时候出力？要是能把这些妖兽都吞噬了，他的实力会达到什么程度？想到这儿，他都激动得要飘起来了。

　　当然，他不敢有任何背叛林逸的想法，他已经受够了那种痛苦，再受一次，绝对会死人的！

　　那些修士们先是愣了一下，然后便听到龙葵高喊一声“杀啊——”，这一声呐喊发出后，龙葵第一个冲了出去，朝那些妖兽发动攻击。

　　龙葵都已经出头，其他修士们当然不会退缩，一个个紧跟着冲过去，声浪滔天！

　　林逸苦笑一声，道：“这丫头就知道逞强，实在让我不省心啊！天罚老头，帮帮忙，你去保护一下她吧。”

　　“我擦，啥事都要我出手，赤老鬼是死人吗？这也太不公平了！”天罚没好气地嚷嚷道。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“没办法，您更强大一些，不是么？能者多劳，莫非您老没本事保护我女人？”

　　“啥？你说啥？说我没本事？我了个大草，老子让你看看，我的本事有多强！你放心吧，有老子，你女人就尽管杀妖兽，没一头妖兽能近得了她的身！老子就让你看看本神君的厉害！”


第898章 让你吸个够！

　　天罚哇哇大叫着就冲了出去，倒是一副霸气侧漏的样子。

　　林逸的脸上露出一丝狡黠的微笑，对这家伙，还是激将法最有效果。

　　不过，他捕捉到天罚话语中的一丝猫腻，神君？这是什么称呼？天罚以前到底是什么牛逼的身份？

　　林逸的目光下意识地落到赤松子身上，赤松子丝毫没在意林逸刚才那番话，反而十分开心地看着热闹，一副十分满足的样子。

　　看到林逸在看他，他立刻明白林逸的意思，呵呵一笑，道：“林逸大人，您要问就问天罚老鬼他自己吧，这些事，他想说就说，不想说，我也没办法。当然，他不说，我也不想说，毕竟我是讲义气的，对吧？”

　　“我擦，你们俩平时吵得那么厉害，对付我的时候，就讲义气，这也太坑爹了吧！”林逸忍不住喊道。

　　赤松子呵呵一笑，道：“没办法，谁让我和他是老朋友呢，我和您认识的时间才几天，所以……呵呵，您懂的。不过您也别这么纠结，该说的时候，我们一定会说，现在说，说不定还会给您带来烦恼。您只要记住，我和天罚老鬼都不是这个世界的人，而你，终有一天会前往我们所在的世界，这样就可以了。”

　　林逸忽然感觉有些头疼，赤松子这老头不但没说，反而把事情搞得更麻烦，听得他更糊涂了。

　　他叹了一口气，道：“算了算了，你不说也无所谓，说不定我这辈子就在这个世界养老，一辈子都不出去了。”

　　“哈哈哈，那样也好啊！最起码可以过过平静的生活。这个世界可是一座宝地，最适合养老了。”赤松子哈哈大笑，林逸的激将法对他来说一点作用都没。

　　林逸无奈，只好放弃旁敲侧击求八卦，他的目光扫向石柱上的十二位炼魂境修士，那些修士明显已经到了极限，快顶不住了。

　　这也不能怪他们，那些妖兽的攻击实在太猛烈，远远超乎他们的承受范围，他们能承受到现在，已经很不错了。

　　林逸的身体飘在空中，那是整个昆都市的正中央，然后，他的身上燃烧起赤红色的火之法则之力，这股力量一分为四，分别融入四根石柱中。

　　很快，四根石柱都变成赤红一片，上面盘坐的修士们压力大减，难以置信地看着空中的林逸。

　　林逸冲他们微笑示意，道：“你们的任务已经完成，接下来就去好好休息休息，如果觉得身体还行，就去杀杀妖兽，赚赚军功，军功可以换混元丹哦！”

　　林逸的话让那些修士们立刻打了鸡血，原本几个看起来奄奄一息的修士立刻服下几颗疗伤丹药，然后都生龙活虎地冲向那些妖兽。

　　战斗很快进入白热化，林逸一人顶起四柱炎阳阵，然后灵魂力量覆盖整个战场，尤其关注着龙葵。人都有私心，他这么做当然十分正常。

　　天罚这老头做事情还挺靠谱，龙葵只需要与妖兽拼杀，只要有危险来袭，天罚就会帮龙葵挡住。

　　这样的战斗虽然比不上和林逸双修，但总比盲目吞噬混元丹要好得多。龙葵觉得自身的内气越来越凝练，修为越来越稳固，那种感觉，实在舒服得很！

　　小白那边，所有的妖兽都已经被放了出来，他们当中一些不听话的想去市区，都被龟蛋挡住。有龟蛋的威慑，这些妖兽明显“乖巧”得多。

　　后来，市区那边爆发出强大的力量波动后，那些妖兽们一个个安静下来，不敢再有那种愚蠢的想法。

　　龟蛋心有余悸地看着市区方向，心中暗暗庆幸，幸好他之前没和林逸太拼命，否则他已经被林逸化成灰了！

　　“逸哥哥太厉害了，乌龟大叔，您知道他现在达到什么样境界了吗？”冰蚕看着龟蛋，一副求知若渴的表情。

　　龟蛋瞥了她一眼，轻笑道：“小丫头，你这么问我，我也很难确定。我只能说，大人的实力至少达到化圣境，就算我服下十颗混元丹，估计也不是他的对手。这个大世界竟然能出一个这样的人物，说实话，我都没想到啊！”

　　“哼！话唠龟，听你这语气，你好像是什么了不得的人物一样，实在太臭屁了！”金灵没好气地说道，看到林逸如此信任这只乌龟，金灵心里一直不爽得很。

　　龟蛋瞥了他一眼，轻哼一声，道：“你这只小青蛙知道个屁啊！老子就算喷一口气，就能把你崩飞到你妈肚子里去！至于本龟的身份……呵呵，我就不告诉你，有本事单挑啊！”

　　龟蛋露出非常贱的表情，还十分挑衅地冲金灵拍了拍屁股，金灵气得头顶冒烟，却只能生生忍着，没办法，谁让他的实力差呢？毒蟾和冰蚕倒是乐得看戏，笑得花枝招展。

　　小白十分紧张地看着市区方向，一颗心到现在都没放下来，她只能暗暗祈祷，林逸一定要安全回来。

　　远在毒神教中的阿修罗脸色忽然难看起来，他分明看到进入水晶球中的修罗力量少了许多，这对他来说，可不是什么好事。

　　“不可能吧，那小子这么快就发现了这个秘密？这也太匪夷所思了！”阿修罗惊叹道，他绝对相信这种反常和林逸脱不开干系。

　　他眼珠子转了转，咬了咬牙，将一股修罗之力输入水晶球中。

　　很快，水晶球上便显示出一幕影像，竟然是昆都市中的情景。

　　当他看到血魔拼命吞噬那些修罗之力时，他的眼睛瞪得老大，他没想到，林逸竟然还有这样的手段！

　　“没想到当年那些天魔创出的生物，如今竟然被那小子利用，这简直是天大的笑话！既然这样，那老子就和你拼一拼，看你小子能不能玩过我！”阿修罗的脸上露出一丝狠色，他咬破中指，在水晶球上画出一个奇异的符号，那个符号一出现，整个水晶球都开始颤动起来，其中的修罗之力剧烈沸腾，竟然开始消融起来，然后竟钻入画面上的血魔体内。

　　“既然你这么想吸收老子的力量，那老子让你吸个够！”


第899章 只有三分钟

　　血魔的确吸收得很开心，那些修罗之力在他的转化下，通通化为他自身的力量。这就是他的强大之处。

　　不过，他也不敢肆无忌惮地吸收修罗之力，毕竟修罗之力对灵魂的侵蚀力也不弱，要是转化慢了，麻烦就大了。

　　三个炼神境妖兽很快被其解决掉，然后被他吸收得干干净净，做完这些后，他的斗志明显弱了许多，那些炼神境之下的妖兽，很难激起他的兴趣。

　　就在他随意灭杀一只归虚境妖兽后，忽然，一股浓烈的修罗之力从那妖兽体内涌出，没等他吸收，便无比疯狂地涌入他体内。

　　血魔惊喜万分，若是炼化了这些修罗之力，他的实力又将提升到什么层次？若是能达到化圣境，那他再也不必惧怕林逸了。

　　林逸立刻发现不对，这股修罗之力实在太显眼，爆发得太猛烈，竟然已经影响到四柱炎阳阵。

　　“妈蛋，阿修罗那狗曰的家伙！竟然和老子玩这招！”林逸忍不住骂了一声，冲那些正在砍杀的修士们大喊道：“除魔联盟所属，全部退出战圈！”

　　那些修士闻言，立刻发现气氛不对，血魔现在太过醒目，已然成了修罗之力汇聚的中心。

　　嗖嗖嗖数声，修士们便逃得精光，只剩下十几头仓皇失措的妖兽，不知所措地看着力量正在膨胀的血魔。

　　龙葵回到林逸身边，一脸紧张地看着林逸，道：“老公，现在该怎么办？那东西可以解决吗？”

　　林逸皱了皱眉，道：“你带这些修士们快点离开这儿，否则死伤可能会很大，这儿交给我就可以了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这儿留下的人越多，死的人也就越多，我们承受不起这样的损失！就这样，你们走的越快越好，快点！”林逸打断龙葵的话，语气十分严厉。

　　龙葵点了点头，立刻带领那些修士离开。

　　林逸的脑海中响起血魔的声音，那是一种痛苦的挣扎声。

　　“大人，救命啊！那股力量正在侵蚀我的灵魂，我快承受不住了。”血魔当然想吸收修罗之力提升自己，但他发现，那股修罗之力已经超过他的吸收范围，再这么吸收下去，他的意识都会被那股力量抹杀掉。连意识都没有了，变得再强又有什么用。

　　血魔的求救声刚落下，他口中又传出另一个声音，那是属于阿修罗的！

　　“你不是喜欢吞噬本座的力量吗？天魔一族的贪婪造就了你，不就是让你吞噬一切力量提升自己吗？别客气，这些力量本座全送给你，这样的话，你才能帮本座一个大忙嘛！哈哈哈……”阿修罗的笑声十分张狂，他控制着血魔的身体，看向林逸，眼神之中充满了挑衅。

　　“怎么样，我亲爱的女婿，这一次，你还怎么和我斗？你毁了我一座山，害我损失那么多，这一次，我会连本带利，全部拿回来！就让你看看，什么是以其人之道还治其人之身！”阿修罗大吼一声，被控制的血魔仰天呼啸，分为七部分的他迅速融合在一起，融合之后，他的力量暴增，一举达到化圣境。

　　他的身影从妖兽中穿梭了一下，剩下的妖兽全部被吸成干尸，连渣渣都不剩。

　　林逸静静地看着这一幕，暗暗问道：“天罚老头，赤松子前辈，这一战，你们有多大把握？”

　　“呵呵，看你想怎么打，我想，你应该是在烦恼，要不要杀掉那只血魔吧？”赤松子呵呵笑道，倒是平静淡然得很。

　　林逸叹了一口气，道：“还是您最了解我，知道我在烦恼什么。血魔那家伙虽然长有反骨，但还算能帮到我不少忙，这么杀了他，估计阿修罗那家伙就乐疯了。所以，我在想，有没有办法可以不杀他而解决问题。”

　　“那还不简单？只要你用更强大的力量压制修罗种心咒就可以，断绝了源头，修罗种心咒自然就不会再起作用。”天罚十分淡然地说道，一番话出口，赤松子的脸色忽然变了。

　　“天罚老鬼，难道你想使用那招？以你现在的状态，能使用得出来吗？那会搭上你的命！”赤松子的语气十分严厉，显然，他对这种事表示十分反对。

　　天罚呵呵笑了笑，道：“没想到你这老鬼还这么担心我，实在让我感到很意外……”

　　“担心你？你想太多了！你现在是林逸大人战斗力的一部分，我可不想你就这么挂了。为了这么一点儿小事，就做出这么大的牺牲，实在有些不值得！”赤松子冷声说道，虽然装作一副漠不关心的样子，但话语中的关切，林逸却听得清清楚楚。

　　林逸淡然一笑，道：“如果对天罚老头来说有生命危险，当然不能使用，实在不行，我就多费点力，把那家伙打得只剩一口气就好了。”

　　“把他打得只剩一口气？你想得太简单了！那家伙的实力始终在不断提升，修罗一族和天魔一族的力量融合在一起，可不是那么简单的。对了，还有杀神一族的力量，三种力量的融合，只会让他越打越强。赤老鬼说得没错，现在只有老子天罚三神印可以压制他，不过，不是老子出手，而是你出手！”天罚一番话倒是吓了赤松子一跳，赤松子难以置信地看着天罚，天罚的决定简直匪夷所思。

　　“天罚老鬼，难道你真的决定这么做了？”赤松子平息了一下情绪，沉声问道。

　　“废话，我这辈子到死都没有一个传人，现在好不容易遇到一个看对眼的，说不定这辈子都不可能遇到第二个了！这小子有时候让老子很不爽，但大体上还算符合老子的口味，老子将天罚三神印传给他，老子放心！”天罚的语气忽然变得无比激动，一番话让林逸忽然有些受宠若惊，这老头到底怎么了？他这么玩，林逸真有些手足无措了。

　　“那个……你们确定不是在耍我？我怎么感觉你们今天很奇怪……”

　　“耍你个大头鬼啊！时间不多，看你能学到什么程度，要是学不会，老子骂你一辈子垃圾！快点吧，你最多只有……三分钟！”


第900章 连皮毛都不算

　　三分钟？

　　林逸到现在都有些发懵，这两个老头到底要做什么事？那个神马天罚三神印是什么鬼？难道是什么非常牛逼的招数？听它的名字，似乎真的挺牛逼。

　　没等他询问，天罚就开始了他的传功，大量信息就这么进入林逸脑子里，那是修炼天罚三神印的精要，光是接收信息，就花了差不多一分钟。

　　此时的血魔依旧在不断进化中，他大量吞噬妖兽之后，实力仿佛坐火箭般增长起来。修罗依旧在不断提升血魔的力量，为了万无一失，他很奇怪，林逸为什么不趁这个机会进攻？而是站在那儿，仿佛石化了似的，难道林逸已经放弃抵抗了？

　　这样更好，他本来还担心林逸会不顾一切地毁掉血魔，那样的话，他们俩就得两败俱伤，就算林逸不怕，他还怕呢！

　　现在只要血魔的实力提升到足以和林逸抗衡的地步，那他将会十分轻松地得到一个非常强力的手下，这样的话，他花费那么多修罗之力，也就不算太亏了。

　　“天罚三神印分为天地人三印，人之印镇亿万生灵，地之印可镇压一方世界，天之印可代天伐道，行天罚之道。这是我最霸道的神诀，看你能掌握多少了。”天罚沉声说道，距离三分钟，已经差不多了。

　　林逸整个人进入一种无比玄妙的感觉，他难以相信，世界上竟然有如此神奇的武技，不对，应该是道法，还不对，没有道法的威力可以达到这种程度，这种力量，真的可以毁天灭地了！

　　他现在才发现，天罚竟然真的强大如斯，难道他以前真的是神灵级别的存在？

　　就在他还在领悟天罚三神印时，血魔终于吸收完毕，他整个人飞身而起，一脸狞笑地朝林逸冲去，一副吃定林逸的样子。

　　“敢给我下禁制，敢奴役我，我要你的命！”血魔大吼一声，身体忽然膨胀百倍，这时，林逸的禁制在他脑中爆发，但他却强行压制那种剧痛感，加速朝林逸冲去。

　　林逸还是一动不动，似乎真的放弃了抵抗，血魔狂笑着，一爪朝林逸头顶拍去。

　　“原来是这样，果然很奇特。”林逸的嘴角忽然浮起一丝微笑，一只手慢慢抬起来，轻飘飘地迎上血魔那一爪。

　　狂热中的血魔丝毫没有察觉到危机感，但在他背后的阿修罗却一下子怔住了，这是怎么回事？他为什么有种心悸的感觉？

　　林逸目前的动作也太轻松了，看样子，他根本就没用多大力量。看到这一幕，阿修罗心中的不安感更强烈。

　　这时，血魔的身体忽然往前一倾，林逸另一只手顺势向前一点，一根手指点中血魔眉心。

　　很快，血魔的眉心处便开始浮现出一个文字，竟然是篆书的“镇”字。

　　“天罚人之印，镇压！”林逸大喝一声，那个“镇”字迅速融入血魔体内，仿佛冰雪般融化。

　　这一瞬间，阿修罗的水晶球剧烈震颤，明显有一股力量正冲击而来。

　　“这是什么力量，怎么会这样！”阿修罗惊呼道，他连忙加大修罗之力的输入，想将那股力量逼退，却发现，那股镇压之力竟然越来越强大，已经开始压制他的力量。

　　一旦他被那股力量压制，他这么久以来的努力都将化为泡影，想到这儿，他的情绪变得更加疯狂，仿佛一头噬人的野兽般大吼着。

　　“小畜生，想镇压本座，你还嫩得很！给本座去死吧！”阿修罗的声音从血魔口中传出，他喷出一口鲜血，溅到水晶球上。

　　水晶球顿时光芒大方，无尽的修罗之力源源不断输入血魔体内，血魔的身体不断膨胀，不停地颤抖，似乎快要爆炸。

　　林逸静静地看着这一幕，嘴角浮起一丝微笑，道：“差不多可以了，谢谢你的帮忙。”

　　“什么？”阿修罗惊呼一声，没等他反应过来，一股无比霸道的力量仿佛一把能砍断一切的大刀，一刀将他与血魔的联系砍断。

　　然后那股力量化为一面屏障，彻底隔绝了修罗之力的传输，阿修罗拼命冲击了几次，不但没有将屏障破碎，反而让其变得更加强韧，他的修罗之力竟然屏障当做饵料吸收了！

　　阿修罗吓了一大跳，连忙将水晶球封住，彻底断绝与血魔之间的联系。这时，那道屏障竟然自行消失，仿佛从来没出现过一般。

　　阿修罗立刻反应过来，他被林逸摆了一道，刚才那股霸道的力量绝对是暂时的！

　　待他再次用水晶球去联系那股修罗之力时，他惊讶地发现，他与血魔体内的修罗之力完全失去联系，什么都感觉不到了。

　　昆都市，几近脱力的林逸正呼呼喘着粗气，脸上露出疲惫之色。

　　血魔仿佛石化了一般僵直着站在他面前不远处，所有的修罗之力都被人之印镇压在血魔体内，一丝都没有散逸出来。

　　天罚缓缓出现在林逸身旁，冷哼一声，道：“真没用，坚持的时间这么短，实在太丢老子的脸了！”

　　“天罚老鬼，你也太严苛了吧？当初你光是创造天罚三神印的人之印，就花了将近三千年，林逸大人能在短短几分钟内，就将人之印练到了皮毛，已经很不错了。”赤松子笑盈盈地说道，却被天罚瞪了一眼。

　　“你知道个屁啊！想侮辱我就直说，不用拐弯抹角的！这么差劲的实力，怎可能算连到了皮毛，你也太小看人之印的威力了！当年老子我面对三千万邪龙大军，一道人之印，就把他们全部打趴下了！要是用地之印，呵呵，一个大世界，我都能轻松毁掉！”天罚一副得意洋洋的样子，若是以前的林逸听到，绝对会嗤之以鼻，说他在吹牛。

　　但是，感受到人之印的威力后，林逸对天罚三神印已经近乎恐惧了！

　　天罚说的没错，他连人之印的皮毛都没施展出来，但即便这样，他都镇压了吸收大量修罗之力并且有阿修罗不断支持的血魔，这样的战绩，实在让他感到匪夷所思。

　　“如果我能将天罚三神印完全掌握，我的实力会强到什么地步？难道……真的可以毁天灭地吗？”


第901章 你应该挺得住

　　林逸整个人依旧处于痴傻之中，天罚三神印对他的冲击久久难以平息。

　　天罚歪着脑袋看了他一眼，道：“臭小子，你以后的路还很长，等你真正能施展出天之印时，你才会知道，天罚到底是什么意思。”

　　赤松子叹了一口气，道：“就知道你这个老小子会臭屁一场，不过你说的的确没错，若不是因为这一招，你也不会坐稳那个位子，只可惜……”

　　“咳咳咳，赤老鬼，你是不是闲着蛋疼，不八卦会死吗？对了，你的那些绝活啥时候奉献出来，别告诉我，你还想藏着掖着。”天罚目光灼灼地盯着赤松子，林逸也一脸好奇地看着赤松子，天罚都这么厉害了，这个赤松子一定也不简单。

　　赤松子轻咳几声，道：“我可没你那么疯狂，林逸大人实力还没达到神境，修炼神诀，实在太勉强了，我准备等林逸大人的实力达到足够境界时，再将那些神诀全部传给他。”

　　“小气就小气，干嘛说那么多废话？看老子我多干脆，否则林逸小子又怎么赢的？林逸小子，你这次看清楚了吧？老子才是真正能帮你忙的，这个赤老鬼只是来混饭吃的而已。”天罚一副得意洋洋的样子，有这样打击赤松子的机会，他当然不会放弃。

　　赤松子摇头微笑不语，林逸呵呵笑了笑，道：“这次的确得多谢天罚老头，要不是有天罚三神印，我恐怕只能忍痛灭了血魔。那样的恶化，我的损失可就大发了。不过，赤松子前辈说得也对，我的实力实在太弱，修炼这种级别的招数，差点要了我的小命。刚才幸亏有杀神之树及时帮忙，否则我都已经被耗成渣了。”

　　天罚干咳一声，道：“你的确太弱了些，神诀使用神力催动，才能稍微轻松一些。若是使用修士的内气，对你来说，的确勉强了点，对了，你快看看那只小血魔吧，你施展的人之印只能暂时镇压他体内的修罗之力，快趁修罗之力被镇压的这段时间，解救那个可怜虫吧。”

　　其实天罚他们都觉得血魔很可怜，遇到林逸，估计是血魔这辈子最大的霉运，否则他也不用承受这么多痛苦。

　　此时的血魔身体膨胀得非常大，仿佛随时都会爆裂。他一动不动地站在那儿，连林逸走到他身边，他都无动于衷。

　　林逸叹了一口气，道：“血魔啊，这次又得受苦了。我会将缠绕在灵魂之中的修罗之力全部剥离出来，这种剥离自然会有一些痛苦，你只能忍着。我想，之前你接受了好几次疼痛训练，抗疼痛能力一定大大提升，所以，你应该能挺得住。”

　　林逸就这么自言自语着，丝毫没在意血魔此时内心的纠结，那种感觉，何止亿万草泥马奔腾而过啊！

　　林逸的主观臆测竟然用在他身上，什么叫“应该挺得住”，这特么不是坑爹吗？

　　他想反抗，可人之印的作用依然还在，他根本就反抗不了。

　　很快，林逸便将一只手搭在他的脑袋上，渐渐地，一股仿佛能刺入骨髓的力量钻入血魔的脑袋里，那种疼痛感，无异于有人抓着他的脑子一阵揉搓。

　　修罗之力已经与血魔的灵魂完全杂糅在一起，也就是说，林逸想要净化修罗之力，首先要做的，就是将修罗之力从血魔的灵魂中剥离出来。

　　这个剥离过程就好像割肉似的，血魔不痛苦，那就奇了怪了。

　　于是乎，血魔在惨叫声中完成了“解救”，又一次将血魔从罪恶的深渊中拉了回来。

　　做完这些，林逸才发现，原来龙葵已经回来很久了。

　　她一直趴在附近偷看，从来都没离开，让她在这么关键的时刻逃走，那还不如直接杀了她算了。

　　已然痛晕的血魔被林逸收起来后，林逸张开双臂抱住龙葵，微笑道：“好了，这一次战斗圆满结束，我没受伤，也没损失，皆大欢喜。嘿嘿，你老公我是不是很有本事呢？”

　　“哼，有个屁本事，害我提心吊胆的，从刚才到现在，都没松过一口气。”龙葵啐了他一口，一副娇羞万分的样子。

　　两人耳鬓厮磨了一下，林逸忽然想到还有事做，连忙说道：“晚上回去再亲热吧，还有一个大烂摊子等着我在，想想都头疼。”

　　“有啥事头疼，你可以和我说，不需要全部一个人承受。就算你是皇帝，也有很多人帮你，不需要事事亲力亲为，不是吗？”龙葵微笑道，她真的十分盼望为林逸分担麻烦。

　　林逸看她那副认真的模样，嘴角浮起一丝微笑，道：“好吧，既然这样，那我想请教你一下……”

　　林逸将那些被关押的妖兽的事和龙葵说了一遍，龙葵十分仔细地聆听，眉头也和林逸一样皱了起来。

　　林逸苦笑一声，道：“我说的对吧，这是一件麻烦事，当初，我把这些家伙从镇妖塔中放出来，当时他们一个个就像那些被关押的妖兽一样，我也给了他们足够的信任和支持。可没想到，后来，他们做出了那么多人神共愤之事，所以，我现在真的很头疼，到底该怎么收拾他们了。”

　　“很简单啊！有那么复杂想不通？既然你不忍心把他们关起来，但又不放心他们就这么生存在这个世界。你可以将他们放在阳极之地，那边本来就缺人，尤其是缺少建设阳极之地的人。你只要许诺他们公平的条件，他们绝对会很想帮忙的。”龙葵微笑着说道，一番话让林逸眼前一亮。

　　的确，这是一个非常好的办法，不但解决了妖兽的安置问题，阳极之地一直缺人手的事也被解决了。

　　林逸在阴阳极地种下世界之树后，那两个世界都在以一定的速度成长着，如此一来，他们的生存环境只会越来越广，若没有外界的移民，他都不知道得多少年才能让这个世界的生灵数量变得可观。

　　“好！那我们现在就过去告诉他们这个好消息吧，他们应该也等急了。对了，老婆，我还有一个大惊喜要给你，很大的惊喜哟！”


第902章 大家都是文明兽

　　林逸本以为龙葵看到小白他们会开心，事实证明，他的想法太天真，尤其是看到林逸后，直接飞扑到林逸怀里，龙葵的表情在那时变得十分精彩。

　　林逸完全不知道该怎么解释了，换做是他，看到这种情况，估计也不会相信他和冰蚕的关系很纯洁。

　　“龙葵老婆，你可千万别误会，她是冰蚕小妹妹，难道你忘记，当初一直黏着我的那只小冰蚕了？还有那小子，那就是毒蟾……”

　　“NO、NO、NO，大哥，我已经有了新名字，我的名字叫福若哥，您喊我若哥就可以……哎哟，大哥，你打我干嘛？我没说错啥话啊！”毒蟾一脸苦逼地看着林逸，这一巴掌打得可真疼。

　　“没说错啥话？你还想说啥更刺激人的？竟然给自己起这样的名字，分明想占老子的便宜。想让老子喊你哥，真是讨打！”林逸没好气地说道，一番话倒是把原本脸色不好看的龙葵逗乐了，化形后的毒蟾倒还挺好玩的。

　　毒蟾的眼神立刻落在龟蛋身上，气呼呼道：“都怪你，你这只话唠龟骗我，说这个名字非常好。现在好了，害我被老大打了，我……我要和你拼命！”

　　看着张牙舞爪扑过来的毒蟾，龟蛋吓了一跳，尖叫着一边躲闪，一边喊道：“不需要这样吧，我可是一片好心啊！你难道没学过英文吗？Frog，多么贴切的名字啊！喂喂，别对我吐口水好吗？大家都是文明兽，动手不动口啊！”

　　毒蟾的口水都是腐蚀性的溶液，虽然打破不了龟蛋的防御，但让他感到疼痛倒是很轻松。龟蛋也不敢出手，怕伤了毒蟾那家伙。

　　于是乎，两人追追打打，实在让林逸头疼得很。

　　小白朝龙葵微微欠身，道：“好久不见，不知道你是不是还记得我？”

　　龙葵微微点头，道：“我当然记得你，你是小白，对吧？妖兽之患爆发时，我曾派人找过你们，但是没找到，没想到你竟然被关在这儿。”

　　“谢谢你的关心，我们其实一早就被苏宗抓住，关了起来，你找不到也很正常。”小白微笑道，目光落到林逸身上，神色忽然变得凝重许多。

　　“林逸，你打算怎么对待他们，他们都没和苏宗同流合污，应该不会被关在镇妖塔吧？”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“瞧你说的，我是那种好坏不分的人吗？我早就已经为他们找到了好去处，去那里，总比留在这个危险的世界好。等到此次劫难结束后，他们再选择是否重新回到这个世界，小白，这样的安排，你还算满意吧？”

　　小白淡然一笑，道：“我满不满意无所谓，关键是他们满不满意，反正你就算赶我走，我都不会走。又被你救了一次，不报答你，我于心不安。”

　　这话怎么听怎么暧昧，那种报答，怎么那么像以身相许？

　　林逸尴尬地看了龙葵一眼，发现后者神色淡定，没有丝毫愠怒的样子，他正欲说话，冰蚕忽然又喊道：“小逸哥哥，反正我也要跟你一辈子，你去哪儿，我就去哪儿，你可不要甩掉我！对了，我也给我自己起了名字，我叫林小蚕，怎么样，这个名字没问题吧？”

　　林小蚕那对大宝贝在林逸胳膊上蹭啊蹭啊，那种柔软的触感，让林逸实在忍不住心猿意马。

　　萝莉有三好，身轻体柔易推倒，用在林小蚕身上，简直太完美了。

　　不过，林逸还没饥不择食到这种程度，无论对小白，还是对林小蚕，他都将其当做亲人看待，绝对没别的什么意思。

　　就在这时，金灵忽然扑过来，从另一方向一把抱住林逸，大喊道：“林逸大人，我也要跟你一辈子，你去哪儿，我就去哪儿，你可不要甩掉我哦？如果你想对我做点什么，我一点都不会反抗哦！”

　　金灵拼命扭了一下屁股，那般娇滴滴的模样，把林小蚕都吓跑了。

　　林逸阴沉着脸，怒气值正在不断飙升，金灵这家伙，简直是找死的典范。这一招，比山岭巨人的嘲讽还要牛逼！

　　他飞起一脚，金灵的身体便如同炮弹般飞射出去，如果有背景音乐的话，现在应该循环播发着“送你离开，千里之外……”

　　林逸拍了拍脚上的灰尘，冲那些妖兽们微笑道：“你们不要反抗，我送你们去一个与世无争的地方，在那儿，你们会有非常好的生存条件。不过，我丑话说在前面，苏宗的覆辙就在眼前，我不希望你们当中有人会变成第二个苏宗，如果那样的话，我会非常地难过。我一直认为，妖兽一族既然存在于这个世界，就不应该被压制，被灭绝。但若妖兽一族真的想灭绝整个世界，独占整个世界，那我就只能心狠一些，做出某些不想做的事情了。”

　　林逸说到这儿，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来，吓得那些妖兽们连连点头，不敢有半点忤逆的意思。

　　这时，龟蛋忽然一脸堆着笑，看着林逸，道：“林逸大人，您记不记得，之前您说……”

　　龟蛋还没说完，一颗丹药飞向他，他伸手一抓，便将丹药抓在手中，看了一眼，脸上原本的激动欣喜，忽然变成满脸惑色，道：“大人，这是怎么回事？您不是说我完成任务后，你就奖励我一颗混元丹吗？怎么只是一颗普通的滋补丹药？”

　　“嗯？我这么说过吗？我只说奖励你一颗……这句话还没说完，你便急着要帮忙，我又没说奖励你一颗混元丹，难道我说错了？”林逸淡笑道，一番话出口，龟蛋的脸色顿时大变。

　　“你竟然耍我！我这么努力帮你忙，你竟然敢耍我！我最讨厌的就是你这样的骗子！”龟蛋冲林逸大吼道，情绪十分激动。

　　“耍你？你说话太好玩了。你是不是把混元丹当做大白菜，要多少有多少？呵呵，为我放几个妖兽，我就要给你混元丹，是不是你以后为我买一盒套子，我也要送你一颗混元丹？”


第903章 已经受够了

　　其实林逸这么说，的确有些故意耍人的味道，但他却不认为自己做的是错的，这只龟蛋绝不是表面上看起来的这么简单。既然那家伙和他玩神秘，他当然不会和那家伙客气。

　　龟蛋的确要被气爆了，还是第一次有人敢这么对他，就算是之前的苏宗，对他也十分客气，还千方百计地想讨好他。

　　可是林逸呢？竟然敢耍他，这分明不把他放在眼里！

　　他想发火，想和林逸大战一场，但一想到林逸的实力，他只能把这口气咽下去。看他的样子，他忍得实在很辛苦。

　　“没事，既然大人您这么说，我没意见。是我的错，下次我一定会听清楚您的话，不会再犯这样的错误。”龟蛋微笑着说道，情绪由愤怒很快化为平和，变化的速度极快。

　　林逸表面神色淡然，心中却已经暗暗提醒自己，这个龟蛋，一定要严防。

　　“呵呵，既然这样，那你就服下那颗丹药吧。虽然它的药效比不上混元丹，但也能提升几分实力。你若不吃，也可以还给我，现在僧多粥少，一颗丹药都十分宝贵。”林逸笑眯眯地说道，话没说完，龟蛋便把那颗丹药扔进嘴巴里，丹药入口即化，很快，他的脸色就变得红润许多，那颗丹药果然有效果。

　　“大人赐的丹药，我若不吃，岂不是不给你面子。大人您对我这么好，我怎能不给您面子？”龟蛋笑眯眯地说道，心中却对林逸嗤之以鼻，这种垃圾丹药也好意思拿出来，这东西和混元丹相比，简直一个天上一个地下！

　　“知道垃圾，你还非要吃，你这样做不是很贱吗？”林逸的轻笑声忽然响起，吓了龟蛋一跳。

　　龟蛋似乎发现林逸的眼神能看穿一切，可以读取他的想法，这种感觉，实在太可怕了。

　　“大……大人，您刚才说啥？我……我没听清。”龟蛋小声问道。

　　林逸轻笑一声，道：“没事，我只不过说着玩而已，你不用那么害怕。对了，你是想跟着我，还是想和他们一起去那个世界？你放心，我不会勉强你的。”

　　“大人，瞧您这话说的，我肯定和您一起并肩作战啦！要不然，我岂不是没机会得到混元丹了？对了，大人，刚才那颗丹药是什么呢？吃了后，我感觉浑身暖洋洋的，十分舒服，所以我很好奇……”

　　“别好奇，那是连心丹，服用下去后，我就可以知道你心中所想。当然，你是服用者，你不会知道我在想什么。怎么样？是不是非常有意思的丹药？”林逸笑眯眯地说道，一番话让龟蛋的神色一下子僵住了，他实在想不到，林逸竟然会对他使用这招。

　　“你……你……”

　　“我什么我？难道你不觉得这样子对你我都很好？你别忘了，你我认识的时间并不长，彼此之间没有那么多的信任。我现在知道你心中所想，就能确定你是否忠心于我，难道你不觉得这个方法十分有可取性？”林逸笑眯眯地说道，一番话说得龟蛋咬牙切齿。

　　“既然这样，那你为什么不让我知道你心中所想，我怎么知道你是不是在骗我？”龟蛋冷声道，语气完全没有之前那般恭敬。

　　林逸不禁笑出声来，道：“龟蛋啊龟蛋，我是应该说你傻，还是应该说你笨？现在是你有求于我，并不是我有求于你。你跟着我，是想要我的混元丹，但我呢？我从你那能得到多少好处。别忘了，你为苏宗那只该死的狐狸做了多少丧尽天良的事情，光是这一点，我都有理由惩罚你了。”

　　“什么？我做了丧尽天良的事？你说说，我做了什么丧尽天良的事！”龟蛋气急败坏道，完全不像之前那般掩饰情绪。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你帮苏宗看押这些妖兽们，还阻止过我救他们。他们的身体已经承受着各种折磨，你还经常去骚扰他们，折磨他们的内心，使他们身心俱疲，你说说，光是这几点，就已经能证明你丧尽天良了吧？”

　　“大人说的没错！这家伙实在太罗嗦，几次三番跑来烦我们，罗嗦起来，就是一只苍蝇，哦，应该是一大群苍蝇，在耳边嗡嗡嗡嗡嗡地叫，我们脑子都要炸了！”

　　“是啊！这家伙还喜欢在外面唱歌，您不知道，他唱的歌有多难听！您还是把他带在身边，别让他和我们一起走，不然我们的噩梦永远不会结束。”

　　“说的太对了，要不是他的实力太强，我早就想把他揍一顿了！实在太可恨！”

　　……

　　那些妖兽们的话仿佛一根根利箭般刺痛龟蛋的心，那是一种千疮百孔的感觉。

　　林逸这才知道龟蛋的威力，没想到那家伙最强大的实力展现在这方面，想想还真有些可怕。

　　“怎么会这样？我还以为你们喜欢听我说话，听我唱歌的……”龟蛋喃喃低语，情绪十分低落。

　　“喜欢个屁！我们都已经受够了！若不是大人让你放我们出来，估计我们的死因都一样，被你烦死的！你知不知道，老子听了你的歌，做了好几天的噩梦，实在太可怕了！”金灵捂着被撞肿的脸一步步走来，林逸那一脚威力太强悍，差点把他踢到隔壁市了。

　　“原来是这样，我明白了，我对不起你们……”龟蛋的情绪一下子低落到谷底，由于连心丹的作用，林逸能清晰地感觉到龟蛋此时的心情，那绝对是难过到了极点。

　　林逸叹了一口气，忽然有些于心不忍，道：“你们都少说两句吧，龟蛋的确不是故意的，他只是想分散一下你们的注意力，让你们少点痛苦，他这种心情我能感觉到。如果他真想害你们，绝对有成千上万种方法置你们于死地，何必天天浪费时间浪费力气浪费口水做那些没用的事情呢？龟蛋，我知道你有你的心机和企图，我只想说，只要你认真为我做事，该给的好处，我一点都不会少！不过，如果你有什么威胁到我和我的亲友的想法，我也会毫不留情地出手，到时候，可别怪我辣手无情了！”


第904章 那是诅咒！

　　龟蛋已经被林逸感动得眼泪哗哗，他没想到，最理解他的，竟然是林逸！这一瞬间，他忽然有种士为知己者死的冲动。

　　那些妖兽们也闭口不言，林逸说的对，如果龟蛋真有什么恶意，他们绝对活不到今天！这一点是显而易见的。

　　扑通一声，龟蛋就跪在地上，大喊道：“大人放心，龟蛋这辈子就是您的人，您要我做什么，我就做什么，绝对连屁都不多放一个！”

　　“罗嗦就已经很可怕了，你要是再放屁，那就真的丧尽天良了。”金灵小声嚷嚷道，他最喜欢和龟蛋拌嘴，落井下石很正常。

　　龟蛋瞪了他一眼，没好气地哼哼道：“就算放屁，我第一个也要臭死你！最讨厌的就是青蛙了，大的小的都可恶得很。”

　　“我擦！刚才的账还没算完，你还指名道姓地说我，信不信我一口吞了你！”毒蟾气得哇哇大叫，迅速化为原形，变成一只巨大的青蛙，张开巨口，要将龟蛋吞下去。

　　龟蛋毫不示弱，立刻变成一只更大的乌龟，这只乌龟的长相让林逸感到惊讶，天罚他们说的没错，龟蛋的确有玄武血脉，而且实在太明显！

　　他的尾巴尖上长着一个大包，林逸能感觉到，那个大包中充满了浓郁的生命力，八成就是玄武的另一个标志——蛇头了！

　　如果那个蛇头可以进化出来，龟蛋就会成为真正的玄武之身，林逸十分好奇，那时候的龟蛋实力将会强到什么地步。

　　张大嘴巴的毒蟾表情一下子僵硬，他难以置信地看着龟蛋的本体，那张大的嘴巴，竟然比他的嘴巴大一倍都不止。

　　在这种情况下，谁吞谁，好像就真不一定了。

　　金灵本来还想和毒蟾一起对付龟蛋，但看到这幅景象，他只能把话咽下去。

　　林逸轻咳一声，打着圆场，道：“都是自己人，闹着玩可以，别搞得太过火，那就不好了。我先送你们进昆仑镜，然后再把你们送到阴阳极地，那儿的环境已经非常适合人类和妖兽生存，和这个大世界相比，那儿要安宁得多。妖兽之乱彻底解决，剩下的只有毒神教和那些跳梁小丑，只要解决了他们，这个世界也能平静了。”

　　林逸的语气透着一丝疲惫，一旁的龙葵本来准备安慰他几句，一阵电话铃声忽然响起。

　　龙葵接了电话，才过几秒，她的脸色一下子阴沉下来，说了声“我知道了，我们马上回去”，然后一脸凝重地看着林逸。

　　“老公，红灵她……”

　　“我都听到了，打扫战场的事交给那些修士和军队，我们这就回去！”林逸的脸色十分难看，他强忍着身体的虚弱，在地上刻画出一个非常复杂的传送法阵。

　　他将所有妖兽和龙葵都收入昆仑镜，然后启动传送阵，眨眼间回到京城。

　　他此时的状态非常差，平时他可以靠杀神之树恢复，而现在，杀神之树的力量都消耗过度，他只能靠自己慢慢恢复。

　　回到京城后，他第一时间进入阴阳极地，将众妖兽放出来，让龙葵去安置他们。而他则是带着华天文他们仨快速来到叶灵的住处，刚一进门，就看到众女正联合起来，将大量生命力输入红灵体内。

　　正在一旁护法的刑彩鸢看到林逸，连忙着急喊道：“儿子哎，你终于回来了！红灵她不知怎么了，生命力忽然大量流逝，服用各种丹药都没用。我们解决不了，只能让龙葵去找你，还好她这么快找到了你。这该怎么办啊！红灵的实力一直都不弱，又没受伤，怎么会忽然变成这样……”

　　“老妈，你还是先冷静一会吧，我既然回来了，那就没有解决不了的事。”林逸说到这儿，华天文他们仨已经开始观察红灵的情况，看着看着，他们仨的脸色都变得无比凝重，明显看出了什么。

　　“这不是病，这是一种诅咒！有一股力量正在诅咒这个丫头，并且疯狂吸收她的生命力，这是想置她于死地的！”华天文的脸色十分难看，看他的样子，就知道他解决不了这个问题。

　　“这不是废话吗？如此疯狂地吸收生命力，难道还是想帮他不成？不过这种诅咒还真奇怪，完全看不出施术的痕迹，比我们鬼医门的咒术还要玄妙啊！”阴九幽的语气也十分沉重，他还是第一次见到这么霸道的诅咒之力。

　　孙墨言正准备说两句，忽然被林逸打断：“行了行了，只是怕你们仨无聊，带你们出来溜溜而已，不是听你们展示你们的才华的！红灵生命力流逝的原因我很清楚，我只需要你们帮忙针灸维持她的生命就可以，剩下的事我来解决。”

　　林逸将一百零六根银针释放出来，他心念一动，天夔和黑龙脑中两根魔脉针也悄然出现，魔脉针的力量已经在他俩的灵魂中根深蒂固，也不需要魔脉针的本体镇压。

　　一百零八根银针分别飞到华天文他们仨身边，他们三人的神情都有些复杂，似乎在纠结着什么。

　　林逸瞪了他们一眼，道：“如果到了这时候，你们还不合作，那我这辈子都不会原谅你们，我们之间也不再有任何师徒情分！她是我的女人，我要你们全力救她！”

　　林逸一番话让华天文的脸上露出一丝苦笑，道：“这小子，竟然把话说得这么绝。算了算了，我们仨就和当年合作教这个臭小子一样，再合力救这个小丫头吧。不过，逸小子，你要我们吊住她的命，那你做什么呢？”

　　“是啊，难道你又领悟出什么别的医术？以你小子的能力，这种事，应该完全有可能。”孙墨言一脸好奇地看着林逸，对于医术，他们一直执着地追求着。

　　林逸眉头紧皱，道：“你们都说了，红灵她得的并不是病，既然不是病，当然不能用医术来治疗。我要进入她体内的神灵世界，将施展诅咒的那群畜生们全部灭掉！那群狗曰的东西，竟敢提前闹腾，老子就让他们提前下地狱！”


第905章 斗不过也得斗

　　林逸的身上散发出森然杀机，华天文三人神色同时一变，难以置信地看着红灵，他们没想到，传说中的神灵世界，竟然就在红灵体内。

　　“夫君，你就准备这样直接冲进去？你现在的状态这么差，怎么斗得过他们？”魅姬大喊道，由于生命力的大量消耗，此时她的状态也非常不好。

　　“斗不过也得斗，一定要拼一次！红灵已经为这个世界承受这么多，我不能让她这辈子就这么永远地承受下去！”林逸出言掷地有声，他本来想修为再提升一些，再为红灵解除这个后患，现在看来，现在已经到了不得不解除的地步了。

　　那些该死的天魔一族残存的渣滓，这一次，林逸要将他们彻底清除！

　　“让我们和你一起去吧，靠你一人，对付那么多天魔，实在太勉强了！”魅姬十分认真地说道，她实在不想林逸把什么担子都一个人扛。

　　“儿子，老妈也训练出了一批大军，既然这次面对的是天魔一族，那就让他们显一显身手，总不能让你一人和天魔一族的一支大军斗吧？要是那样，我不允许你去！”刑彩鸢的语气十分坚决，林逸简单权衡了一下，现在，他这次必须要赢，除此之外，没别的选择！

　　“那好，你们如果想去，实力至少达到炼神境，否则带你们过去，只会让我分心。”林逸十分认真地说道，众女的脸上露出一丝失落，她们的修为虽然提升得很快，但是，她们当中大部分人，距离炼神境还有不短的距离，也就只有魅姬、叶灵和春香三人合格。

　　她们当然理解林逸话中之意，在那种级别的战斗中，不达到炼神境，很难有绝对的自保能力。林逸可以为了红灵那么拼命，又怎会放心地让她们去冒险？

　　林逸的目光看向刑彩鸢，道：“老妈，那就拜托您组织三路大军进军神灵世界，我先进去定下空间坐标，并且创造穿界之门，到时候，穿界之门会出现在阴阳极地，你带领他们从那个门进入就可以。老妈，你的实力才刚刚达到炼神境，凡事千万不要冒进，只要帮我解决那些小喽啰就可以。”

　　刑彩鸢点了点头，道：“那就这么干，为了救我的儿媳妇，这个当婆婆的当然也得拼一拼！”

　　“好，那就这么定了！红灵的灵魂现在一定被那些人困住，不然诅咒之术也不可能成功。我得先进去把她的灵魂拯救出来，到时候，我们再放开手地厮杀！绝对不能让那些畜生们落网一个！”林逸的语气十分坚决，话音一落，他的身体便化为一道流光，融入红灵体内。

　　华天文来到红灵身边，神色凝重道：“接下来的事就交给我们仨吧，你们的生命力若是再消耗，估计我们都要抢救你们了。”

　　华天文说话间，孙墨言和阴九幽已经开始动手，一百零八根银针隔衣刺入红灵体内，以他们的实力，吊住一个人的命，并不算太难。

　　众女立刻行动起来，战斗既然打响，那就没有退缩的理由。虽然太过突然，但也必须竭尽全力。

　　林逸很快进入残破的神灵世界，刚一进入，他便用天罚之力隐藏自身，躲在一块巨石之后。

　　这时，赤松子的声音在林逸脑海中响起：“林逸大人，你现在的状态只有全盛时期的三成，世界树也正在缓慢恢复，这样的话，如果战斗一起，对你十分不利，你可一定要想清楚。”

　　“我知道，我会想办法快速恢复力量。这儿既然是神灵世界，是属于杀神一族的世界，那就一定有快速恢复我力量的办法。我记得木泽老头给我的杀神血玉中，好像有关于神灵世界的介绍。”林逸心念一动，杀神血玉出现在他脑海中。

　　读取一番后，林逸的脑海中便出现整个神灵世界的地图，通过地图，他看到了一个很重要的地方——杀戮圣泉！

　　“就是那里了，只要我在杀戮圣泉中吸收足够的力量，我就能快速恢复自身实力。我现在这儿留下空间坐标，这个地方倒是挺适合入侵。”林逸自言自语道，迅速在地面上刻画大量符文，然后将地图拓印几份，留在这儿，供刑彩鸢他们阅读。

　　做好这些后，林逸便伪装成天魔一族的气息，快速朝杀戮圣泉的方向飞射而去。

　　一路上，天魔一族的那些怪物们都不敢正眼看他，林逸身上爆发出的力量实在太可怕，完全不是他们能够抗衡的！

　　在天魔一族，实力便决定一切，一个人只有实力强大，才能得到别人的敬畏。那些低级别的怪物，只能沦为高级别天魔的食物，供其吸收并提升实力。

　　林逸记得很清楚，当初他第一次来这儿时，随随便便一个小怪物就能把他打得乱跑，现在呢，他完全可以无视那些怪物，这样的改变，简直就如沧海桑田一般。

　　他现在倒是十分盼望再遇见那个安德鲁，然后把那只畜生轰成渣，哦，不，应该是连渣渣都不剩！

　　林逸一边飞行，一边扫视着地面，让他惊讶的是，这个残破的世界竟然也有集市。不过，那些集市上行走的都是人形的天魔，一个个实力都不算弱。

　　林逸想一想也不觉得奇怪，这么多年，若是这些残余的天魔一族都只是打打杀杀，那也实在太无趣了。

　　所以，其中一些有实力的人就会选择享受，创造集市、酒馆之类的地方。

　　根据地图显示，杀戮圣泉就在下面那座城中，而越靠近那座城，林逸便他感觉到一股熟悉的气息，连林逸自己都感叹，为毛世上会有这么巧的事，他想见到谁，还真能见到谁。

　　虽然他有神灵世界的地图，但这个世界范围挺大，他没有红灵的确切位置，别说救人，找人都不容易。

　　既然这样，他当然得找个消息灵通的人问一问了。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，身影一闪，落到地面上。从空中直接落到街道上，这个出场方式非常特别，一时之间，来往之人都怔怔地看着林逸，似乎被林逸吓到。


第906章 别叫了好不好

　　成为众人瞩目之焦点的林逸，忽然觉得有些不好意思。

　　当他正准备说些什么，缓和一下这种尴尬的气氛时，那些修为比较低下的天魔们竟然齐齐跪下，朝林逸大喊道：“参见大人！”

　　林逸很快明悟过来，这就是天魔一族所谓的强弱尊卑，林逸的实力强大，那他就牛逼，其他不如他的人，就得向他下跪行礼。

　　这样的种族十分可怕，正因为他们盲目地崇拜力量，所以才会做出侵略其他世界的事，而且任其发展不予约束的话，他们的实力势必提升到非常可怕的地步，林逸想到这儿，心中对这些天魔的杀意变得更加浓郁。

　　“看来我必须要快点找到安德鲁，然后尽快将红灵救出来！”林逸心中暗暗想道，随意地挥了挥手，那些天魔们才站起身来，丝毫不敢有半点不恭敬。

　　他们当然不敢不恭敬，天魔一族的规矩放在那儿，凡是得罪高级天魔之人，可以被随意诛杀，这一条已经被刻成法令，至今违背的人，都死得不能再死。

　　林逸转过身，径直走进旁边一家酒楼，他能感觉到，安德鲁就在这里面。

　　他走进酒楼后，再度成为众人的焦点，不过，那些人并没有行大礼，因为林逸感觉到，这里面有好三个实力达到炼神境后期的天魔，这三个天魔分别带着他们的人，正在酒楼中大吃大喝。

　　其中实力最弱的那人正是林逸一直在寻找的安德鲁。当初他只有灵盘境时，感觉安德鲁是那么地高不可攀，如今，他再次看到安德鲁时，虽然惊讶于那家伙的实力提升速度，但再也不没有那种高不可攀的感觉。

　　现在的他，若是想杀安德鲁，只是一个念头的事，就是这么简单。

　　这三方势力似乎正在对峙，每一方天魔都杀气腾腾，似乎只需要一个契机，三方人就会打起来。

　　林逸倒是挺喜欢这种感觉，若是这些天魔打起来，那他就能少了许多麻烦事，最起码可以少费点力气。

　　本来，这三方实力正处于一种微妙的平衡，但林逸的出现，却将这种平衡打破。

　　他们三方都十分警惕，生怕林逸是其他两方的人，若是那样的话，那一方的实力绝对会暴增，甚至能直接吞并其它两方势力。

　　酒楼的老板现在十分紧张，他们若是在这儿打起来，无论哪一方赢，结局都是他倒霉。若是更倒霉的话，说不定小命都会丢掉，想到这儿，他浑身都在颤抖，心里不停地祈祷，祈祷他们吃完饭就快点闪人。

　　林逸扫了一眼四周，发现酒楼正中刚好有一张桌子，这张桌子十分醒目，刚好是三方势力气势汇聚的中心，正因为这样，桌子下的地面都是一片龟裂，只等那桌子被震碎时，便是动手的信号。

　　酒楼老板似乎摸清了这个路数，所以，放在中间的那张桌子，用的材料非常好，为的就是保住酒楼。

　　林逸慢慢走到桌子边，淡淡地笑了笑，竟然扛住三方气势，就这么坐了下来。

　　此时林逸的状态只恢复到巅峰时期的四成，但他发现，在这种气势压迫的状态，他的实力恢复的速度加快许多，那种感觉真的非常舒服。

　　三方势力的老大都瞪大眼睛看着林逸，他们本以为林逸是来帮哪一方的，没想到林逸竟然坐在正中央，这样的话，情况可就不一样了。

　　“老板，给我上你们酒楼最好的酒菜，我要最好的，千万别上了差的，否则，我会做出你非常担心的事情哦！”林逸笑眯眯地说道，言语充满威胁的意味。

　　那个酒楼老板本以为林逸是来做好事调停，没想到这家伙更凶，一来就要拆他的酒楼，事情看起来越来越麻烦了！

　　他们哪敢有半点怠慢，可以扛住那三股气势的人，绝对不会比那些人简单，得罪了林逸，他们只会更惨。

　　很快，林逸想要的酒菜便被端了上来，林逸看了一眼，立刻没了胃口。

　　那些所谓的上好酒菜，竟然就是一些低级天魔的肉，至于酒就更恶心了，漆黑色的，散发着血腥味，别说喝，林逸看一眼都想吐了！

　　“我了个大草，天魔一族果然是一群畜生，这种东西都能吃下去，看来我实在低估了他们的恶心程度。”林逸心中暗暗想道，目光看向附近的天魔们，嘴角浮起一丝微笑，道：“各位的心情看起来都不好，发生了什么事？难不成你们都看上了一块肉骨头，为了争骨头想大打出手？”

　　林逸这番话杀伤力实在有些大，为了争骨头而打架，这不是拐着弯地骂他们是狗吗？

　　天魔一族也有狗，不过却是一种狗头人身的怪物，那种怪物在天魔一族地位极其低下，只能吃别人剩的骨头。在缺少粮食的时候，还要变成食物，供给那些高贵的天魔们食用。

　　林逸一来就这么说，分明是在赤裸裸地嘲讽他们，那个酒楼老板脸色顿时惨白，完蛋了，这下真的要打起来了！

　　哐当一声！

　　一只酒杯被摔得粉碎，三方势力中，一个脾气最火爆的头目站了起来，眼中喷火地看着林逸，仿佛要扑过去将林逸撕得粉碎。

　　“好大的狗胆，竟然敢侮辱老子，老子杀了你！”那名头目吼完这句话，便发疯似的朝林逸冲去，一爪拍向林逸脑袋。

　　林逸轻叹一声，拿起桌子上的小刀，随手一划，那名头目的身子立刻僵硬在那儿，然后难以置信地看着自己的手自手腕处断裂，那是一个十分平整的横断面，通过横断面，可以清晰地看到他的骨头、血管和肌腱，而且，非常诡异的是，那名头目的伤口竟然没有喷血，所有的流血点竟然都被封住了！

　　“啊——”数秒过后，那名头目才发出一阵惨叫，捂着自己的手腕一阵哭嚎。

　　林逸手中的小刀没有丝毫破损，听到身旁的惨叫声，他的眉头顿时一皱，用刀戳起一块碎肉，塞进头目口中，堵住了他的嘴。

　　“想讨骨头吃，对吧？老子给你吃块肉，所以，你特么别叫了好不好？”


第907章 前辈高人

　　那名头目迅速捡起地上的断手，然后以极快的速度逃走，他手下那些人也是一样。

　　老大都跑了，他们留下来，岂不是成了他人鱼肉？

　　其它两方都没有出手，原因很简单，他们可不想重蹈刚才那家伙的覆辙，谁也不想丢一只手，更不想丢掉更多。

　　安德鲁眼睛转了转，站起身来，朝林逸走去。

　　另一方头目神色顿时一变，他能看出，安德鲁绝对是想上去奉承，可不能让那家伙占了先机。

　　想归想，安德鲁的速度还真快，他笑盈盈地来到林逸面前，举起酒杯，对林逸道：“这位兄弟的实力真不一般，想来应该是从大魔都来了吧。小弟也是大魔都的人，说不定，我们还有些亲戚关系呢！”

　　林逸颇有些惊奇，安德鲁这家伙竟然和他扯亲戚关系，林逸听着听着，忍不住都想笑了。

　　旁边那个头目停下脚步，心中已经在猜想安德鲁悲惨的结局。

　　他明显能“看出”，林逸绝对是一个非常高傲的贵族，和这样的鬼族拉关系，不是对林逸的侮辱吗？

　　以林逸刚才展现的实力，他可以确定，林逸至少也是化圣境级别的高手。在这样的高手面前，他们就像是小孩儿似的，根本不堪一击。

　　想到这儿，他已经迫不及待地想看到林逸将安德鲁轰杀成渣了！

　　林逸站了起来，转过身与安德鲁对视，安德鲁的心里咯噔一声，因为他感觉到，林逸身上的杀气越来越浓郁，似乎到了爆发的边缘。

　　若是林逸真对他出手，他有几分把握能逃掉？这一点，他想都不敢想。

　　可是，接下来发生的一幕让他无比震惊，也让另外一个头目一下子呆掉了。

　　林逸冲安德鲁笑了笑，然后还拍了拍安德鲁的肩膀，道：“这儿的酒太差劲，我闻着都恶心，不过，我看你小子倒是挺顺眼，说不定我俩真是亲戚。”

　　“我勒个去啊！怎么这样都行！”那个头目的脸色都绿了，事情的发展完全和他想象得不一样，这特么也太戏剧化了吧！

　　安德鲁也傻掉了，他一向不擅长搭讪，尤其是面对林逸这样的强者。

　　但他没想到，他极其垃圾的搭讪方式，竟然获得了成功，这么一来，一切都好办了！

　　那个头目的反应速度非常快，立刻转身逃窜，还没逃到门口，他的身体便僵在那儿，他已经感觉到，一股极其霸道的力量压制在他身上，让他丝毫没有半点反抗的余地。

　　“既然对我亲戚出手，我只能说，你真的蠢到家了。”林逸话音一落，毁灭法则的力量爆发，将那头目彻底毁灭，连渣渣都不剩。

　　林逸的力量控制得极好，以至于那个头目的身体都没爆炸，只是静静地消失。

　　安德鲁整个人都处于呆滞之中，他难以相信，林逸竟然有这样的手段，这实力，简直吊炸天了！

　　“呵呵，这么看着我干嘛？一点雕虫小技而已。既然你说你是我的亲戚，那你就说说，你是我哪门子的亲戚？你要是说不出来，我会很生气哟！”林逸笑眯眯地说道，这番话一出口，安德鲁的脸色一下子白了，这在搞什么？这话的意思，不就是把他往死里整吗？

　　很快，他的额头冷汗密布，蚕豆大小的汗珠从他额头往下流，吧嗒吧嗒地滴在地上。

　　林逸瞥了他一眼，冷声道：“你怎么流汗流得这么厉害？难道你想告诉我，你刚才在骗我，你不是我的亲戚？呵呵，看样子应该不是，因为你好像不知道，我的脾气有多么地不好。”

　　林逸伸手抓住安德鲁的衣领，稍一用力，便将安德鲁拎了起来。

　　酒楼老板见状，立刻选择逃窜。林逸一出场就砍了一个人的手，再一出手，就把一人轰成渣，现在，林逸又要对安德鲁出手。他很怕，林逸会不会杀的兴起，把他也杀了！

　　“不不不，大人饶命大人饶命，小的绝对没那种想法啊！小的刚才只是猜测，虽然只是猜测，但我的感觉一向很准的！您一定是我某位长辈，对对对，一定是这样！”安德鲁的确想过反抗，但他惊骇地发现，他的力量竟然被林逸完全封印，就连一丝都施展不出来。

　　关键是，他根本就没看到林逸施展出任何招数，只是抓着他的衣领而已！

　　他实在想不通，林逸到底是什么身份，在这个世界，有这种实力的人，大多数人都认识。为毛他根本就不认识林逸呢？

　　扑通一声，他被林逸扔到地上，林逸一脸不耐烦地挥了挥手，道：“算了吧，现在懒得杀你。说起来，我的确不认识你，我也不是从什么大魔都来的，对你我的关系，我也一点兴趣都没。你先让你的人滚远点，我问你几个问题。回答得好，我不但不杀你，还会给你一些好处。回答得不好，呵呵，后果你是知道的。”

　　安德鲁如蒙大赦，连忙冲那些手下大喝了一声，那些手下们跑得飞快，一刻都不想停留在这。

　　安德鲁一脸谄媚地凑了过来，笑眯眯道：“大人，您一定是在神灵世界潜修的高人吧？我记得我父亲和我说过，我们天魔一族有很多强者不喜欢张扬，他们一般隐世于一些洞府之中，一心提升力量，以望冲破那个该死的封印。您如此地气质不凡，应该就是那样的前辈高人吧？”

　　安德鲁立刻施展他的拍马屁神功，那张脸，笑得好像一朵菊花似的，林逸看了他一眼，就想把他拍到他妈肚子里，这家伙，看起来真恶心啊！

　　不过，现在他还有重要事情要问那家伙，暂时还得留那家伙一条命。

　　他点了点头，道：“算你有些见识，没错，老子就是你所说的前辈高人。没想到老子稍微闭了一下关，外面就变化这么大，老子都快不认识了。”

　　安德鲁的眼睛顿时一亮，林逸竟然真的是那种隐世前辈，他听说过，这些前辈高手都有不少好东西，若他真的被青睐，什么宝物功法的，还不是要多少有多少？

　　安德鲁想到这儿，口水已经开始往下流，林逸真的很佩服他自己的忍耐力，竟然忍住没把这家伙拍死！

　　“大人，您尽管问！我对我们天魔一族近三四千年的发展历史了如指掌，保证知无不言言无不尽！”


第908章 你可以死了

　　看到安德鲁那谄媚的样子，林逸心中不禁暗想，要是那家伙知道他的身份，会是什么样的表情？那画面太美，他难以想象。

　　林逸轻咳一声，道：“好吧，看样子你还真挺博学的。你先告诉我，你叫什么名字，是什么身份？”

　　虽然林逸知道他的名字，但为了伪装得像一点，他要是不问名字，实在有些说不过去。

　　安德鲁连忙点头哈腰道：“回大人的话，小的名叫安德鲁，以前是天魔皇族的皇子，可是犯了点事，被逐出皇室。现在，我只能在这个小城里过过日子，带着一些手下，混口饭吃。”

　　安德鲁现在的装束比以前的确苦逼许多，林逸暗想，说不定就是因为上次的事件，导致安德鲁如此苦逼的。

　　“哦，原来是这样，那我再问你一件事，这个地方是不是有什么宝贝遗迹，比如……泉水之类的？”林逸不想拐弯抹角，直接聊到主题。

　　“泉水？”安德鲁眉头微微一皱，思忖了一番，道：“我明白了！您说的是这儿被杀神一族占领时，供奉的所谓的杀戮圣泉吗？那东西早就干涸了！我们天魔一族占领这儿后，那个所谓的圣泉就没有了。奇怪，您怎么连这件事都不知道呢？这在神灵世界应该不算什么隐秘吧？”

　　安德鲁狐疑地看着林逸，不知在想些什么，林逸冷哼一声，一股强横的杀气从他身上爆发出来。

　　“好嚣张的小子，竟敢质疑老子！你不想活了是不是！老子隐世多年，对一些事情早就已经忘记，想不起来不行啊！看样子，你是没兴趣回答我的问题了！”林逸的身上杀气腾腾，一番话出口，一道冰冷的杀机将安德鲁锁定，吓得安德鲁浑身发软，差点尿出来了。

　　“不不不，大人，您多虑了！小的只是一时好奇，才口不择言，说出那样的话，大人您大人有大量，就放过小的这一次吧！小的保证，不管您问什么问题，小的都会毫无保留地回答您，绝对不会有半点隐瞒！”安德鲁慌忙喊道，冷汗流得像下雨似的。

　　林逸呵呵笑了笑，轻轻拍拍他的肩膀，道：“别这么紧张，我又不会把你怎么样，刚才只是吓吓你而已。是不是很害怕？害怕的话，老子一会说话温柔点，怎么样？”

　　林逸粗言粗语，安德鲁已经很害怕，现在忽然对他这么客气，他就更害怕了！笑里藏刀，这才最可怕啊！

　　看安德鲁点头点得像小鸡啄米，林逸的脸上露出满意的微笑，道：“既然这样，那我再问你最后一个问题。最近神灵世界是不是发生了一件大事？我听说，好像有什么人被抓起来了，你知道是谁吗？”

　　林逸话说到这儿，安德鲁的眼睛立刻瞪得老大，他难以置信地看着林逸，忽然倒飞而去，急速朝窗口飞蹿。

　　林逸暗呼不好，看样子，他刚才说的话已经露了马脚，竟然被这家伙发现，看样子，他不得不改变计划了！

　　他身影一闪，眨眼间出现在安德鲁面前，邪刀出鞘，朝安德鲁劈去。

　　既然被发现，那就要尽快灭口，否则必有后患！

　　可邪刀出鞘，其中的杀神之力便无法掩饰，安德鲁看到邪刀，原本惊慌的脸色变成了震惊，他终于知道林逸的身份！

　　他险而又险地多了林逸一刀，然后飞退了十几米，气喘吁吁地看着林逸，道：“原来是你，没想到当初如同蝼蚁一般的你，修为竟然能提升到这种程度，我算是开了眼界了！”

　　“呵呵，安德鲁小辈，你这么说是什么意思呢？老子可是隐世的高手，这不是你所认为的吗？”林逸笑眯眯地说道，语气十分玩味。

　　安德鲁重重地呸了一声，恶狠狠道：“什么狗屁隐世高手！我从一开始就怀疑你不是我们天魔一族的人！天魔一族的确有隐世高手，但是，那些人应该都去了大魔都，怎会在这个小地方瞎晃悠？至于他们为什么去大魔都，就是因为你问的第三个问题！他们是去对付红灵那个臭娘们，那么多隐世高手一起出手，势必将那个臭娘们炼化！呵呵，到时候神灵世界的封印被打破，我们想出去，轻而易举！哈哈哈……”

　　安德鲁放声大笑，笑得十分疯狂，他就这么看着林逸，眼神中充满了挑衅的味道。

　　林逸双眼微眯，静静地看着他，道：“安德鲁，你难道就不怕我杀了你？以我现在的实力，杀你实在轻而易举。”

　　安德鲁停止大笑，只是微笑着看着林逸，道：“我知道你可以杀我，就像刚才杀死那个家伙一样。可你就算杀了我又如何？杀了我，你就可以救那个臭娘们了？做梦！那个臭娘们把我们天魔一族害得这么惨，她将会受到我们天魔一族最可怕的折磨，天魔大诅咒术！嘿嘿，就算你现在去找她，估计她已经被折磨死了吧！哈哈哈……”

　　安德鲁又大笑起来，看他的样子，似乎已经不担心被杀。

　　林逸的神色平静无比，淡淡地说道：“谢谢你的配合，让我知道我想知道的东西。现在，你可以死了。”

　　林逸话音一落，安德鲁身旁忽然出现三个黑光圈圈，黑光圈圈忽然收紧，将他的身体束缚死。

　　安德鲁却平淡如常，任由林逸束缚住他，他很清楚，现在就算反抗，也没有任何用，在绝对力量面前，这样的反抗只是一个笑话而已！

　　他静静地看着林逸，道：“我知道，我一定会死，但我很开心！在你没来之前，我就已经很开心，因为那个臭娘们终于要死了！而你来了之后，我更开心了！因为，你这个小杂碎也要和那个臭娘们一样，死无葬身之地！当然，你也可以选择不救那个臭娘们，然后找个狗洞躲起来，那样的话，我们天魔一族的大军占领那个大世界时，你也可以保住一条狗命。呵呵，不要谢我，这是我应该做的，哈哈哈……”

　　林逸看着笑得几近发疯的安德鲁，轻叹一声，摇了摇头，道：“看来我得收回我之前对你的感谢，因为你实在太聒噪，太该死了。还有，既然你已经不怕死，那我就给你尝一点更好玩的，保证让你爽得想死。”


第909章 要命得很啊

　　林逸知道自己有些残忍，生死法则之力和毁灭法则之力的交替施展，绝对是身心双重折磨。

　　但是，林逸丝毫不觉得自己做错了，对付安德鲁这样的人，就算再残忍十倍也不为过！

　　当安德鲁看着他自己连续十次的肉身白骨转化，那种蚀魂啃骨的感觉，让他大声呼喊，求林逸杀了他！

　　林逸胸中那口气稍微顺了一些后，才让他彻底消失在这片天地，他很有很多事情要做，可没时间陪安德鲁在这儿浪费。

　　他随便找了一个等级高点的天魔，便知道杀戮圣泉所在位置。

　　虽然安德鲁说杀戮圣泉已经消失，但林逸绝对相信，既然木泽在杀神血玉中突出杀戮圣泉的存在，那东西就绝对不会那么容易消失！

　　他一步步朝杀戮圣泉的遗址走去，还没靠近，林逸便感觉到一股十分亲切的力量。

　　那股力量引动着他体内的杀神血脉，这让林逸更加确信，杀戮圣泉没有消失，而且一直都在这儿等他！

　　这儿的确荒凉无比，听那个天魔说，凡是靠近这个地方的天魔，修为都会快速下降，似乎被吞噬了一般。天魔一族许多强者来到这儿，都找不到原因，想将其摧毁，却发现，他们竟然摧毁不了这么一个小小的泉眼。

　　试了许多办法都摧毁不了，天魔一族的高层也懒得去摧毁，久而久之，这儿就成了天魔一族的禁地，很少有人敢以身试法，过来被吞噬掉修为。

　　林逸来到这儿，身上伪造的天魔之力都被净化得无影无踪，泉眼似乎感觉到林逸身上纯正的杀神之力，原本充满攻击性的力量，忽然变得无比柔和。那种感觉，仿佛一位母亲抚摸着自己的孩子，十分地温柔，十分地慈祥。

　　站在这儿，林逸有种说不出的舒适感，他一步步走近泉眼，每走近一步，他就发现体内杀神之树的力量强盛一分。

　　杀神之树似乎对那个泉眼无比地渴望，恨不得林逸立刻冲过去。

　　走着走着，林逸忽然发现有些奇怪。那只天魔的描述似乎有些问题，既然天魔一族知道这个泉眼的不凡，怎可能放任不管？杀戮圣泉毕竟是杀神一族的宝贝，难道他们就没想到杀神一族的人有一天会来到这儿？

　　想到这儿，林逸的头皮都有些发麻，如果真是这样，那他现在正处于极端的危险之中，随时都有可能着了天魔一族的道！

　　“天罚老头，赤松子前辈，你们有没有发现不对劲？我怎么有种不祥的预感，我……”

　　“呵呵，这么快就被你发现了吗？看来你和木泽的关系很不一般，否则也不可能有如此纯正的杀神血脉。不但如此，你身上还有两股不弱的灵魂力量存在，应该是两位强者的灵魂。呵呵，只可惜，老夫已经将你的灵魂之境封锁，你根本不可能得到他们俩的帮助。”一声轻笑在他耳畔响起，不一会儿，林逸竟发现眼前的景色出现变化，原本靠近泉眼的他竟然被传送到百米之外，一道透明的屏障挡在他面前，隔绝了前进的路。

　　林逸的脸色立刻变了，有些事情果然不能乱想，只要一想，什么都可以成真。

　　他之所以寻找杀戮圣泉，为的就是恢复自己的力量，现在倒好，力量恢复不了不说，自己的灵魂之境都被封锁。这都不算什么，关键是隐藏在暗处的那个天魔，实力绝对在他之上，最起码比他现在这种状态强很多，如此一来，他该用什么手段打败那家伙？

　　林逸想到这儿，顿时感到一阵头疼，这么搞下去，可是会死人的啊！

　　就在他不知所措时，一道身影朦朦胧胧出现在那道屏障的另一边，那是一位身穿黑衣的老者。从外表看，这位老者丝毫没有天魔一族的特征，就和普通人类一模一样。

　　林逸心中的警惕感再度提升，越是这样看起来人畜无害的家伙，实力越是可怕。而且，他从这位老者身上，竟然感觉不到半点天魔一族的气息，难道说，这家伙已经修炼到返璞归真的境界，成为超脱一切的存在？

　　林逸都有些佩服自己胡思乱想的本事，就这么一会儿，他竟然能想这么多。

　　老者一步步朝林逸走来，每走一步，林逸身边的景象就变化几分，林逸知道，他不但被封锁了灵魂之境，还陷入幻阵之中，并且是一种非常高深的幻阵。

　　“还真是要命的很啊！”林逸心中暗暗叹了一口气，握紧邪刀，进入战斗状态。

　　对手强大又如何？总不能因为这个就投降吧！他还要去救红灵，光是因为这一点，他就不能输！

　　林逸大吼一声，朝那道屏障劈出一刀，这一刀凝聚了他七成的力量，他想看看，这道屏障到底有多强的防御力。

　　轰的一声，一股强大的反震力传来，直接将林逸震飞出去，林逸的身体在空中翻转几圈，才将那股力量卸去，有些摇晃地落在地面上。

　　林逸的脸色阴沉下来，那道屏障的防御力竟然比龟蛋的龟壳还要强大，光是反震力，就让他的虎口震得生疼，险些直接被反震力震伤。这一次试探，情况非常不妙！

　　老者走到屏障边，然后十分诡异地透过屏障，出现在林逸面前十米处。

　　老者停止前进，站在那儿，一动不动地看着林逸，似乎在打量欣赏。

　　“嗯，不错，小小年纪，竟然领悟十种法则，而且还将其中好几种修炼到了大成，虽然表面上没达到化圣境，但真正战力，应该早就达到化圣境了！这样的天才人物，难怪可以被木泽看重，被红灵小公主看重。”老者微笑着说道，语气之中充满了赞扬。

　　林逸的脸色阴冷无比，他轻哼一声，道：“说这些废话有意思？想表达对我的崇拜，那就做点实际的事情，比如说，跪下来给我磕头，再比如说，在我面前自杀谢罪。就这么一个劲地放嘴炮，难道你不觉得，这样做十分虚伪吗？”


第910章 绝对不可能！

　　林逸一副大义凛然的样子，说出这番让那位老者愣神的话。

　　许久，那位老者才反应过来，轻笑道：“没想到你这小子的嘴巴还挺溜，说起瞎话来，眼睛都不眨一下，老夫不得不佩服啊！”

　　“好说好说，既然你这么佩服，能不能稍微让开一点，让我得到里面的东西？你放心，我得手之后，一定会好好感谢你的。”林逸笑眯眯地说道，还是那副脸皮比天厚的样子。

　　老者摇了摇头，道：“不行不行，我要是这么做了，那我就死定了。小家伙，你还是乖乖束手就擒，最少直接投降，那样的话，老夫或许会因为惜才保你一命。这样的机会并不多，你现在不答应，我怕我一会就要改变主意了。”

　　老者还真摆出一副当真的样子，但是，林逸却感觉他身上散发出的压迫感更加强烈。这般情况让林逸不禁暗骂那老头无耻，原来这个世上除了他之外，还有别人能这样子睁大眼睛说瞎话。

　　林逸叹了一口气，这种情况，他也只能和那老头拼一次。他现在有一个大优势，那就是不受杀戮圣泉的压迫，那老头只要是天魔一族的人，在杀戮圣泉附近战斗，一定会受到压制。

　　想到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，猛地朝那老者冲去，邪刀大开大合，势如破竹。

　　老者叹了一口气，道：“杀神之刃不是这么用的，你的杀神之刃……不对，杀神之刃与灵魂完全契合，难道你将自己的分魂化成器魂，你这小子胆子太大了！”

　　老者的脸上闪烁一丝异色，难以置信地看着林逸，林逸与灵魂完全契合的一刀就这么劈向老者头顶，然后从老者身上一划而过。

　　林逸绝对不会相信，他这一刀会将老者一劈两半，唯一的解释就是，老者的身体可以让刀身透过，物理攻击无效！

　　他连忙倒退十几米，却发现，邪刀立刻被什么东西黏住，一直拉了十几米远。

　　那东西好像是万能胶，又黏又具有韧性，林逸一时之间根本挣不断！

　　而且，让林逸无比震惊的是，那种黏胶散发出的竟然是无比纯正的杀神之力！而且，他并没发现杀戮圣泉对那位老者有任何的镇压，事出反常必有妖，那个老者的身份绝对不简单。

　　渐渐地，凝胶开始变成一只枯瘦的手臂，手臂似乎在成长，最后长出了身体，正是刚才那位老者。

　　老者紧紧抓着邪刀，林逸使劲拔了拔，竟然拔不动！

　　老者静静地看着林逸，似乎没有动手的意思，林逸脸色一冷，忽然松开邪刀，一拳朝老者头颅轰去。

　　这一拳刚要击中老者头颅，林逸忽然发现，老者的身体又开始透明化。

　　他咬了咬牙，强行收回这一拳，然后飞速朝杀戮圣泉的方向冲去。

　　他不是没把握对付这老头，而是他现在的状态实在太差，如果他能恢复十成力量，解决这老头，也不是什么问题！

　　可是，当他再次被屏障弹回来时，他的信心立刻动摇，怎么办？这不就是死局吗？屏障无法突破，他又被那老头压制得死死，甚至连邪刀都被夺走了，他从来没这么无助过！

　　难道要放弃？他若是放弃，红灵怎么办？即将冲进来与天魔一族拼杀的大部队怎么办？那里面有他的老妈，有他的老婆，他能眼睁睁地看着他们死吗？

　　绝对不可能！

　　林逸心中大吼一声，靠着屏障，站在那儿，与不远处的老者对视着。

　　老者正在把玩着邪刀，似乎没有攻击的意思。林逸思索着那位老者的每一句话，他虽然看穿了自己许多东西，但是有一样东西，他根本就没发现，那就是杀神之树！

　　“啧啧，真不错，没想到杀神之刃在你的手上，反而变得更加强大，难怪木泽这么看重你。”老者喃喃自语道，他没发现，林逸的嘴角浮起一丝微笑，一闪而没的微笑。

　　林逸平息了一下情绪，看着那位老者，沉声道：“我承认，你的实力比我强大得多，手段也挺丰富，这一战，我差不多已经栽了。不过，我有一些问题想问你，不知道你能不能让我死个明白？”

　　“哦？一些问题？小家伙，想拖延时间也不需要做的这么明显吧？难道还有比你强的人会来救你？呵呵，你想得太简单了，这是老夫的地盘，你就算来再多的人也没用。”老者呵呵笑道，一副得意洋洋的样子。

　　林逸冷笑一声，道：“既然你这么有自信，为什么会害怕回答我的问题呢？难道说，你是因为没信心杀死我，或者说是害怕我的援兵，所以才不敢回答我的……一些问题？”

　　“哈哈哈，有意思，多么美妙的激将法，好吧，你成功了，我暂时的确不想杀你，而且我也有些问题想问你。这样吧，你问我一个问题，我回答之后，你再回答我一个问题。怎么样？现在我占尽优势，还这么照顾你，我都觉得我是大好人啊！”老者呵呵笑道，在他看来，他早已吃定了林逸，就算告诉林逸一些事情又如何？

　　林逸点了点头，道：“你的确很好说话，如果你没有信口开河的话。”

　　“哈哈哈，我木定川说话从来都是说一就一，说二就二，不会信口开河。呵呵，是不是听了我的名字后，就猜到了什么？没错，我就是杀神一族的人，若是算起来，木泽应该是我的父亲兼师父，我就是这个世界唯一的杀神族人。不过，我早就已经归顺天魔一族，负责看守杀戮圣泉，以防杀神一族的入侵。怎么样？不用你问，我就回答了这么多问题，是不是非常感谢我呢？我以前实在不相信，杀神一族的人经历过那次的惨败，不可能会再来神灵世界。否则，小公主她也不会经历一次次死亡来封印这个世界。没想到，万万没想到，我等了这么多年，竟然等到你这样一个小家伙，我真不知道，我是应该高兴，还是应该难过呢？”


第911章 真正的勇者

　　木定川的话让林逸一下子呆住了，林逸没想到一切真的和他猜测的差不多，这老头竟然真是杀神一族的人！

　　杀神一族的人，投靠天魔一族，为天魔一族的人服务，林逸实在想不到，这个老头竟然是那样的人渣！

　　他攥紧拳头，看着还在大笑中的木定川，他的怒火难以抑制。他终于知道，当年杀神一族为什么连神灵世界都毁了，一定是因为出了这些内鬼！

　　木定川笑了好长一段时间后，才渐渐平静下来，他的目光看向林逸，微笑道：“小家伙，是不是很想唾骂老夫？来啊，有本事就把我杀了，没本事的话，你就别在那儿吹胡子瞪眼，那样真没什么意思。没错，我的确是杀神一族的人，我战斗到了最后一刻，被打败后，我才选择投降。呵呵，我为什么非要装作坚贞不屈？有意思吗？一点意思都没！活着才是最重要的，死了，没有一个人会同情你！你只会被湮没在历史的尘埃中，成为一个无人知道的路人甲，就是这么简单。”

　　林逸静静地听着木定川的话，嘴角浮起一丝冷笑，道：“这就是你所谓的大道理？呵呵，一大段的为贪生怕死找的理由，说出来，只能彰显你的恶心！的确，死亡是可怕的，但是，一个不畏惧死亡的人，才是真正的勇者！杀神一族的人，一向很少有孬种，我见过一个木头，现在再见到一个你，呵呵，你们俩也算得上绝代双骄了。”

　　“你说什么？你拿我和木头那个混蛋比？你真的太可笑了！”木定川忽然激动地喊道，神色颇有些疯狂。

　　“不是吗？木头和你一样，都是背叛了杀神一族，而且都和天魔一族有联系。唯一的区别就是，木头只是和天魔一族有合作，而你却直接加入天魔一族，呵呵，你难道觉得，你做的比木头高尚？”林逸冷笑道，对这种脸皮厚还喜欢狡辩的人，他实在不知道该说什么了。

　　“可笑！你知道个屁啊！我虽然背叛了杀神一族，但是我却为杀神一族战胜到最后，是木泽背弃了我，不是我背弃了他！木泽那个死老鬼，是被他最疼爱的并且视其为亲儿子的木头重创的，那是他咎由自取！行了，你的问题应该问完，现在轮到我问你了。”木定川的脸上露出一丝冷笑，眼睛一眨不眨地盯着林逸，那眼神，实在让人感到很不舒服。

　　“好，按照约定，的确该你问，你问吧。”林逸强压住自己内心的怒火，努力让自己冷静下来。

　　“很简单的问题，我想问你，当年木泽和张百忍得到的那颗世界树种子，现在在什么地方？别告诉我你不知道，因为你和我一样，都是一个聪明人。”木定川冷笑着问道，林逸的脸色顿时一变，难道这家伙真的那么神，已经看穿了一切。

　　想到这儿，他的额头流下一丝冷汗，这种情况，真的很不妙啊！

　　“怎么，你在害怕什么？老夫只是问你一个如此简单的问题，难道你就回答不了？男子汉大丈夫，言出必行，难道你连这一点都做不到？”木定川冷笑道，语气充满了不屑。

　　林逸眼睛顿时一亮，既然他这么问，也就是说，他不知道杀神之树的事情。如果是这样的话，他也没什么好担心的！

　　他的脸上露出一丝玩味的微笑，看着木定川，道：“老家伙，你不是能看穿一切吗？干嘛问我这样的问题？如果我说，我身上根本就没有这种所谓的世界树的种子，你难道非要不相信？”

　　“我当然不相信，木泽那个老家伙肯为你做这么多事，甚至把杀神血玉都传给你，那颗世界树种子在你身上，也没什么好稀奇的。你不需要这么惊讶地看着我，我可是杀神一族的前辈，要是连杀神血玉都感觉不到，那我岂不是太失败了？”木定川嘿嘿笑了笑，他没发现，林逸的脸色比起刚才多了一丝红润，而木定川手中的邪刀此时正在失去光泽，所散发出的气息，渐渐趋向于一般的刀刃。

　　说话间，他已经做好出手的准备，既然林逸不愿意合作，那他当然要用他的手段，让林逸吐出该说的话。

　　可是，他才走两步，忽然发现四周的环境出现一丝变化，原本他设下的幻阵，竟然开始消散了。

　　这种变化让他的脚步立刻停下来，他目光冷峻地看着林逸，道：“好高明的手段，原来你一直拖延时间，是为了破开老夫设下的幻阵，果然是好手段。”

　　林逸冷笑一声，道：“一点小把戏而已，你要是害怕，你可以别过来呀！”

　　林逸说话间，他手中慢慢生长出一柄邪刀，渐渐地，木定川手中的邪刀开始发生变化，没过多久，就变成一根普通木头。

　　木定川看了一眼手中的木头，脸色立刻变了变，道：“你是怎么做到的？杀神之刃怎么会变成木头？”

　　“你猜啊，你不是可以看穿一切吗？”林逸感受着体内力量充盈的感觉，笑眯眯地看着木定川，那种感觉实在太舒服了。

　　只听一阵阵破碎声传来，那道原本看似坚不可摧的屏障，竟然出现无数裂纹，许多碎片开始掉落，竟如破碎的玻璃一般。

　　屏障消失后，原先其所在的地方长出一根根藤蔓，那些藤蔓扭动着，不断从地底生长出来，然后绞在一起，化为一颗参天大树，正是林逸的杀神之树。

　　林逸站在杀神之树下，体内的杀神之力不断提升，不光如此，他的灵魂之境也传来一声脆响，木定川的灵魂封锁也被打破。

　　“好小子，做的很不错嘛，老子不出手，你也能扭转局势，看来我还真得对你刮目相看了。”天罚的声音在林逸脑海中响起，这一番赞扬倒是发自真心的。

　　“呵呵，我也被吓了一跳，以为你扛不过去。没想到你竟然用世界之树的根须从地底延伸去吸收杀戮圣泉，从而提升自身力量，打破那个禁锢。换做是我，绝对想不到啊！”赤松子长叹一声，毫不吝啬地赞扬林逸。

　　林逸听了他们俩的话，嘴角浮起一丝苦笑，道：“你们还是别夸我吧，我差点都被那家伙弄死了，天罚老头，赤松子前辈，我该怎么对付那老头，我真有些技穷了。”


第912章 等一会哈

　　林逸也不是妄自菲薄，他当然想在他俩面前装装逼，展现一下实力，但是，面对这么头疼的对手，林逸实在有些手足无措。

　　他的战斗方式一般都是爽利的劈砍，而木定川竟然对物理攻击免疫，这简直是上天派来折腾他的！

　　天罚轻笑一声，道：“傻缺小子，我教你的天罚三神印，难道还对付不了这种货色？别对他客气，要玩就玩狠的！”

　　“天罚老鬼，你可不要误导林逸大人。天罚三神印用灵气施展，实在太勉强，他接下去还要救人，要是再弄一个元气大伤，光是这个杀戮圣泉，估计也不能完全治好他啊！”赤松子神色十分凝重地说道，一番话出口，得到的却是天罚一声冷哼。

　　“神诀不多多使用，怎能变得更加熟练？赤老鬼，难道你傻逼了？”

　　“你猜傻逼呢！再这么使用下去，一个好端端的天才，就被你这么毁了。还是等他实力再提升一些后再练吧。”

　　……

　　两人说着说着，竟然吵了起来，别说林逸，就连站在对面的木定川都看傻了。

　　林逸冲木定川呵呵笑了笑，道：“等一会哈，等我们商量一下，再继续战斗。”

　　木定川被林逸一番话说愣住了，让他们商量一会儿再战斗，当他是傻逼不成？

　　不过，他现在还真不敢冒冒失失地动手，林逸竟然将世界之树都孕育出来，谁知道他还有什么后招。

　　他的嘴角浮起一丝冷笑，道：“没想到，世界之树的种子，竟然能在你手中生根发芽，并且还长出一棵如此完美的世界树，我承认，你小子比当年的木头都要优秀得多，木泽老鬼选择你，算是选对了人……”

　　“想出办法了吗？我还要急着去救人呢！”

　　“嘿嘿，林逸大人，我想到一个好办法，您就这样……”赤松子暗暗压低声音，还特别使用声音隔绝之法，以防木定川听到。

　　木定川已经气爆了，他如此那般夸奖林逸，林逸竟然装作没听到，这分明是无视他的存在，这口气，他绝对咽不下去！

　　“你小子找死！”木定川大吼一声，不再顾忌，直接朝林逸冲去。

　　林逸惊呼一声，没好气地骂道：“该死的老杂毛，竟然说话不算话，不是说好等一会吗？看来我得收回对你的所有表扬了。”

　　木定川气得浑身都在发颤，林逸从刚才到现在，一直都在想着法地骂他，啥时候表扬过他？这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　木定川刚刚靠近林逸五米范围，林逸身后的杀神之树忽然生出无数树藤，疯狂朝木定川缠绕而去。

　　木定川的脸上露出一丝冷笑，心念一动，那些树藤竟然都从他身上透过，而他却仿佛水做的一般，在树藤绑缚的状态下逃离。

　　他还没来得及沾沾自喜，忽然发现，他体内的内气竟然损失了一成以上，而且就连行动速度都慢了许多。

　　要知道，他的实力可是实打实的化圣境中期，完全没有半点水分的那种，所以，从一开始，他就认为他吃定了林逸，哪怕不使用这种特殊秘技。

　　由于惊疑，他的动作慢了一丝，这时，又有十几根藤蔓朝他刺去，藤蔓之上出现无数尖刺，刺尖闪烁着幽幽黑光，谁知道被刺了会不会有什么可怕的后果。

　　他连忙又将身体液化，从藤蔓中穿透而过，刚穿透过，他便感觉体内传来一种麻痹感，似乎有一股麻痹身体的力量侵入他体内，让他都感到莫名其妙。

　　“怎么样？是不是感觉浑身发麻，内气消失，头还有点晕？你放心，这不是幻觉，都是真的！你这招液化身体，的确是防御物理攻击的好手段，不过，就算你再怎么液化，你还是你，照样会被我吞噬内气。至于你现在的麻痹感，也很容易解释，液化的你，应该更容易掺入毒液吧？”林逸的脸上露出得意的微笑，一番话出口，一旁的天罚立刻瞪了他一眼。

　　“你这个傻缺小子，竟然玩起解说来了，难道你不知道，凡是在战斗中解说的，没一个有好下场吗？”天罚骂骂咧咧道，一番话让林逸立刻醒悟过啦。

　　林逸想起以前看过的一部动漫《死神》，里面的角色有时候使用很牛逼的能力后，一定要装逼解说一番。解说之后，他们的对手就十分开心地找到弱点，解决掉他们了。

　　林逸真想抽自己几个耳刮子，他怎么也犯了这么白痴的错误。

　　他干笑一声，道：“天罚老头，以那家伙的智商，就算我说了，他应该也没得办法对付我这招吧？”

　　“你看看就知道了，你看那家伙现在在做什么”天罚没好气地翻了林逸一眼，然后和同样摇头叹息的赤松子一起，重回林逸的灵魂之境。

　　林逸定睛一看，只见那个木定川直接张口一吐，就吐出了麻痹之毒。然后，他的身体开始覆盖一件灿金色的铠甲，那件铠甲将他浑身各个部位遮挡，第三波藤蔓攻击，竟然直接被弹开了！

　　“我擦，竟然穿龟壳，这也太诈了吧！”林逸没好气地喊道，那件铠甲在质量上绝对比他的天魔战甲好许多倍，光是战甲散逸出的灵宝气息，就已经达到圣灵宝级别。

　　木定川的手里也出现一柄长刀，这把长刀刀身魔气萦绕，正是林逸最厌恶的天魔气息。而那把刀，也是实打实的圣灵宝，木定川这家伙，已经被打出了火气。

　　他没用语言回答林逸，而是用他的刀。

　　他飞身而起，一刀笔直从空中劈下，魔气奔腾，气势恢宏。

　　杀神之树立刻施展无数树藤攻击，却被那把刀全部劈碎，顿时血色树汁在空中泼洒，杀神之树的攻击，最多只能减慢木定川一丝速度。

　　林逸的脸上多了一丝冷然，冷声道：“杀神之树，回来！”

　　杀神之树立刻会意，重新融入林逸体内，这一瞬间，林逸进入全盛状态，握紧邪刀，飞身而起，迎向木定川。

　　“你麻痹的，老子现在全盛状态，难道还要怕你这个老王八！硬碰硬，来啊！”


第913章 重创

　　林逸将邪刀化为刑天之斧，披战甲，持战斧的他，仿佛真的变成战无不胜的战神！

　　轰的一声，两人毫无悬念地碰撞在一起，刹那间，两股强度差不多的杀神之力轰然爆发，剧烈的爆炸冲击波朝四周扩散而去，很快，大地龟裂，一直蔓延整座小城，许多无辜的天魔们遭了秧，震死的震死，摔死的摔死，死伤一大片！

　　木定川被林逸的实力惊住了，他本以为林逸不堪一击，打败林逸毫无悬念。

　　然而，林逸此时所爆发出的实力已经深深震撼了他，这股力量，绝对不比他弱多少。

　　“好狡猾的小子，原来你一直在隐藏实力！”木定川冷冷说道，两人的力量正处于一个微妙的平衡，双方都在不断输出，刀斧碰撞，这也是两件武器之间的较量！

　　其实，刚才的碰撞，林逸明显处于劣势，但即便是劣势，林逸依旧没让木定川占半点便宜！

　　“呵呵，真不好意思，我可没闲工夫和你玩什么隐藏实力。我来这儿，就是为了得到杀戮圣泉的力量，让我的伤势得以恢复。之前我只有四成不到的实力，所以才让你牛逼了一小会儿，现在，是时候连本带利收回来了！”林逸冷笑一声，忽然仰天大吼，体内杀神之树趁势爆发大量杀神之力，林逸的力量瞬间提升一倍，将木定川震飞出去。

　　木定川倒飞百米后稳住身体，气喘吁吁地看着林逸，他没想到，这一次碰撞，他竟然完全处于下风！

　　“不可能！你的实力怎会达到这种程度，这一定是假的！”木定川一下子被打蒙了，这特么也太诡异了，就算林逸状态恢复，也不可能变得这么牛逼吧！

　　“老子不屑和你玩手段，再来！”林逸身上喷发着血色蒸汽，那些血色蒸汽融入天魔战甲中，使战甲上出现无数奇异的纹路，那是杀神一族的战纹！

　　“天魔一族的炼神灵宝，融入杀神一族的战纹，你小子果然比我想象中的还要疯狂。”木定川渐渐冷静下来，此时的他已经看清林逸现在的状态，林逸分明在强行提升实力，以期达到绝对压制的目的。

　　想到这儿，木定川的脸上露出一丝冷笑，拿出一颗黑色丹药，塞入口中。

　　这时，林逸的一斧朝他头顶劈来，这一瞬间，连空间都被劈出裂纹。

　　就在斧刃即将碰到木定川时，木定川忽然咧开嘴巴，嘿嘿一笑。

　　这一瞬间，林逸感觉到一股强烈的危机感，但变招已晚，他只能用尽全力，劈出那一斧。

　　轰的一声，震天动地的爆炸声响起，林逸的身体仿佛破麻袋般飞了出去，浑身战甲出现无数裂痕，就连手中的刑天之斧都断裂成两半，这一击，已然将他重创！

　　爆炸的气浪消散之后，天空上出现木定川的身影。

　　木定川正俯视着林逸，长有一双牛角的他，此时仿若九天之上的魔神，那是一种天上地下唯我独尊的气势。

　　林逸被轰入一个大坑中，大坑深不见底，大量岩浆从坑洞中往外喷，这一击，林逸竟然被打入了地底。

　　林逸躺在一块黑色的岩浆石上，在他身旁，几条岩浆河流过，炙热的温度把他身上的毛发都烧成了飞灰。

　　不过，由于他也领悟了火之法则，加上自身强横的修为，这儿的岩浆对他不会有生命威胁。

　　此时的他仿佛感觉身体都开裂了似的，整个脑袋都在嗡嗡作响，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　他想要爬起来，却发现身体一动都不能动，他约莫估计了一下，刚才那一次碰撞，至少让他断了两百根骨头。

　　要知道，身为杀神一族传承者的他，其肉身已经被强化到极高的境界，就算硬抗炼神境巅峰强者一击，也会毫发无伤。

　　但他没想到，那个木定川竟然在短时间内将自身修为提升到化圣境后期，如此一来，他拿什么去和他斗？

　　“又要挂了吗？我还真苦逼，刚来这儿，还没做什么，就被打成这样子，这世上估计没有比我更苦逼的人了。”林逸心中暗暗叹息，这时，一股温暖的力量在他体内流淌，修复着他的身体，他知道，那是杀神之树的气息，杀神之树正在鼓励他坚持下去。

　　“我还拿什么和他斗？坚持？坚持着被他虐死吗？”林逸苦笑道。

　　此时灵魂之境中的他也仿佛蔫了的茄子，灵魂同样受创的他瘫坐在灵魂之境，仿佛一直斗败了的公鸡。

　　这时，天罚忽然冲过去，一把抓住他的领口，将他整个人拎起来，然后冲他大吼道：“你特么不是说你们杀神一族多么地坚贞不屈吗？你不是说木头和那个木定川都是孬种吗？看你现在的样子，你才是真正的孬种！你可别忘了，你要是死了，有多少人会为你陪葬！你是进来打先锋的，不是进来求死的！快给老子站起来！”

　　“我……我打不过他啊！难道这个理由还不行吗？”林逸低声道，他比任何人都清楚现在的局势，可是，面对木定川，他真的很无力。

　　“能不能打得过，现在下定论，为时尚早。”赤松子微笑着说道，一番话把林逸说得有些发懵，他这么说是什么意思？

　　“赤老鬼，你的意思是，我们直接用灵魂力量帮他，让他度过此劫？”天罚神色凝重地看着赤松子，赤松子却摇了摇头，表示否定。

　　“使用那种办法，对他的身魂都有很大的损失，如果不是万不得已，千万不能使用。而现在，我却看到一个机会。呵呵，我不知道是这小子气运太旺，还是木泽那小子刻意为之，这可是他正式踏足化圣境的一个好机会！”赤松子说到这儿，整个人都兴奋不已。

　　身为灵魂体的他身上散发出一蓬白光，然后，一股似乎能隔绝一切的力量从他身上散发出来，将林逸的身体笼罩。

　　正在空中用灵魂力量搜索大坑的木定川脸色立刻一变，难以置信道：“死了？这怎么可能？难道我下手失了分寸？不行，我得下去看看！”


第914章 都是我猜的

　　木定川刚俯冲到大坑附近，一股强大的吸扯力从大坑中传来。

　　木定川的脸色顿时一变，连忙加速逃离，神色凝重地看着大坑，骂骂咧咧道：“真该死，我现在全身充斥天魔之力，已经被杀戮圣泉排斥，贸然接近，我可能连命都保不住。早知道刚才就已经把他往反方向打，这样的话，也就不需要这么头疼了。”

　　木定川说到这儿，只好保持着距离，时刻观察着大坑中的情况。活要见人，死要见尸，他绝对不会相信，林逸会这么容易死掉！

　　赤松子感觉到大坑之上的动静，苦笑一声，道：“看来就算我这样做，那家伙还是不相信。警觉心倒是挺强。”

　　“废话，换做谁，谁都不会相信！不过这样也好，上面的人不知道下面发生了什么事，做一些事应该也容易得多。”天罚似乎看穿了赤松子的想法，被他抓在手中的林逸连忙挣开他的手，通过本体，观察着周围的情况。

　　这一观察，他先是吓了一大跳，这儿的岩浆比起阳极之地，温度要高好几倍。若不是他的火焰法则已经接近大成，估计他已经被烤成焦炭了。

　　不过，他忽然发现那些岩浆中蕴含着一股十分奇特的气息，那股气息似乎就是杀神之力！

　　“林逸小子，你终于发现了？所谓的杀戮圣泉，其实早就已经隐藏于这些岩浆之中，所以，这儿的岩浆，温度才会高得这么可怕！杀神一族就算在创世神界，也是有实力的大族，他们的力量非常霸道。我还有种猜测，说不定在一开始，这儿就是一座火山，而火山中的岩浆，就是所谓的杀戮圣泉！”天罚的话让林逸的脸色变得十分精彩，杀戮圣泉竟然是岩浆，这个结论也太夸张了。

　　赤松子呵呵一笑，道：“林逸大人，天罚老鬼的话说不定还真是对的。杀神一族的人，虽然算是正道，但比一些邪恶的种族还要可怕。他们专门对付那些邪恶种族，杀伐起来，绝对是天昏地暗的那种。所以，杀戮圣泉就算真是岩浆，我也不觉得有任何奇怪。”

　　赤松子说到这儿，林逸的额头一片黑线，他没想到，在天罚他们心中，对杀神一族竟然是这样的评价，这种评价，林逸怎么听都不觉得是夸奖。

　　“不过，正因为他们得罪太多的邪恶种族，所以，他们受到的攻击非常多，不知道现在族群还存不存在了。”天罚叹了一口气，一副十分担心的样子。

　　其实他和杀神一族的关系还真不错，因为杀神一族的做法非常合他的胃口！

　　他在杀神一族中还有好几位老友，只是不知道，他们现在是不是还活着。

　　林逸定了定神，艰难从地上爬起来，在杀神之树的治疗下，他的伤势已经恢复了三四成，最起码能站起来了。

　　“那我现在该怎么做？不会要我跳进岩浆里吧？”林逸呵呵笑道，一副半开玩笑的样子，但是，赤松子和天罚却很认真地看着他，并没有否定。

　　林逸的岩浆顿时瞪得老大，惊呼道：“不是吧，你们真要我跳进去啊！别开玩笑好不好？那可是岩浆，不是洗澡水，而且，你们也知道，这儿的岩浆比正常的岩浆还要热近十倍，我还没靠近，头发和鸟毛都烧完了。不怕你们笑话，其实我脱了铠甲，就是个光屁股，你们别逗我了好不好？”

　　林逸一副可怜巴巴的样子，天罚直接给了他一个大白眼，冷哼道：“什么逗不逗你？这是你必须要做的，躲都躲不了！刚才你都已经心灰意冷，现在给你这个机会，你难道不好好把握？快点跳吧，要是被上面那家伙看出端倪，你就啥机会都没了。”

　　“没错，我只能屏蔽半个时辰，这已经是我的极限。你要是不抓紧时间，那我也不管你了。”赤松子的灵魂力量正在大量消耗，为了林逸，他能做到这一步，已经十分难得。

　　林逸苦笑一声，道：“好吧好吧，我下去还不行吗？唉，死就死吧，反正我也没有退路，拼一把算了！”

　　林逸咬了咬牙，纵身一跃，以非常优美的落水姿势跳入岩浆河中，只是一瞬间，他身上的天魔战甲竟然被融得连渣都不剩。

　　林逸心中暗呼糟糕，完蛋了，连天魔战甲都扛不住这种高温，那他岂不是也挂了！

　　然而，一件诡异的事情忽然发生，那些岩浆的确让他的皮肤传来阵阵灼痛感，但是，他并没有像天魔战甲般被融化。

　　他正准备沾沾自喜，高呼祖先保佑，一股前所未有的剧痛感忽然袭来，那些岩浆竟然透过他的毛孔往他身体里钻，然后炙烤着他的身体内部。

　　他的灵魂之境，忽然也出现大量岩浆，天罚和赤松子连忙从中飞出，落到林逸刚才所站的那块巨石上，十分惊讶地看着此时在岩浆中惨叫的林逸。

　　“赤老鬼，我们应该没搞错吧？我怎么感觉这有些不对劲呢？”天罚十分认真地问道，赤松子却是微笑着摇了摇头。

　　“没问题，这些的确是杀神一族设计好的，那些岩浆的作用下锤炼林逸大人的身心，包括肉身和灵魂，这就像神凤一族的涅槃，浴火重生！”赤松子的双眼都在发光，眼睛一眨不眨地盯着林逸，观察着林逸现在的各种变化。

　　天罚倒吸一口凉气，道：“像神凤一族的涅槃？那可不简单啊！涅槃失败，就会彻底消失，这小子如果不小心出了问题……”

　　“也是一样！这不光是林逸大人提升的机会，也是杀神一族的选拔方式，只有能承受住杀戮圣泉洗涤之人，才有资格得到其中的力量，如果真的死了，那也只能认命，没有人能改变。”赤松子十分认真地说道，一副洞悉一切的样子。

　　天罚十分疑惑地看着他，道：“奇怪，你好像和杀神一族没那么熟吧？怎么知道得这么清楚？我不相信你真的那么博学多才。”

　　“哈哈哈，这次还真被你猜对了。没错，刚才都是我猜的，不过也差不了多少。好了好了，坐在这看戏吧，是生是死，就看他的造化，没有人能帮他啊！”


第915章 蜕变

　　天罚和赤松子的话，林逸听得零零碎碎的，若是让他听清楚，他非得拍死这两个无良老头。

　　他都已经那么苦逼，他们还好意思在一旁聊天聊得那么开心，这也实在太禽兽了！

　　除了剧烈的疼痛，没有第二种感觉，他终于体会到烤乳猪的心情，他甚至有种闻到肉香的错觉。

　　好在他体内的杀神之树正在不断将杀神之力注入他体内，如此一来，他暂时是死不掉的。

　　死不掉是真的，但生不如死也是真的啊！

　　他的皮肤已经开始发黑，看起来，就像一根焦炭。天罚看得着急万分，他比赤松子更早认识林逸，虽然天天和林逸吵得不可开交，但在他心里，已经把林逸看成他的弟子，让他亲眼看着林逸就这么死掉，简直和杀他差不多。

　　“不行，我要把他捞回来，这样下去，他死定了。”天罚拿定注意，正要出手，赤松子的声音传了过来。

　　“淡定一些吧，天罚老鬼。你难道没感觉到，岩浆河中的杀神之力正在不断注入他体内吗？他现在体内的杀神之力已经凝聚太多，如果没有这些岩浆的熔炼，他反而会被那股杀神之力撑爆身体。相信他，给他点信心，更给你自己一些信心，难道你认为他连这样的小坎坷都过不去？你别忘了，如果他真走上那条路，等待他的，将会是一大堆比这个严峻百倍的磨难！难道，你要让他逃避一辈子不成？”赤松子的声音多了一丝厉然，天罚被他这番话堵得说不出话来。

　　赤松子说的没错，现在出手，等于害了林逸，他必须要忍！

　　“哦，对了，天罚老鬼，你把你的天罚之力也注入进去吧。这可是一个好机会，那小子一直没有修炼出天罚之力，主要是因为他体内没有天罚之力的种子，你趁现在把天罚之力注入进去，说不定就成了！”赤松子嘿嘿一笑，补充了一句。

　　“不是吧，再把天罚之力注入他体内，说不定……”

　　“别说那么多废话！这个世上没有完全没危险的好事，想为他好，就对他狠一点！你还有十秒钟的思考机会，十九八七……”

　　天罚听到赤松子都开始这么数，咬了咬牙，立刻将大量天罚之力注入岩浆中。

　　林逸原本已经承受住那种疼痛感，再撑一会，也就熬过去了。

　　可是，就在这时候，一股完全不亚于杀神之力的霸道力量注入岩浆之中，并且第一时间往他体内钻。

　　这种情况让他顿时连想死的心都有了！他绝对可以肯定，这是那两个老头搞的鬼，这是想要他的命啊！

　　“林逸小子，千万别怪我，都是赤老鬼的主意，和我无关啊！”天罚口中嘟囔道，他很清楚林逸所承受的痛苦，但也只能为林逸捏一把汗。

　　好在岩浆入体的好处渐渐体现出来，第一个好处就是，他的火之法则终于大成，这样一来，那种炙热的痛苦感消失许多，剩下的只有天罚之力入体的摧残。

　　渐渐地，他体内好几种法则之力开始融合在一起，那是一种自发的融合，融合后的法则之力竟然一个个达到大成，这一点让林逸欣喜万分。

　　尤其是时空间法则之力，在其他九种法则大成之后，这种最难修炼的法则也随之大成，林逸激动得差点都哭了。

　　“太好了，老天爷都帮我，这样的话，我的实力就能真正达到化圣境，十种法则融合，又有谁能挡得住我！”林逸的眼神无比火热，当时空间法则大成之后，他体内的法则之力完全融入内气之中，林逸忽然发现，自己体内多了一条金色的河流，那是他全身经脉！

　　他怎么都没想到，他的内气会变成这样，那种力量，比他以前的内气要强许多倍，难道这就是天罚他们所说的神灵的力量？

　　林逸正心猿意马时，他的丹田中忽然出现一个散发着天罚之力的球体，林逸不用想也知道，那就是天罚的“杰作”。刚才就是那股天罚之力，差点把他给害死，他暗暗咬牙切齿，一会儿一定把那个天罚老头揍一顿！

　　天罚一直十分紧张地看着黑炭状态的林逸，在灵魂探查方面，他比不上赤松子，所以，他现在根本就不知道，林逸到底是什么情况。

　　赤松子倒是云淡风轻，时常微笑点头，似乎看得十分过瘾。就在天罚实在等不及想询问时，赤松子忽然喊了一声“好了”。

　　天罚神色微变，连忙看向林逸，只见林逸的黑炭体开始出现大量裂纹，裂纹蔓延的速度非常快，不一会儿就遍布全身。

　　一些开裂的位置可以看到林逸的皮肤，绝对白嫩无比。从裂缝中散发出的气息让天罚为之惊叹，那绝对是化圣境的力量，毫无半点问题。

　　“太好了！我感觉到了，他已经凝聚出天罚种子，这样的话，他使用天罚三神印也能更加轻松。看样子，我的眼光果然很不错，没有看错这小子！哈哈哈……”天罚开怀大笑，林逸的变化让他十分满意。

　　大坑之上，木定川身上的天魔气息已经完全散去，他收起所有与天魔一族有关的东西，身上散发出一股纯正的杀神之力。

　　只有这样，他才不会受到杀戮圣泉的排斥，然后，他就能去那深坑，看林逸到底死没死。

　　他的身体缓缓下落，浓郁的杀神之力让他感到十分舒服，这么多年来，正是因为有杀戮圣泉在，他的修为才会提升得这么快。

　　他和天魔一族的合作也十分愉快，天魔一族不干涉他的生活，让他留在杀戮圣泉，并且给他一切他想要的东西。

　　作为回报，他告诉天魔一族对付红灵的办法，并且一次次地将红灵害死。而且，他做的十分隐蔽，以至于红灵至今都不知道，竟然是木定川害了她。

　　下落中的木定川丝毫不敢松懈，生怕林逸会和他耍什么手段，对他下黑手。正因为这种警惕心，他才活到今天，这一点，也是他引以为豪的。

　　他的灵魂力量已经探查到了岩浆湖，忽然，他的神色一愣，愣了数秒，脸上浮起一丝微笑。

　　他看到了，看到躺在一块巨石上衣不蔽体无比凄惨的林逸，这一刻，他悬着的心放下许多，林逸果然完了。


第916章 出了个败类！

　　“呵呵，我还以为这小子有什么大能耐，原来这么容易就挂了。死了也好，省了一些麻烦。”木定川笑眯眯地说道，毫无顾忌地落到那块巨石上。

　　林逸的身上有那么多宝贝，尤其是世界之树，那东西，简直会让人为之疯狂！

　　他的手慢慢按在林逸身上，他惊讶地发现，林逸的皮肤就像女人的一样，非常的柔软嫩滑。

　　木定川的确没感觉到林逸身上的生命气息，正因为如此，他才完全放心下来。

　　“是不是摸起来很滑，很舒服，让你有些心猿意马呢？”一个声音忽然在木定川耳边响起，带着一丝淡淡的玩味。

　　木定川下意识地点了点头，道：“没错，摸起来的确很舒服，比女人的皮肤都要滑嫩……”

　　木定川说到这儿，忽然反应过来，脸色大变，想都没想，便往上空飞去。

　　“现在要逃，是不是迟了点？”林逸呵呵一笑，伸手朝木定川一抓，便抓住了他一只脚，将他硬生生拉下来，重重摔在那块巨石上。

　　林逸拎起地上的“尸体”，在木定川面前晃了晃，道：“真没想到，你这个老家伙竟然变态到这种程度，性取向有问题就算了，还有恋尸癖，我实在不知道，我们杀神一族怎么出了你这样的败类。”

　　他轻轻一抖，那个“尸体”就变成几根树枝，他还是第一次使用杀神之树的变化伪装之法，没想到效果还不错，就连木定川都没看出来。

　　木定川连忙从地上爬起来，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你竟然敢耍诈，你以为这样子，就能打败我？”

　　“不不不，我怎会有这样的想法？我根本就没想过打败你，我想的是……杀了你！”林逸的脸上露出一丝狠色，身影一闪，出现在木定川身后，狠狠一拳击中他的背心。

　　木定川发出一声惨哼，狠狠撞在石壁上，然后落进了岩浆里。

　　几乎是一瞬间，木定川浑身毛发都被烧得精光，和林逸一样，变成了光头。

　　不过，他可没有林逸那般好运，那些岩浆对他十分排斥，不但烧完了他的毛发，而且开始灼烧他的皮肤筋肉，吓得他立刻从岩浆中蹦出，脸上都是惊骇之色。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，道：“木定川，现在感觉怎么样？和天魔一族同流合污数典忘祖的你，是不会被杀神之力所容纳的！这儿必将成为你的坟墓，死在这里，也算是便宜了你！”

　　林逸话音一落，这儿的岩浆忽然开始变得狂暴，化为一头巨大的岩浆火龙，朝木定川咬去。

　　木定川冷哼一声，道：“想杀我？别做梦了！”

　　木定川又拿出一颗药丸，咬了咬牙，一口将其吞下去。

　　药丸入口，他的气势再次膨胀，不过，比起上次，他的神情明显痛苦得多，似乎在承受着巨大的折磨。

　　他的手中再次出现那柄大刀，一刀劈出，竟生生将火龙劈成两半。

　　木定川的脸上闪烁一丝异色，道：“没想到你竟然将杀戮圣泉的力量吸收那么多，难怪它对我的压制力这么小。呵呵，这样刚刚好，我唯一担心的就是杀戮圣泉的力量压制，如今杀戮圣泉不足为惧，杀你，实在太轻松了。”

　　林逸抚摸着正在颤鸣的邪刀，一身月白色长袍的他，此时无比的淡定自然。

　　他刀指木定川，并且朝其勾了勾手指，微笑道：“别装逼，有种就过来试试。”

　　木定川的火药桶顿时被引爆，大吼一声，朝林逸冲去，带着一股睥睨天下的气势。

　　“慢！”林逸淡淡地吐出一个字来，木定川的身体一僵，冲击速度竟然真的变慢了近十倍。

　　他的脸色顿时大变，他想加快速度，却发现自己有如身陷泥沼，无法自拔。

　　“竟然是时间法则！”木定川惊呼道，之前的战斗，林逸并没有施展法则，让他有种错觉，以为林逸根本不会施展法则之力。

　　他不知道，其实林逸不是不想用，而是用了也没用，强弱悬殊太大的战斗，法则之力也不会起到多大作用。

　　而在实力相差不多的情况下，使用法则之力，战斗就会变得有趣得多，就好像现在这样，木定川被整得像只傻逼一样。

　　“土之法则，千倍重力！”林逸淡淡地吐出几个字来，木定川的身体忽然一重，竟笔直落入岩浆河中。

　　刹那间，木定川立刻从岩浆中跳出来，浑身燃烧着火焰，若不是有铠甲保护，他会被烧得更惨。

　　“火之法则，九龙缠身！”林逸淡淡地说道，岩浆中形成九条巨大的火龙，那九条火龙发出一阵怒吼，通通朝木定川燃烧过去，一层又一层，将其包成一个大粽子。

　　火焰的温度急速提升，其中充斥着整个杀戮圣泉的杀神之力，这些力量侵蚀着他木定川的身体，剥离着他的天魔之力。

　　这就是杀戮圣泉的可怕力量，也是天魔一族最大的顾忌。

　　林逸看着那个巨大的火焰“粽子”，脸上毫无半点欣喜之色，因为他知道，这种程度的攻击根本不可能杀了那家伙。

　　“出来了！”林逸冷声说道，那个“粽子”轰然爆炸，无尽火焰喷发出来，林逸站在那儿，任由火风吹拂着他的脸，平静淡然。

　　浴火中的木定川就这么飘在那儿，全身上下覆盖铠甲的他，根本看不出受到伤害。

　　不过林逸能感觉到，火之法则之力和狂暴的杀神之力已经侵入他体内，对他的身体造成不轻的伤害。

　　“果然好手段，没想到你在这儿得到那么多好处，你的气运果然太可怕了。”木定川冷笑道，面具后的脸已经皱起眉头，在这儿战斗对他来说很不利，他必须早点离开这儿。

　　“呵呵，有些事情是你羡慕不来的。不过，我也挺佩服你的龟壳，这样都击不破，看样子，我只能使用更强的手段才行了。”林逸右手中慢慢出现一个黑色光团，那是毁灭法则的凝聚物，毁灭法则作为最霸道的法则之力之一，绝对是可怕破坏力的代表。

　　渐渐地，四周的杀神之力开始源源不断注入那黑色光团中，不断强化着黑色光团的力量。

　　木定川的脸色立刻变了，口中喃喃自语道：“疯了，这小子一定是疯了，他……他怎可能有这种力量！”


第917章 让你毕生难忘

　　木定川想都没想，立刻朝空中飞射而去，再留在这儿，他的小命绝对保不住！

　　他瞬间爆发的力量超出了林逸的重力压制，急速朝坑口飞去，林逸淡然一笑，随手一抛，他手里那个黑色光团竟然就这么消失了。

　　木定川拼尽全力，终于回到地面，并且远远地站在空中，十分警惕地观察着大坑中的动静。

　　见林逸没尾随而来，他长长松了一口气，自言自语道：“太好了，那小子的实力提升得这么快，要是他追上来，我还真不一定能打过他。还是先回大魔都，把这件事禀告天魔皇吧。”

　　他转过身，正欲逃离，一声冷笑在他耳边响起：“现在走，是不是太迟了点？看看你的头顶，有个好玩的东西哦！”

　　木定川的脸色顺便发白，他感觉到一股可怕的力量正在他的头顶凝聚。他正欲逃窜，无数树藤从地面生长出来，将他的身体缠绕，让他动弹不得。

　　在他头顶上方，一个直径超越百米的巨大黑色光球已经膨胀到了极点，到了爆炸的边缘。

　　轰的一声，那颗光球轰然爆炸，林逸的身体遁入空间乱流中，这种级别的爆炸，林逸都不能保证不被波及。

　　这一次爆炸，足足波及了方圆十几里，那些原本为躲过“地震”而庆幸的天魔们看到强光袭来，下一刻，他们的身体就化为飞灰，连渣渣都不剩。

　　强大的毁灭之力在毁灭十里范围后，再度向远处扩散，一直延伸到百里之外，附近的几座城市全被震动，一时之间，方圆千里之内的天魔一族高手，目光全部注意到这儿。

　　他们当然不相信这是所谓的地震，那股毁灭之力，分明只有激烈的战斗才能释放出来。

　　烟尘散尽，地面上出现一个方圆十几里的深坑，深坑之下，杀神之力和毁灭之力肆虐着，形成一道道赤红色的闪电，化圣境之下，一道闪电就足以将其毁灭。

　　大坑之上，林逸的身影慢慢浮现出来，他的脸上露出一丝无奈，自言自语道：“看样子威力没控制住，这下真的打草惊蛇了。不过，这么强大的威力，应该可以将那家伙炸成灰了。”

　　林逸说到这儿，灵魂力量在大坑中搜索了一下，眉头顿时皱了起来，低声道：“看样子，这家伙是属小强的，这么炸都炸不死。”

　　他踏出一步，空间法则施展，眨眼间出现在深坑底部，一块方圆十米左右的巨石上。

　　巨石边缘，浑身炸得漆黑的木定川正在艰难地站起身来，他的样子实在凄惨得很，铠甲七零八落，长刀断成两半，就连一只胳膊都被炸断，看样子，他已经失去了战斗能力。

　　看他这幅模样，只能叹一口气，道：“早知今日，何必当初。木定川，今天你所尝到的恶果，都是你罪有应得，怪不了别人！”

　　木定川的身体僵硬了一下，他实在爬不起来，只要一屁股坐在地上，看着林逸，嘴角浮起一丝冷笑，道：“我罪有应得？呵呵，少在那儿装什么清高和正义！老子承认，这一战，老子输了，可那又如何？从我选择走上这条道路开始，我就没后悔过，包括现在，我也不后悔！杀神一族又如何？天魔一族又如何？我活着只为了我自己，管特么的什么民族大义！今天，我技不如人，死就死了。不过，你小子的下场也不会比我好多少！这儿虽然只是天魔一族的一支残存力量，但他们的实力远远超过你的想象，就算老子我，这么多年也没敢想对付他们，你过去，也只是送死而已，哈哈哈……”

　　木定川放声大笑着，忽然，他的笑容多了几分邪异，道：“只可惜，这次没办法看到红灵那丫头被杀了，每一次她的死亡都让我看得很过瘾，这一次，看来只能错过了，哈哈哈哈……”

　　林逸静静地看着他，神色无比淡漠，道：“你故意这么说，不就是想激怒我，然后让我给你一个痛快，是吧？很可惜，你的愿望不会实现了。”

　　一股浓烈的杀气从林逸身上爆发开来，那些杀气环绕在他身上，他的一个眼神，似乎就能让人堕入无尽地狱！

　　木定川还没来得及说话，一个“死”字便从林逸口中发出，刹那间，他的眉心出现一团死气，死气迅速扩散于他全身，他的皮肤都变成一片死灰色。

　　“死亡……法则？好霸道的力量……”木定川的生机被死气侵蚀一大半，生命开始走向终结。

　　那是一种无比绝望的感觉，他好像一个不会游泳的溺水者，慢慢沉入无底的深海中，那种恐惧感，无助感，萦绕在他心头，让他感到无比地痛苦。

　　可是，就在他要咽气的时候，一股生机忽然又把他的命拉回来，他呼呼喘着粗气，看着自己的双手，又看了一眼自己的身体，一脸迷茫道：“我不是死了吗？怎么还活着？这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，我说过让你死得这么容易吗？刚才是用生死法则弄死你，现在，该试试别的法则了。我掌握十种法则，每一种法则都能将你弄死，每一种死法都非常低过瘾。所以，我打算让你死个十几次，不这样，我怎么为我老婆报仇呢？”林逸的脸上露出一丝狠色，他在知道木定川是杀神一族的人后，便猜到红灵的悲惨命运和他脱不了干系，这个仇如果不报，他这辈子都良心不安。

　　像木定川这种连民族大义都可以舍弃，还勾结外族对付自己的同胞的畜生，就算死一万次，都难以抹去他的罪孽！林逸恨不得将他生吞活剥，千刀万剐！

　　木定川的眼睛瞪得老大，他大叫着，想直接自杀，却没想到，一股强大的束缚力将他完全束缚住，让他连动都不能动。

　　他的眉心处出现一个大大的“印”字，正因为那个“印”字，镇压了他全部的力量。

　　“这是……什么招数？”木定川怔怔地问道。

　　“呵呵，忘了告诉你了，我学的东西比较杂，会的功法法诀之类的比较多。这一招叫天罚三神印，目前我连皮毛都没学到，所以只能镇压你这种小角色。不要挣扎了，好好享受我为你准备的死亡盛宴，保证让你毕生难忘！”


第918章 送上门来

　　天罚对林逸十分满意，林逸那句“连皮毛都没学到”然后感到很满意，他就喜欢像林逸这种谦虚而且又喜欢说实话的年轻人。

　　木定川死的很惨，反反复复，生生死死十几次，到最后，他真正死的时候，竟然对林逸说了“谢谢”。

　　林逸并不喜欢这么残暴地折磨人，但是，对木定川这种畜生都不如的东西，他丝毫不会有半点客气！

　　这边的动静当然瞒不过那些天魔一族强者，但是，当他们来的时候，林逸早已经跑得不见踪影。

　　他必须得早点前往大魔都，否则不光是红灵撑不住，华天文他们仨也扛不住了。林逸颇有些后悔，刚才应该把木定川带着，边走边杀，这样才不浪费时间。

　　林逸能感觉到，他留下的空间定位坐标已经有反应，他的大军应该开始侵入，正因为这样，他就更需要加快速度了。

　　十几次空间跳跃后，他的视野里出现一座非常大的古城，之前他所看到的那些小城，连它的千分之一都没有。

　　这儿八成就是天魔一族最大的聚集地——大魔都！

　　林逸深吸一口气，体内大量的消耗以极快的速度恢复着，自从他体内的内气变成那种金色的液体后，他便发现，他战斗时的消耗少了许多，恢复速度快了许多。

　　他当然问了天罚和赤松子，他俩却说，那股力量并不是神力。而且，他们还说，这种力量他们也是第一次见。

　　林逸就纳闷了，既然不是神力，为毛会如此强大？这压根就不科学啊！

　　最后，他只能将这股力量命名为圣力，没其他意思，只是为了装逼。

　　十种法则在杀戮圣泉和天罚之力的同时作用下全部大成，也就是说，林逸的实力正式达到化圣境。如果他将十种法则融合的话，就算面对化圣境后期，他也无所畏惧。再加上天罚之力和天罚三神印，只要对方是化圣境，林逸都可以直接开打。

　　这就是力量带来的快感，这种感觉，林逸非常喜欢。

　　“林逸大人，您的力量提升得很快，就算在我们那个时代，这种提升速度也无比惊人。而且，您是十种法则全部大成达到了化圣境，这种情况就更少见了。所以，我得提醒您一件事，千万不能盲目地沉醉于力量之中，否则，对您有害无益。力量就是一柄双刃剑，能伤得了敌人，那就是伤得了自己，您一定要注意了！”赤松子十分认真地说道，这番话有如当头棒喝，让林逸立刻从沉醉中清醒。

　　他的脸上浮起一丝微笑，道：“赤松子前辈，您就放一百个心吧，我虽然比较喜欢这种感觉，但我心里很清楚。真正的力量来源于内心，而不是这些身外之物，木头和木定川他们之所以堕入魔道，无非就是对这种身外之物过度地渴望，我都懂，所以我不会那么做。”

　　“哈哈哈，林逸小子，你说的太棒了！这一点，你和老子我真像，非常好！哈哈哈……”天罚放声大笑道，一副非常得意的样子。

　　赤松子叹了一口气，一脸苦色道：“你还好意思说这个？当年你为了追求力量，做了多少疯狂的事？否则你也不会是创世神界最有名的杀星之一了！传说中的天罚神……”

　　“喂喂，赤老鬼，说话注意点，不要败坏老子的名声。还有，那四个字不要再说了，老子不想再听到！”天罚朝赤松子使了使眼色，却被林逸看得清清楚楚。

　　林逸没好气地翻了天罚一眼，道：“不就是天罚神君吗？有什么好遮掩的！我知道你们肯定又会说，现在不是我知道的时候，我听这些狗屁话都听烦了，麻烦你们以后说点更有营养的话，OK？先别说废话了，赤松子前辈，您的灵魂探查力比我强，能不能探查到红灵的位置？”

　　赤松子点了点头，立刻用灵魂力量探查整个大魔都，之前的灵魂之力遮掩，耗费了他不少灵魂之力，如今再探查一番，他的压力自然不小。

　　才几秒钟，他的脸色便一阵苍白，一脸苦笑道：“不好意思啊，林逸大人，我的力量消耗太多，探查不了这么大的地方。不过，我觉得，这么做丝毫没必要，只要在那座城池中，抓到一个地位稍微高点的天魔，使用一下搜魂之术，就能确定夫人的位置，那样的话，可以省不少工夫。”

　　“我勒个去，我怎么没想到呢？果然姜还是老的辣，赤松子前辈脑筋动的比我快多了！”林逸赞叹道，一脸敬佩之色。

　　天罚在一旁一脸的不服气，他就是这样，一直和赤松子在“争宠”，这一点让林逸都哭笑不得。

　　林逸落到地面后，立刻化为安德鲁的模样。

　　之前他在杀安德鲁之前，已经抽取安德鲁所有记忆，为的就是可以伪装他。

　　安德鲁在天魔一族有一定的地位，用他的样子，也能省去不少麻烦。

　　这座大魔都守备还挺严的，进门都要排队接受检查，检查过了才能进去。

　　当他走到城门前时，原本正在盘查那些天魔的守门者立刻恭敬行礼，将林逸请进去。

　　林逸刚进入城中，一声大喝忽然从城墙上传来，震得人鼓膜生疼。

　　“谁让你们这么草率放人进来的？就算是贵族，都有可能是敌人变的，难道你们连这个都不懂？”

　　那个声音充满了威严，林逸能判断出，那是一位实力至少化圣境初期的强者。

　　而且，这个人林逸也认识，根据安德鲁的记忆，这家伙是他的仇敌之一，每次见面，都对他极尽羞辱。

　　这次，林逸刚化身安德鲁进了城门，就遇到这家伙，显然，这不是一个巧合！

　　化圣境强者，当然包括天魔一族，他们一般都在努力提升自己，哪有时间跑出来管这样的闲事？林逸的眉头微微皱起，知道他赶时间，还跑到他面前乱窜，这家伙，死定了！

　　不过，转念一想，他的嘴角又浮起一丝微笑，他刚好缺个搜魂的对象，这家伙送上门来，若是不收，岂不是辜负其一番好意？这种事，林逸可做不出来啊！


第919章 大胆地去杀

　　林逸正思考间，那位化圣境强者已经走到他面前。那是一位看起来约莫三十出头的英俊男子，当然，林逸知道，这些家伙都是老妖怪，不知道活多少岁了。

　　他的身上穿着一件黑色的铠甲，品质上虽然比木定川的差了不少，但绝对也是一件圣灵宝。林逸不禁皱眉，天魔一族还真是财大气粗，动不动就是圣灵宝，如此一来，这次的征伐之战，恐怕他必须得多费点力了。

　　他冷冷地看着那位英俊男子，冷声道：“布莱克，这才一个月不到，你的实力竟然增长了不少，看样子，你应该在走狗屎运吧？”

　　英俊男子也不生气，他呵呵笑了笑，道：“我道是谁呢，原来是那个被赶出大魔都的安德鲁殿下。怎么，安德鲁殿下的狗胆竟然长大了？被放逐的罪人，私自回到大魔都，会有什么样的惩罚，想必不需要我多说吧？”

　　林逸皱了皱眉，这家伙果然是安德鲁的宿敌，不过，林逸也理解他。

　　当初安德鲁实力比他强时，经常欺负他，这个布莱克不知道被羞辱了多少次。而且，在很长一段时间内，安德鲁都死死地压着他，让他毫无翻身的可能。

　　那一次，安德鲁因为让红灵逃走，引得天魔皇大怒，差点把他给废了。在他被赶出大魔都后，布莱克趁机狠狠虐了安德鲁一顿，并且警告安德鲁，这辈子都不准回大魔都。

　　如今，安德鲁不仅回来了，还如此地大摇大摆，布莱克当然眼不下这口气。

　　“真不好意思，布拉克，这次恐怕得让你失望了。天魔皇陛下曾经颁布旨意，修为达到化圣境后，可以选择自己想居住的城市，别人不得干涉。很不巧的是，我被放逐的这段日子，我的修为一不小心达到了化圣境。所以，我刚好趁这个机会回来看看老朋友。布莱克，最近还好吗？当初被我用棍子戳出的痔疮最近有没有再犯了？还有，你被我阉掉一个蛋蛋后，性福受到影响了么？唉唉，别这么看着我，我一向最关心你的身体，谁让我们是最好的朋友呢？”林逸叹了一口气，一副十分关切的样子。

　　布莱克整张脸都开始变绿，林逸无论哪句话，对他来说都是极大的刺激，他已经感觉到，他快气爆了！

　　那些守卫们连忙躲得远远的，生怕听到了什么不该听到的东西。关于安德鲁和布莱克的事，整个大魔都无人不知无人不晓。

　　每每有人说自己很惨时，都会被别人呵斥：“你特么惨个毛啊！看看布莱克，他被安德鲁整得多惨，那才是真惨！”

　　现在听到安德鲁这么轻松淡然地刺激布莱克，他们的心都在发颤，布莱克好歹也是化圣境强者，要是忽然发起疯来，他们绝对都会遭殃的！

　　“安德鲁！你实在欺人太甚！我要向你发起不死不休的死战，我就不信，你永远能那么嚣张！”布莱克冲林逸大吼道，林逸的嘴角浮起一丝微笑，一切果然和他想象中的一样，计划成功一半了。

　　心里虽然爽，但表面上的功夫，林逸当然得做好。

　　他的脸上露出一丝难色，道：“布莱克，这样不太好吧？我只是刚刚达到化圣境，看你的样子，估计达到化圣境有段时间了。而且，你的装备也比我好很多，这么打的话，我很吃亏哎！”

　　“吃亏？你特么好意思和我说吃亏！你欺负了我这么多年，难道我就不能报仇？今天老子就要痛打落水狗，杀了你！”布莱克大吼大叫道，幸好林逸估计走远了点，不然就被他的口水喷到了。

　　“哈哈哈，安德鲁遇到布莱克，多么有趣的戏码，你们要决斗吗？要不要本王为你们做裁判呢？”一阵大笑声从不远处传来，很快，一个身穿黑袍的年轻男子走了过来，一副兴致高昂的样子。

　　林逸扫了他一眼，便知道他的身份，说起来，他还算安德鲁的二哥，人称黑煞魔王奥斯丁。不过，在天魔一族中，所谓的血缘关系简直连狗屎都不算，实力才是最关键的东西，没有实力，就算是亲兄弟，也会看不起！

　　而且，没实力的人被有实力的人杀掉，也不会有一群亲人跳出来报仇，这也是天魔一族的可怕之处，正因为这个原因，天魔一族的实力才会越来越强大。所以，林逸必须要早点下手，一旦迟了，可能就压制不住了。

　　当然，现在这种情况已经挺迟了，在如此强大的封印下，天魔一族竟然都出现了这么多化圣境强者，这些人在接下来的战斗中，将是非常大的威胁。林逸都有些后悔，现在发起决战，似乎太仓促了。

　　布莱克看到奥斯丁，眉头也皱了起来，这个奥斯丁其实和安德鲁差不了多少，以前也经常欺负他。不过，自从他的实力达到化圣境后，奥斯丁就开始向他示好，明显是想拉拢他。

　　如今，在这个关键时刻，奥斯丁站出来，明摆着是想做收渔翁之利，从安德鲁和他之间选择更强一些的来拉拢。

　　如此一来，奥斯丁也能少一个竞争对手，无论什么样的结果，对他都有利。

　　然而，布莱克这次的信心还是挺足的，林逸刚才那番话说的很明白，在这次决斗中，他占有绝对优势，要是这样子他都不能赢，那他岂不是白活了。

　　林逸十分不爽，他本来的计划是，找个没人的地方，把布莱克解决掉，顺便读取他的记忆，得到红灵现在的位置。

　　可是，这家伙忽然跳出来，把他的计划都打乱了！

　　他看得出来，奥斯丁的修为已经达到化圣境中期巅峰，只差一步就能达到化圣境后期，他虽然有把握杀了那家伙，但又担心动静太大，引起那个天魔皇的注意。

　　“林逸大人，这么纠结干嘛？答应他，我会想办法帮您神不知鬼不觉地得到那家伙的记忆，至于那个奥斯丁，你想杀就直接杀了，天魔一族有他们的规矩，挑战中被杀，杀了也就杀了，不会有人来找麻烦。而且，在老夫看来，您既然伪装成安德鲁，那就连他的嚣张一起伪装，要是太过小心谨慎，反而会被别人看穿。所以，您就大胆去杀吧！”


第920章 一击秒杀

　　赤松子的话在林逸的脑海中回荡，林逸颇有些奇怪，按道理说，这种话一般是天罚说才对，怎么赤松子忽然变得这么热血，要林逸大杀特杀了呢？

　　果然，天罚又跳脚了，他冷哼一声，没好气地说道：“真是不要脸的老鬼，竟然抢我的台词，我鄙视你！”

　　林逸呵呵一笑，传音道：“好吧，那就这么玩，太畏畏缩缩，藏着掖着，的确会被人怀疑。”

　　布莱克咬了咬牙，冷声道：“奥斯丁大人，既然您愿意做见证人，我当然十分支持。不过，这个手下败将估计已经怕了我，所以，我担心他不会答应我的约战。”

　　“哈哈哈，一个蛋蛋都被我割了的家伙，竟然说我是手下败将，实在太可笑了！既然你不怕死，那就来生死战，城里打不方便，我们出城好好玩玩吧！”林逸大笑道，嚣张之态表现的十分明显，就连林逸都有种感觉，难道他是天生演嚣张的高手？

　　奥斯丁先是一愣，继而大笑道：“说得好，这样才是我的弟弟，二哥我为你感到自豪啊！不过，这一战你可不能输，就算你被杀了，二哥我也不会为你报仇哦！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝冷笑，道：“二哥？就凭你，也有资格做我二哥？等我秒了那家伙后，我会向你发起生死战，希望你到时候不要畏畏缩缩，那样可不好。”

　　林逸又将嚣张升级，话语中的藐视和不屑表现得十分明显，那些围观众们都看呆了，林逸竟敢和奥斯丁这么说话，简直是不想活了啊！

　　奥斯丁的脸色先是一冷，继而发出一阵大笑，道：“有意思，实在太有意思了！没想到三弟被放逐之后，胆子都变大了不少，看样子你这次真是志在必得。好吧，如果你真能杀了布莱克，那我当然会接受你的挑战，给你一点小小的教训！”

　　布莱克已经乐坏了，他最怕林逸会和奥斯丁一个鼻孔出气，那样的话，他只有吃亏的份。

　　没想到，林逸竟然故意激怒奥斯丁，甚至还说出那么找死的话。布莱克忽然发现，老天爷都在帮他啊！

　　很快，三人就来到大魔都外十里处一处空旷地面，这个地方四面环山，倒是一个天然的角斗场。

　　林逸能够闻到空气中的死灵气息，显然，死在这儿的人，绝对不在少数。

　　林逸和布莱克站在那片空地上，布莱克早就已经气势爆发，化圣境初期的力量十分完全地展现出来。而林逸则明显一副应付的样子，散发出的气息，还真是勉强达到了化圣境。

　　奥斯丁在一旁静静地观看，心中已经得出结论，他太了解他愚蠢的弟弟，虽然嚣张，却没啥本事，要是他的父亲天魔皇一直偏袒，安德鲁早就已经死了很多年了。

　　这一次，安德鲁自己找死，竟然接受布莱克的挑战，甚至还准备挑战他的威严，这样的人要是还能活下去，那就真的天理不容了！

　　林逸看着气急败坏的布莱克，嘴角浮起一丝微笑，道：“布莱克，光是这种无聊的打斗，实在没啥意思。要不我们加点彩头如何？”

　　“加点彩头？说，你想加什么彩头？”布莱克沉声问道，他完全看不出，林逸到底想搞什么鬼。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“很简单啊，你不是被我割掉一个蛋了嘛，这样吧，你输了，我再把你另外一个蛋割掉，你觉得怎么样？”

　　这儿的围观众还真不少，至少有数百人，听了林逸的话，众人立刻爆发出排山倒海般的大笑，布莱克的脸色一下子阴沉下来，仿佛都能滴出水！

　　“安德鲁，你知不知道，激怒我的后果是什么？我会把你碎尸万段！”布莱克大吼大叫，已经按捺不住要动手。

　　林逸伸出一根手指，轻轻摇了摇，道：“不不不，你不要这么激动，我也只是和你商量商量而已，这样显得我比较有礼貌。你想想看，等我杀了你之后，你都不能说话了，到时候我割你的蛋蛋，得不到你的同意，那不是很没礼貌么？”

　　林逸的话让布莱克几近疯狂，然而，他很快冷静下来，因为他发现，林逸绝对是故意逼他发火，让他自乱阵脚，这样的话，他就会露出破绽！

　　想到这儿，他的脸上露出一丝冷笑，这样的手段，实在太卑劣了些。

　　他冷哼一声，道：“加这个彩头，我没意见，那你呢？我打败你，也能割你的蛋蛋？”

　　“当然不能，我又没说你能割我的。”林逸果断拒绝，摇头道。

　　布莱克又火了，大吼道：“你这么说是什么意思！为什么你可以割我的，我却不能割你的？这是什么狗屁逻辑！”

　　林逸看到布莱克那副模样，实在忍不住笑出声来，道：“我说，布莱克，难道你是傻逼吗？我刚才说的那么明白。这一战，我会轻松灭了你，你想想看，你都死了，难道还有机会对我做什么？我实在为你的愚蠢感到担心，你会不会拉低我们天魔一族的平均智商呢？”

　　“你……”

　　“嘴皮子功夫可以停止了，再这么吵下去，会让那些低等天魔看笑话，你们俩觉得呢？”奥斯丁冰冷的声音忽然响起，布莱克只能把怒骂的话咽回肚子里。

　　其实他还是比较感谢林逸，刚才的一番嘲讽和刺激，已经让他的状态达到最佳，愤怒会让他的战斗力倍增，这样就能把林逸死撑粉碎！

　　“两位都准备好了吧？既然这样，那我宣布，生死战，正式开始！”

　　奥斯丁话语一落，布莱克便先发制人，怒吼着朝林逸冲去。他的身体仿佛化为一头暴怒中的疯牛，朝林逸发动最猛烈的冲击！

　　那些天魔们一个个鼓噪呐喊起来，布莱克的勇猛和疯狂他们都听说过，尤其是疯狂状态的布莱克，就算是化圣境中期的高手，都不敢轻易与其碰撞，更何况才勉强达到化圣境的安德鲁？

　　奥斯丁看到这一幕，心中也觉得他这个倒霉弟弟死定了，这种级别的力量冲击，岂是化圣境初期能抵挡的？

　　林逸轻叹了一声，身影一闪，便出现在布莱克身后，那种感觉，好像是从布莱克身体中穿过的一般。

　　布莱克的身体僵住，一动都不能动，就这么保持着冲锋姿势。

　　再然后，林逸打了个响指，布莱克的身体便轰然倒下，这一刻，全场寂静，连呼吸似乎都停止了！


第921章 有能耐直接来！

　　一击秒杀！林逸真的做到了！

　　当然，这对林逸来说算不了什么，但对安德鲁这个身份来说，一击秒杀一位实力比他强的天魔，简直让人震惊到极点！

　　奥斯丁还十分搞笑地揉了揉眼睛，确定不是幻觉后，他整个人都呆住了。

　　这也太可怕了！难道安德鲁一直以来都在扮猪吃虎？不对啊，当初安德鲁被赶出大魔都时，他的修为，只是可怜的炼魂境初期而已。

　　虽然他知道他的父亲天魔皇给了安德鲁一些提升实力的好东西，但也不可能提升得这么快啊！

　　林逸笑眯眯地看着奥斯丁，忽然，他想到了什么，重新走到布莱克身边，随手一指，一道黑光射向布莱克胯间，一蓬鲜血从中喷出，众人知道，布莱克现在已经成了无蛋人士了。

　　然而，只有林逸知道，刚才出手的瞬间，赤松子已经将布莱克的记忆全部剥夺，这个过程颇有些巧妙，林逸都学不来。

　　“呵呵，我安德鲁一向言出必行，虽然你死了，但这个彩头也要履行，所以，真不好意思啊！”林逸呵呵笑了笑，小小地装了一下逼，然后笑眯眯地看向奥斯丁。

　　既然言出必行，那么，他下一个目标十分明显。

　　天魔一族的围观众们一个个激动万分，期待着林逸和奥斯丁的大战，可奥斯丁的脸色却变了变，似乎有些惧怕林逸的眼神。

　　他冲林逸呵呵笑了笑，道：“三弟的实力果然强大，没想到多日不见，三弟的实力大涨，真是可喜可贺啊，哈哈……”

　　奥斯丁笑得有些勉强，只要是明眼人，都能看出他此时的怯弱。

　　而林逸的动作十分简单，他冲奥斯丁勾了勾手指，还是装逼味儿十足。

　　“咱们说好的，快过来吧，我还赶时间，不想和你多啰嗦。”林逸一副不耐烦的样子，一番话说得奥斯丁都有些傻眼，他啥时候看到过安德鲁这么嚣张，这简直不把他放在眼里啊！

　　若是平时别人敢对他这样，他早就冲上去拼命了，但是，这次情况完全不同，他很清楚，若是现在冲过去，他被打败的可能性太大，失败就是死亡，他输不起啊！

　　“咳咳，三弟啊，二哥我忽然想起来，父皇让我去办一件大事，这件事事关我们天魔一族全族兴亡，我可不能耽误。要不我们改日再战吧……”

　　“我说你啰嗦那么多，瞎逼逼什么呢？没种就没种，别搞出那么多理由，真没意思！你奥斯丁不是一直以为你自己天下第一牛逼吗？既然这样，你怕个什么劲啊？我都这么骂你了，难道你还能忍得住？你也太差劲了吧！早知道你这么垃圾，刚才一开始就应该解决你，省得你现在胆小怕事，像一条狗似的。不对，就算是我们天魔一族的狗，都比你现在的样子英勇多了，我呸！”林逸完美地展现了他的嘴功，一番话骂得奥斯丁七窍冒烟，林逸的嘴巴太毒了，比安德鲁要毒辣百倍！

　　奥斯丁怎么都没想到，他一直都看不起的弟弟，竟然在短短的时间内，实力全方位提升，就连骂人都变得这么厉害！

　　那位围观的天魔们一个个爆笑起来，他们还是第一次看到奥斯丁变成缩头乌龟，而且还被骂得这么苦逼，这种情况，实在让他们感到发自内心的舒爽。

　　平时的奥斯丁一向目中无人，现在倒好，终于有人能治他的人了！

　　奥斯丁恶狠狠地瞪着林逸，被林逸这么骂，要是他不应战，从今以后，他在天魔一族都抬不起头来了！

　　他咬了咬牙，恶狠狠说道：“战就战，本王还怕你不成！我们天魔一族从来都没有孬种，我们……”

　　“都说了，别瞎逼逼了，有能耐就直接来，没能耐就快点滚，老子等得很累很烦了。要不要我让你先动手？”林逸打断他的话，十分不耐烦地说道。

　　这就是诛心之语，奥斯丁一口气别在喉咙里，差点把他自己憋死，林逸太狠了，简直把他往死里逼！

　　他飞身上前，落在距离林逸二十多米的位置，他毕竟也是化圣境中期强者，拼命的话，甚至能达到化圣境后期。他暗暗思忖，就算林逸的实力再强，应该也不可能毫发无伤地将他击杀吧？只要死拼的话，他逮住一丝机会，就能把林逸解决掉！

　　林逸看到他嘴角浮起微笑，忍不住笑出声来，道：“怎么，知道自己要被杀，心情也这么好？你还真是个怪人。”

　　“安德鲁！你不要太嚣张，本王的修为比你高得多，怎会像布莱克那个垃圾一样。刚才之所以不想答应，主要是为了我们天魔一族！既然你如此坚持，意图将我们天魔一族推向万劫不复之境地，那我也就只能咬牙奉陪，浪费宝贵的时间了！”奥斯丁一副大义凛然的样子，林逸听着听着，忍不住打了个哈欠，这家伙竟然当着他的面给他加罪名，这罪名加的，他都想笑了。

　　他十分不屑地扫了他一眼，道：“奥斯丁，怕死就怕死，至于扯这些没用的吗？我就不信这儿的人眼睛都瞎了，看不出你在怕。我们天魔一族有我们的规矩，胜者为王，败者为寇，活下来，才是真理！所以，你整这些没用的，只能彰显你的无能和懦弱，除此之外，别无其他！废话差不多都说完，是时候送你上路了。”

　　林逸说到这儿，拔出了邪刀，此时邪刀已经被天魔之力掩盖，奥斯丁根本看不出半点端倪。

　　奥斯丁咬了咬牙，也拔出了腰间的长剑，长剑出鞘，在他四周出现九个漆黑如墨的小型气旋，其中充斥十分浓郁的天魔之力。

　　这种招数一看就十分高级，看样子，这个奥斯丁一出手就想将林逸压制。

　　“咦，天魔一族的传承这儿倒一点都没断绝，林逸小子，那是天魔一族的天魔九穴，作用很简单，就是加速吸收各种邪气，使其化为自身强大的战斗力，你要小心，他可能会施展什么瞬间提升战力的邪法，别阴沟里翻了船，那就丢脸了！”


第922章 你就是个笑话

　　天罚的语气十分认真，林逸点了点头，立刻警惕起来。

　　这个奥斯丁既然能在天魔一族有如此声望，实力绝对不是表面上这么简单，狮子搏兔，尚要用尽全力，林逸怎会有半点马虎？

　　既然那天魔九穴可以吸收邪力壮大自身，那么，只要将其毁灭，战斗就轻松多了。

　　他极速朝奥斯丁冲去，天罚之力和毁灭之力集中于邪刀之中，只是普通的一刀，便带着一股惊人的毁灭力，就连空间都出现崩塌迹象。

　　能一击秒杀，就绝不使用第二招，他就要这么强势！

　　奥斯丁咬了咬牙，九个气旋疯狂吞噬四周邪气，注入他体内，他的气势陡然暴增，尖叫着一剑迎了上去。

　　轰的一声，刀剑碰撞在一起，他们脚下的土地瞬间开裂，仿佛蜘蛛网一般快速朝四周蔓延，沿途的泥土都崩碎成渣，只听一声轰鸣，原本的空旷地面，竟然变成一个深不见底的大坑。

　　只有大坑正中，才有一块方圆两三米的落脚之地，上面站着林逸和奥斯丁。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你的天魔九穴修炼得不咋样嘛，我还没怎么出力，你都这副怂样了，实在让人有些看不下去啊！”

　　奥斯丁脸色阴沉下来，冷哼道：“你用的到底是什么力量？我不记得父皇有这种力量，你不可能得到这种传承……”

　　“不服气，你可以去问啊？不过，如果你的实力仅此而已的话，那也不必再问了。”林逸冷笑一声，毁灭法则融合火之法则和杀戮法则，他的力量陡然攀升，奥斯丁手中的长剑竟然出现大量裂痕，一副即将破碎的样子。

　　“不可能，这可是圣灵宝，怎么会……”

　　“圣灵宝也不是无敌的，在绝对的力量面前，你就是个笑话而已。”林逸冷笑一声，邪刀再一发力，那把长剑的裂纹更加密集，在破碎的一瞬间，奥斯丁连忙松开手，向后倒飞而去。

　　即便这样，林逸的刀气依然击中他的肩膀，在他的肩膀上留下一道血痕，深入白骨，差点砍到他的肺。

　　四周一片寂静，那些围观众们难以置信地看着这一幕，他们没想到，林逸真的完全压制了奥斯丁，并且将奥斯丁逼上了绝境！

　　奥斯丁呼呼喘气，空气中的邪力开始朝他体内汇聚，修复着他的身体。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，十分无力地喘气道：“你真的想杀我？难道你就不怕父皇的惩罚吗？”

　　“哈哈哈，父皇的惩罚？你在说笑吧？你可别忘了，我们天魔一族一向是强者为王，你强，你就可以杀戮所有人！你别忘了，你就是这么一步步走过来的，你杀的人，比我只多不少！”林逸哈哈大笑起来，通过读取安德鲁的记忆，他知道这个奥斯丁的脾性。

　　这家伙正是因为杀了不少高手，并且吞噬了对方的力量，才达到今天这样的地位。出来混，总是要还的，这句话，在天魔一族也非常流行。

　　奥斯丁咬了咬牙，忽然飞身而起，拼命朝远处奔逃。既然打不过，那当然要跑，不跑，难道还等死不成？

　　林逸轻叹一声，道：“真是个悲哀，难道你不知道，将后背亮给自己的敌人看，那是一种找死的行为吗？”

　　林逸话音一落，一道月牙般的刀光朝奥斯丁飞射而去，奥斯丁来不及惨叫，身体便被劈成两半，再化为飞灰，被风吹散。

　　林逸的脸色略有些发白，这种不顾一切的消耗，让他实在有些够呛。

　　不过，也不能怪他，他实在没时间再浪费，因为赤松子传来的信息，红灵现在十分危险。

　　“林逸大人，天魔一族已经正在用红灵作为祭品，然后用大量的天魔意念去剥夺她的生命力，时间已经不允许浪费了！”赤松子十分严肃地说道，林逸点了点头，心情无比沉重。

　　他也不想浪费时间，但偏偏那两个家伙偏要找死，他不杀了他们俩，只会更加地麻烦。

　　他锁定祭坛的位置，快速朝那个方向冲去，越靠近那儿，他发现，天魔气息变得更加浓郁，显然，那儿就是整个大魔都最关键的地方！

　　安德鲁杀死布莱克和奥斯丁的消息不胫而走，很快传遍整个大魔都。许多天魔一族高手都惊呆了，这个消息，实在太劲爆。

　　不过，更劲爆的消息接踵而至，大量杀神一族的入侵者进入神灵世界，正在不断侵占神灵世界，以一种势如破竹之势。

　　一时之间，整个杀神一族都沸腾起来，他们没有害怕，更多的是欣喜和疯狂，他们已经迫不及待。

　　林逸无暇分神，他必须要早点救出红灵，这样，他才能占据主动权，不再被天魔一族牵着鼻子走。

　　当他即将达到目的地时，一丝警兆忽然在心头升起，他从空中落到地面上，神色凝重地看着前方，道：“不要躲着藏着了，难道以你这样的实力，还要偷袭我？”

　　林逸已经发现埋伏者的位置，并且看出他的模样，他有着安德鲁的记忆，当然知道，那家伙就是他所谓的大哥，西塔尔。

　　安德鲁一直都不承认有这个大哥，因为这家伙太过残暴，好几次都差点杀了他，若不是天魔皇一直比较偏袒安德鲁，估计安德鲁早就死了。

　　而且，正因为天魔皇的偏袒，西塔尔对安德鲁更加怨恨，经常出手虐他，以发泄心中的不爽。

　　西塔尔得到消息的速度非常快，他已经知道林逸之前所做的事，他本来以为那只是谣言，但当他看到林逸时，才发现，他印象中实力垃圾的安德鲁，已经完全不一样了。

　　尤其是刚才，他以为他隐藏得很好，却被轻易发现，光是这一手，在整个天魔一族，也没几个人能做到！

　　西塔尔并不是自负，因为他的确有那样的实力，修为达到化圣境后期的他，被称为天魔一族万年难遇的奇才，再加上他的手段十分狠辣，更让天魔皇感到满意。

　　不过，天魔皇也随时注意着他，他的实力再继续变强，绝对会做出弑父夺权之事，这一点毫无意外！

　　“安德鲁，真没想到，我最差劲的一个弟弟，竟然也拥有了这么强大的实力，看样子，布莱克和奥斯丁那两个蠢货都是你杀的喽？你还真是胆大包天啊！”


第923章 实在罪不可恕

　　林逸实在不想和这家伙啰嗦太多，要打就打，要杀就杀，他完全无所谓！

　　可是，他转念一想，如今他在敌人的老巢中，遇到的化圣境高手一个接一个。虽然他的实力在化圣境这一阶段几乎无敌，但是，如果化圣境强者太多，对他来说，绝对不是能轻松解决的。

　　所以，他必须得想办法先混进去，救出红灵最关键！

　　他淡淡地笑了笑，道：“大皇子殿下，您这么说就不对了。是他们主动招惹我，挑衅我的尊严，难道我杀他们还不对？你可别忘了，我们天魔一族的规矩，生死战，生死不论，谁死谁倒霉！”

　　“哈哈哈，说得好，谁死谁倒霉，这话说得让我很喜欢。既然这样，那我也向你发起挑战，看看你能不能让我也倒霉？”西塔尔哈哈大笑道，化圣境后期的力量爆发开来，朝林逸压制而去。

　　林逸的脸色顿时一变，原本隐藏的杀神之力差点被其引动出来。这个西塔尔的实力果然不一般，就算布莱克和奥斯丁加在一起，估计都达不到他百分之一。对付这种级别的高手，费时不说，极有可能暴露他的身份。

　　在敌人的老巢中暴露自己的身份，除非林逸嫌自己的命太长了。

　　他冷笑一声，道：“真是可笑至极，大皇子殿下您想杀我就直说，不需要拐弯抹角耍手段。以我这微末实力，好像不够您杀的吧？”

　　“哈哈哈，你小子倒是会说实话，按道理说，我应该放你一马才对。不过，你实在太嚣张了！父皇已经将你放逐，你竟敢私自回到大魔都，不但如此，你还出手杀死布莱克和奥斯丁。虽然他们俩是垃圾，但也不是你这种垃圾想杀就能杀的！如今我们天魔一族即将冲破封印，再度进攻外面的大世界。你的所作所为，削弱了我们天魔一族的力量，实在罪不可恕！”西塔尔大声喝道，所表达的意思十分简单，老子找到杀你的理由，所以老子就可以杀你。

　　林逸想到这儿，忍不住都想笑了，他没想到，天魔一族杀人时，也会寻找一些冠冕堂皇的理由，他还以为天魔一族的人都是野蛮的畜生，丝毫不讲道理呢！

　　他正准备找个机会，一击重创那家伙，先占领主动权。

　　一道黑影忽然从远处飞来，然后出现在他和西塔尔中间。

　　黑影身上散发出化圣境初期的气息，林逸有点想揍人，他好不容易用混元丹提升了他手下那些人的实力，没想到，天魔一族随便拿出来的都是化圣境强者，需要这样子刺激人吗？

　　黑影朝林逸和西塔尔行了一礼，道：“两位殿下，陛下传来口令，让您二人停止争斗，尽快去祭坛帮忙。情况有变，刻不容缓！”

　　林逸的脸色微微一变，心中暗暗思忖道：“这是咋回事？情况有变？难道华天文他们仨的实力变得更强？没道理啊，红灵又不是生病受伤，他们的治疗应该只有缓解作用而已。”

　　林逸不知道，当他进入神灵世界后不久，华天文他们就扛不住了。

　　这也正常，那一百零八针和林逸相处的时间太长，吸收的量都变大许多，他们仨虽然修为提升，但被那些银针死命地吸收，实在让他们感到够呛。

　　就在他们承受不住时，一位特别来客稳住了局势，并且还展开了反击。

　　西塔尔脸色一冷，冷哼道：“父皇要我去很正常，为何会让这个废物过去？你不会听错了吧？”

　　“回大皇子的话，属下没听错。陛下他已经知道三皇子回大魔都后的战绩，他对三皇子殿下的表现非常满意，所以，三皇子殿下当然有资格过去帮忙。大皇子殿下，您不要忘了，现在的天魔一族，还是天魔皇陛下说了算！”黑影说话毫不客气，隐隐有敲打的意思。

　　西塔尔脸色一冷，立刻就想出手，但又似乎顾忌着什么，于是将爆发出的杀气又收了回去。

　　他冷笑着看着林逸一眼，道：“安德鲁，这次暂时放你一马，你就留着你的小命暗自庆幸吧！”

　　西塔尔身影一转，消失不见，黑影出现在林逸面前，十分恭敬道：“三皇子殿下，请随小的来吧。”

　　林逸点了点头，跟随那道黑影而去，虽然他看不清这黑影长什么模样，但他明显能感觉到，这个黑影对他比对西塔尔好得多。而且，这家伙的地位应该不低，否则也不敢和西塔尔那么说话。

　　在黑影在指引下，他很快来到一座府邸前，府邸之上，有一块牌匾，上书“天魔宫”三个大字。

　　站在天魔宫外，林逸仿佛感觉面前出现的是一个巨大的天魔之力漩涡，若不是有人特意用阵法控制，这股力量必将爆发开来，到时候，等级稍低下的一些天魔，估计都会被那股力量直接震死。

　　林逸下意识地看向天空，在天罚之眼的注视下，他已经看到空中呈螺旋状的天魔之力，再仔细一看，他便看到天魔宫正上方一个大大的“封”字，这儿就是天魔一族意图冲破的突破口！

　　“三皇子殿下，虽然您的实力已经达到化圣境，但也千万不能掉以轻心。天魔宫中的天魔祭坛已经开启，天魔皇陛下正在极力控制祭坛的力量，以免其出现暴走。如果祭坛力量暴走，它就会疯狂吸收我们天魔一族的力量，甚至会将人吸干。所以，您必须紧紧跟着我，千万不能出岔子。”黑影十分认真地说道，一番话倒是让林逸心生“感激”。

　　那个天魔皇还真够意思，帮他把所有问题都解决，他本来还不知道，该怎么把红灵救出来呢！

　　“那就麻烦你了。对了，我们天魔一族所有化圣境强者都在这儿了吗？听说有外敌已经侵入神灵世界，难道我们不要派人去迎敌？”林逸试探性地问道，脸色十分地关切。

　　黑影轻轻摇头，道：“三皇子殿下，您想得太多了。那些入侵的敌人根本算不了什么，不会对我们天魔一族造成多大影响。如今最重要的事是打破封印，让我们天魔一族重见天日，所以，我们天魔一族几乎所有的化圣境强者都在这儿。天魔皇陛下既然开启了天魔祭坛，那这一次，我们就只能成功，不能失败！”


第924章 黑寡妇

　　黑影的话让林逸得到好几个有用的信息，首先，刑彩鸢他们的部队不会受到太强的阻击，不会遇到太强大的对手，危险性小很多。

　　其次，天魔一族几乎所有化圣境强者都在这，若是有机会的话，就可以把他们一网打尽。

　　林逸的想法的确有些天方夜谭，不过，他得到的第三个信息让这个想法有了成功的可能！

　　天魔祭坛既然充满了危险性，随时有可能暴走，那么，如果他推动天魔祭坛暴走的话，那将是多么美妙的结局。

　　想到这儿，林逸的脸上露出一丝淡淡的微笑，老天爷都在帮他啊！

　　“三皇子殿下，您怎么了？难道小的说的话还不够明白？”黑影疑惑问道，林逸现在的表情实在有些奇怪。

　　林逸很快变得一脸严肃，道：“刚才想起别的事，走神了。我知道了，那我们现在就进去。”

　　黑影也没想太多，他在前面带路，林逸紧跟其后。

　　进门之后，林逸就感觉气氛十分不对，无尽的天魔之力在四周形成一个个小小的气旋，林逸能感觉到，那些气旋十分危险，一旦触碰，很有可能就像那黑影所说的，被祭坛吸干。

　　林逸惊讶地发现，黑影所说的祭坛竟然范围竟然那么大，几乎囊括了整个天魔宫。也就是说，进入天魔宫的人，一不小心就会成为祭坛的祭品，绝对危险至极。

　　如此一来，林逸当然有些担心，若是这个祭坛的力量出现暴走，那他有没有机会和红灵一起逃离生天，这一点，林逸不得不考虑。

　　大约走了十分钟，黑影的脚步才停了下来，林逸很疑惑地发现，他们正站在一座假山前，什么化圣境强者，他一个都没看到。

　　“喂，那个，不是说来帮忙吗？我怎么一个人都没看到？”林逸下意识地问道。

　　黑影轻笑一声，道：“三皇子殿下别急，您第一次来这儿，当然不知道这儿的玄机。我们刚刚进入的只是祭坛外围，真正核心部分的入口就是这座假山。这座假山半个时辰左右开启一次，再等一会，应该很快就能开启了。”

　　“不是吧，既然这么说，刚才西塔尔怎么进去的？”林逸忍不住问道。

　　“呵呵，很简单啊，大皇子殿下有陛下的天魔神令，可以自由出入天魔祭坛，这种令牌只有三个，不容易得到啊！”说到这儿，黑影似乎在观望林逸，不过，由于这家伙看起来只是一个影子，所以林逸根本不知道他的表情变化，更不知道他看出了什么。

　　他只能干笑一声，道：“原来是这样，也正常，他可是我们天魔一族万年难遇的奇才，有点特权，也是无可厚非的。那就继续等吧，反正也等不了多久。”

　　林逸虽然说得轻松，但心里焦急得很，他哪有时间等下去？他的挚爱还在里面受苦，哪怕是一秒钟，对他来说也是一种煎熬。

　　就在他烦闷到极点的时候，一声轻笑忽然从他身后传来：“哟，我道是谁呢？这不是伟大的三皇子殿下吗？三皇子殿下，您不是被驱逐出大魔都了吗？怎么有这个闲情雅致跑回来了？”

　　说话者明显是个女人，林逸回头一看，眼睛在她身上扫了几下，便知道了她的身份。

　　这是一个打扮得非常妖艳的年轻女子，年轻的确年轻，但岁数林逸清楚得很，老妖怪级别的。

　　她穿了一件低胸露半圆的黑色长裙，虽是黑色长裙，却近乎透明，眼力好的人会发现，她里面只穿了一件粉红色的亵衣，外黑内红，这不是摆明了是个求干的么？

　　然而，她在天魔一族的确很有名，名叫黑玉兰，人称黑寡妇，最喜欢干的事就是把男人吸干，从那个竖起的位置吸，让男人在欲仙欲死中结束生命。

　　依靠这种方式，她的修为提升得很快，林逸能感觉到，这女人的实力绝对不弱于奥斯丁。

　　“这得吹多少箫才能达到这一步啊，好可怕的女人！”林逸心中暗暗想道。

　　在安德鲁的记忆中，对这个女人一直都是厌恶和惧怕，因为黑玉兰最喜欢调戏他，却又看不起他，经常说话刺激他，说他没用是废物神马的。

　　这女人一直都比他强，他又不敢在逞强，毕竟被这女人吸一口，绝对是要命的！

　　所以，按道理说，林逸遇到黑玉兰，应该是厌恶才对。

　　不过，林逸却满脸堆着笑，因为他看到那女人手里拿着的那块令牌，八成就是黑影所说的天魔神令。

　　他不知道这女人是怎么得到天魔神令的，他只知道，再这么等下去，实在太难熬了。

　　黑影显然也看到黑玉兰手中的天魔神令，不过，他却什么反应都没，反而没看到似的。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“原来是玉兰姐啊，这什么风把您吹到天魔宫来了？难道天魔宫内有您的猎物？”

　　“呸呸呸，三皇子殿下，您怎么这么说呢？这里面可都是我们天魔一族的顶尖强者们，我再怎么饥渴，也不敢打他们的主意啊！我啊，就是过来凑凑热闹，看看那个杀神一族公主长的怎么样，其他就没什么了。哦，对了，三皇子殿下，您怎么也来这儿了？我在来这儿前，听到一些风言风语，不会说的是真的吧？”黑玉兰这番话明显有点明知故问的味道，林逸嘿嘿笑了笑，倒是十分大方地点了点头。

　　“一点小打小杀，算不了什么，怎入得了玉兰姐您的法眼？我之所以来这儿，那是因为父皇的召唤，他要我出手，我当然不能拒绝，毕竟我也是天魔一族的一份子嘛！”林逸呵呵笑道，语气十分平淡，丝毫没在意黑玉兰惊讶的表情。

　　黑玉兰没想到林逸会回答得这么干脆，还在她面前装逼，将那么可怕的战绩说成小打小闹。她忽然发现，这个原本一直受她欺负的男人，如今仿若变了一个人，变得让她都捉摸不透了。

　　越捉摸不透的人越危险，这是黑玉兰一向信奉的真理，所以，对如今的安德鲁，她绝对不能轻易得罪，能拉拢，那就一定得拉拢。

　　她捂嘴轻笑一声，道：“三皇子殿下说话真有男子气概，连奴家都被你震撼到了呢，对了，既然这样，你怎么不进去呢？难不成，我们伟大的三皇子殿下，现在还在害羞不成？”


第925章 挑拨

　　黑玉兰的话里带着几分调笑的味道，还伸手要去勾林逸的下巴，勾引之意非常浓。

　　林逸十分灵巧地躲开，笑眯眯道：“玉兰姐说话太客气了，你这么说，我怎么好意思呢？说实话，我在天魔一族的地位哪里比得上玉兰姐，那么少有的天魔神令，在您那就好像玩具似的，我却只能望着流口水，实在是人比人，气死人啊！”

　　林逸的眼睛直勾勾地盯着黑玉兰的胸口，这女人还真骚得很，竟然把原本拿在手里的天魔神令故意挂在了那个位置，那种引诱的意味实在太明显了。

　　黑玉兰的大眼睛眨了眨，将那块天魔神令塞进胸前那深不见底的沟渠中，笑眯眯道：“三皇子殿下，真不好意思，刚才我一不小心，把这东西塞进这里面了。您若是想要，就自己把它拿出来吧，奴家一点都不会介意哦！”

　　黑玉兰说着说着，故意挺了挺胸脯，展现着她傲人的资本。

　　林逸表面上虽然带着微笑，但内心里对这女人已经恶心到了极点。那对尤物的确诱人，但不知道夹过多少赃物，那双小嘴虽然精致，却不知吃过多少恶心的东西。这样的女人，浑身上下里里外外都无比恶心，让他实在很难下得去手。

　　他干笑一声，虽然他很需要天魔神令，但他还没下作到什么地方都掏。

　　他转过身子，闭上眼睛，淡淡地笑道：“玉兰姐还是留着自己用吧，我还是等一会吧。”

　　林逸的反应让黑玉兰惊诧无比，按道理说，安德鲁就算再怎么怕她，如今有这么好的机会，怎么可能不干。

　　她黑寡妇的名号虽然响，但天魔一族还是有许多男人甘愿死在她手上，就为一亲芳泽。

　　现在，她给了这么好的机会，让安德鲁轻薄她，安德鲁竟然都不屑一顾，这分明是刺激人啊！

　　越得不到的东西，就越想得到，这就是黑玉兰现在的想法，她忽然发现这个安德鲁比以前有味道的多，让她忍不住想啃几口。

　　要是她知道，林逸不碰她的原因是因为她脏，恐怕她已经暴走杀人了！

　　“好吧，既然这样，那奴家就不勉强你了。三皇子殿下，我们一起进去吧，等打破了这个世界的封印后，奴家一定要为您表演一下我的舌功。”黑玉兰笑眯眯地说道，伸手在沟沟里一抓，便将令牌抓了出来。

　　林逸看着那晃动的两块肉，表情淡定无比，对那种东西，他早就看得平淡了。

　　黑影在一旁暗暗点头，一副十分满意的样子，他默默跟在黑玉兰和林逸身后，天魔神令开启，他们三人全部被吸入那座假山中。

　　刚进假山，林逸便感觉无数股天魔之力从四面八方朝他挤压而来，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　林逸没想到，他竟然能如此轻松地来到天魔一族的核心区域，不被任何人察觉，天罚和赤松子的气息掩盖和伪装之术，果然超凡入圣了。

　　他仔细扫视一眼四周，顿时倒吸一口凉气，这儿的化圣境强者竟然有一百三十三人，虽然大部分都是化圣境初期，但这个数目已经无比可怕。

　　尤其是高高在上的天魔皇，林逸相信，就算他的实力没达到神境，也差不了多少了。

　　天魔皇居高临下俯视着林逸，嘴角浮起一丝微笑，道：“安德鲁，你的事，父皇已经听说。真没想到，才短短一两个月，你的实力就有如此大的突破，甚至可以越级击败对手，父皇真的很欣慰。”

　　天魔皇无比威严地站在最高处，林逸并没有看他，而是看向他头顶一个巨大的透明光球，红灵就在其中飘浮着，身上散发出淡淡的金色光芒，林逸知道，那些金色光芒便是红灵的生命力。

　　红灵的生命力正在不断流逝，按照这个速度，只要生命力流逝干净，红灵就会彻底消亡。

　　红灵正在努力坚持着，那个透明光球似乎在保护着她，让她的生命力流失速度减慢。

　　林逸的脸色立刻阴沉下来，他恨不得立刻把这些畜生们全杀光，但他必须得忍耐，这样才能寻得最佳机会，将红灵救出去。

　　他压制了一下情绪，微笑着看着天魔皇，道：“父皇，多谢您的夸奖，我也只是稍微有点进步，算不了什么。倒是大哥的实力与日俱增，相信要不了多久，就能达到父皇的境界了。”

　　林逸话中有话，一番话让许多化圣境天魔都变了脸色，他们都知道，一旦西塔尔的修为达到甚至超越了天魔皇，天魔一族就要进行重新洗牌。在一个强者为尊的族群里，这是极其残酷的事情。

　　天魔皇先是愣了愣，嘴角浮起一丝微笑，道：“安德鲁啊，父皇知道你的意思。若是有一天，你和你大哥的实力真的超越了父皇，父皇当然愿意退位让贤者。你们两个都要好好努力，让父皇看一看，你们俩到底谁更有资格继承父皇的位置。”

　　林逸听了天魔皇的话，心中暗暗骂他“老狐狸”，这个老家伙还真精明，立刻挑起他和西塔尔的矛盾，看样子，这个老东西对天魔皇的位置留恋得很，不想让位啊！

　　然而，这些东西都和林逸没关系，他现在最想做的就是快点救出红灵，然后给天魔一族一些血的教训，极度削弱一下他们的力量。否则，接下来的大战，他都不知道该怎么开始了！

　　西塔尔目光冰冷地看着林逸，冷哼一声，道：“真是个垃圾，竟然还想挑拨我和父皇的关系。安德鲁，你要是个男人，就和接受我的挑战，你我进行一次生死之战，胜者生，败者死！”

　　“哈哈哈，大哥，你还真有趣啊！你可是化圣境后期，我才刚刚进入化圣境，和我生死之战，你不觉得这种事很可笑吗？”林逸哈哈大笑道。

　　“刚进入化圣境？你在骗鬼啊你！你能一击秒杀布拉克，三招内杀死奥斯丁，这样的实力，只是刚刚入化圣境？那等你达到我这个修为时，岂不是能秒杀神境高手了？废话少说！现在就开始吧！”


第926章 小牙印

　　西塔尔倒是热情盼望着能有一战，一番话出口后，他便作势欲扑，想和林逸大战一场。

　　就在这时，一声冷哼从天魔皇口中发出：“西塔尔，是不是真不把本皇放在眼里了？这儿可是天魔祭坛，在这儿胡闹，会害死所有人的！”

　　天魔皇的当头棒喝让西塔尔冷静下来，后者的脸上露出一丝冷笑，道：“既然父皇这么说，西塔尔当然不敢乱来。不过，等封印破除之后，还请您作为见证人主持我和安德鲁的决战。”

　　西塔尔的战意无比磅礴，眼神之中充满了渴望，他已经迫不及待要把林逸撕成粉碎，碎尸万段！

　　天魔皇神色淡然，点头道：“没问题，封印解除后，本皇便主持你们的战斗，保证公平得很。现在，还请你坐回原来的位置，引动祭坛的力量，打破那个防御结界！”

　　天魔皇的神色无比严肃，这时，透明光球中的红灵忽然大笑道：“天魔皇，你们天魔一族永远这么垃圾！召集这么多化圣境高手，还使用了所谓的天魔祭坛，竟然都不能灭了我，我实在为你，还有天魔一族感到可悲！哈哈哈……”

　　红灵的大笑声让许多天魔们愤怒大吼，但他们的确都没办法，如果有办法的话，也不需要这么麻烦了！

　　“红灵小公主，请你不要太得意，本皇既然说了有办法解决你，那就一定有办法。我知道，有人出手在帮你，但本皇不相信，那个帮你的人还能和我们天魔一族所有的化圣境强者还有我天魔一族伟大的天魔祭坛抗衡，这简直可笑至极！”天魔皇大笑一声，目光落到安德鲁身上，道：“安德鲁，你也找个位置坐下，接下来，我们所有人一起出手，将祭坛最强大的力量引动出来，到那时候，这丫头再着呢么狂妄，也必死无疑！”

　　林逸朝红灵笑了笑，眨了眨眼睛，暗暗想传递身份。

　　红灵看了他一眼，却冷哼一声，道：“笑个屁啊！原来是你这个垃圾！像你这样的垃圾，就算再来一千一万个，老娘也无所谓！”

　　红灵一副霸气侧漏的样子，林逸只能暗暗苦笑，看样子，这丫头完全没认出他来。

　　他正有些纠结时，忽然计上心来，扑通一声，将邪刀“不小心”扔到地上。

　　天魔皇眼尖，立刻发现邪刀有些特别，连忙问道：“安德鲁，那把刀是怎么回事？本皇怎么从来没见过？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“父皇，这把刀一直都是儿臣的佩刀，只是您以前没注意而已，一把普通的刀，算不了什么。”

　　林逸故意朝天魔皇晃了晃，光球中的红灵看得清清楚楚，林逸怕她还看不出来，故意弯了一下腰，露出脖子上小小的牙印。

　　那个牙印是红灵上次HIGH到极致时咬出来的，还说是故意给林逸留下的印记，红灵看到那个印记后，整个人先是一傻眼，然后又有点紧张，最后在林逸的眼神示意下冷静下来。

　　红灵真的有些不知所措，她没想到，林逸竟然这么快就来到神灵世界，还如此冒险地来到这个地方，如果被天魔皇发现了，后果不堪设想。

　　关键是，她现在还不能有半点轻举妄动，如果她的反应太大，林逸必定会被怀疑，到时候，他们俩就都危险了。

　　“冷静，我一定要冷静，一定不能让夫君有危险！”红灵心中暗暗想道，脸上依旧保持着凶狠的表情。

　　天魔皇轻轻点了点头，道：“原来是你的佩刀，父皇以前还真没注意。你的实力也达到化圣境，这样的刀配不上你，等封印破除之后，父皇就送给你一把新刀，绝对比你这个要好百倍。”

　　“比老子的邪刀好百倍，你特么给我神器不成？真特么恶心！”林逸心中暗暗腹诽，脸上带着笑，连忙谢恩。

　　他的身影轻飘飘地落到一座石台上，在他身旁的是一位长发及腰的……英俊男子，那名男子正微笑着看着林逸，那股气息，林逸十分熟悉。

　　正在他诧异间，一道黑影忽然朝那男子射去，最后与那男子融为一体。

　　英俊男子呵呵一笑，道：“三皇子殿下不用惊讶，刚才去接您的是我的影子，完成任务后，他当然得回归本体了。三皇子殿下，您可要小心了，天魔祭坛中的天魔之力杀伤力很大，一不小心被其缠上，非常容易丢掉小命。之前站在你这个位置的是一个化圣境中期强者，只被一股天魔之力射中，就化为虚无了。”

　　英俊男子一副云淡风轻的样子，他若不说话，林逸还真以为他是个女子。在安德鲁的记忆中，并没有这号人物存在，可见，这个男人，很有可能是某一位隐世高手。

　　“多谢阁下提醒，在下一定会十分注意。”林逸说话相当客气，因为他看不透这个英俊男子，直觉告诉他，这家伙和那个天魔皇一样，都十分危险。

　　“好说好说，三皇子殿下是我们天魔一族的栋梁，提醒您也是应该的。对了，我的名字叫森，您就直呼我名字好了。”森的脸上露出阳光般的微笑，林逸的警惕心再次提升，莫非这个森已经看出他的身份？

　　西塔尔自然也听到森的话，他的眼中露出怨毒之色，冷冷地看着森，一副要杀人的样子。

　　森却毫不畏惧地回敬他一个微笑，林逸能看得出来，这个森压根就看不起西塔尔。

　　林逸平息了一下情绪，微笑道：“好，那我就喊你森。对了，森，我觉得很奇怪，以我父皇，还有这么多高手的力量，为何都打不破那个屏障，只能用祭坛中的天魔之力慢慢剥夺那个女人的力量？我明明感觉不到那个屏障有多强啊？”

　　森闻言，轻轻摇了摇头，道：“三皇子殿下，您想得太简单了。那个屏障其实很强，只不过，它蕴含的力量已经超出我们所有人的层次，所以，我们反而看不出它的强弱了。当年的木泽，实力堪比神王，他让他的女儿用生命镇守这个世界，岂会让她那么容易被杀呢？前几次我们灭杀她，都没有激发出这个屏障，而这是最后一次，所以，这个屏障被启动，阻碍我们的进攻。不过，三皇子殿下大可放心，我们虽然不能击破那个屏障，但却可以通过天魔祭坛的力量，透过屏障，吞噬她的生命力。唉，若不是她的本体得到大量生命力支持，我们早就已经成功了！”


第927章 多管闲事可不好

　　森说到这儿，林逸立刻了然，他终于知道木泽的良苦用心，原来他早就料到这一天，所以早早地安排好，让这个屏障在关键时刻启动。

　　不过，他实在有些想不通，为毛木泽不早点使用这种屏障。那样的话，最起码神灵世界的天魔们也不会实力一个个强到这种程度。

　　而且，还有一点十分奇怪，就算有众女帮忙提供生命力，外加华天文他们三个的针法拖延，也不可能有这么好的效果。他清楚地感觉到，那股吞噬之力实在太可怕了！

　　林逸先是完全冷静下来，然后开始思忖该怎么动手。

　　“那股天魔之力无法打破那个屏障，如果我引动天魔之力暴走，然后再冲入那个屏障中，不就可以了吗？”林逸的心中立刻出现这个想法，可转念一想，他又觉得这个方法很有问题。

　　既然连天魔之力都侵入不进去，他又如何进得了那个屏障？这怎么说都说不通啊！

　　想到这儿，他的眉头立刻皱了起来，事情远远不是他想的那么简单。

　　森的目光从林逸脸上扫过，微笑道：“三皇子殿下，我说的话您听到了吗？您不用这么烦恼，那个屏障不是你我二人能打破的，我们只需要尽力提供自己所有的力量就可以。”

　　林逸点了点头，道：“我先休息一会儿，刚才刚刚经历两场大战，到现在还没缓过来。”

　　林逸当然不敢当着这么多人的面施展他的力量，他的天魔之力只是伪装出来的，一旦施展出来，绝对会当场露馅。

　　森没有再多问，继续专心地将天魔之力朝空中输出，然后汇聚在一个巨大的黑色光球中。

　　整个天魔祭坛中的天魔之力，似乎都是从那个黑球中释放，然后连接到那个屏障，抽取着红灵的生命力。所以说，那个黑色光球就是关键，只要打破了它，一定会引起天魔祭坛天魔之力的暴走。

　　红灵的情况已经越来越严峻，林逸知道，现在没有那么多时间供他去思考。

　　林逸正准备出手，忽然发现，一双眼睛正在静静地盯着他，是森！

　　林逸被他这么一盯，立刻感觉芒刺在背，这个男人给他的感觉太过危险。

　　“三皇子殿下，您不是说要休息吗？怎么不见您休息呢？”森微笑道，语气颇有些玩味。

　　森的目光比起刚才锐利许多，那种感觉，让林逸十分不舒服。

　　林逸冷哼一声，道：“你管得好像太多了吧，我休不休息，和你又有什么关系？多管闲事的人，下场可不太好。”

　　“呵呵，三皇子殿下太激动了，我只是关心您而已。对了，我在恢复力量方面比较擅长，您如果不介意的话，我可以帮您恢复力量。这样的话，您也可以在陛下面前早点表现一下。呵呵，您觉得怎么样呢？”森笑眯眯地说道，话说到这儿，他的意图已经十分明显。

　　林逸皱了皱眉，道：“多谢你的关心，我不需要。如果你真的想帮忙，那就多为我们天魔一族做点贡献，而不是在我身上下功夫。”

　　林逸的话刚说完，一声娇笑声从他身后传来，然后两条纤细的藕臂从他腋下伸出，抱住他的腰。

　　“三皇子殿下还是和以前一样强壮，奴家真的喜欢得很。影子男，三皇子殿下是我的人，你可不要打他的主意，小心我对你不客气哟！”说话者当然就是黑玉兰，她十分亲密地将脸贴在林逸后背上，就好像一对热恋中情侣。

　　林逸顿时感觉浑身发麻，对这女人，他半点好感都没。

　　正在屏障中的红灵看到此情此景，脸色顿时变得无比难看，在她看来，一向“水性杨花”的林逸，八成又勾搭了一个女人。

　　勾搭就算了，竟然还是天魔一族的。她本来还在担心林逸的安危，现在，她正气得咬牙切齿！

　　林逸当然感觉到气氛不对劲，连忙挣开黑玉兰双臂，然后一脸淡然地说道：“玉兰姐，大庭广众之下，请您自重。”

　　“哦？是么？三皇子殿下，您的意思是，只要不是大庭广众，那我就不用自重喽？这样吧，你和天魔皇陛下请个假，然后我们找个没人的地方，好好地不自重一下……”黑玉兰已经明目张胆地勾引林逸，加上她的下手速度非常快，林逸还没来得及反应，她就已经凑到林逸面前，用一根手指在林逸胸口画着圈圈。

　　林逸心中暗暗呼喊：“红灵老婆啊！我和她真的是清白的，这一点天地可鉴啊！”

　　红灵已经快气爆了，她眼睁睁地看着一个不三不四的女人正在勾引她的男人，竟然还不能阻止，这种愤怒，她实在很难用言语形容。

　　看着看着，她实在忍不住了，大吼道：“安德鲁，你这个畜生竟然还敢来！上次老娘把你打得那么惨，难道你还没长记性？有种我们再单挑一次，老娘一定把你打得灰飞烟灭！”

　　红灵的话让所有人的目光都集中到林逸身上，黑玉兰这才松开林逸，暂停勾引，毕竟被这么多双眼睛盯着，包括天魔皇，她也不能太放肆。

　　林逸长呼一口气，向红灵投去一个“我也是逼不得已”的眼神。

　　这个眼神立刻被红灵一个恶狠狠的眼神顶了回去，在其他人看来，这分明是眼神之间的战斗，而且，安德鲁竟然示弱了。

　　如此一来，众人都想起之前安德鲁被出发的原因，他们本来以为，安德鲁只是因为大意放走了红灵的灵魂，没想到竟然是被红灵打败的。

　　那时候的红灵，实力最多化藏境，安德鲁当时作为炼魂境天魔，竟然被一个化藏境小修打败，这也实在太差劲了！

　　一时之间，冷漠不屑的眼神都投了过来，这种感觉可不好受。

　　林逸叹了一口气，心中暗想：“女人吃起醋来实在太可怕，到现在都不消停啊！”

　　就在这时，天罚的声音忽然在他脑中响起：“你这个傻小子，怎么连这个都没听出来？那丫头正在和你说暗语呢！唉，有些男的，见到一些不三不四的女人就发情，连自己老婆话中的意思都不知道，实在太差劲了！”


第928章 我会发疯的

　　天罚的话说的林逸一愣，他连忙注意红灵的脸色变化，果然，红灵现在的表情十分夸张，就算是吃醋，也没必要如此浮夸吧？

　　他心中暗暗想了想，忽然大喝一声，道：“红灵，你也不要太嚣张了！上次是我一时大意，才让你逃掉，这一次，就算你插翅也难飞。还想单挑，你在做梦！”

　　林逸说到这儿，瞄了一眼黑色光球，再朝红灵使了个眼色。红灵立刻会意，她知道，林逸想炸开那个黑球，但又怕波及到她。

　　想到这儿，红灵心中一暖，哈哈大笑道：“安德鲁，我就知道你没胆子！这也正常，你们天魔一族只知道用这种方法剥离我的生命力，连这层屏障都击不破！别说你们所有人一起出手，就算这个天魔祭坛炸掉，也伤不了我！这可是我父亲传给我的一件神器，一切都由我来控制，哈哈哈……”

　　红灵说到这儿，林逸的心一下子放进肚子里，太妙了！那件神器连天魔祭坛爆炸都能挡住，而且，它还受红灵的控制，可以随时打开和关闭。

　　也就是说，只要他引爆那个黑球，使整个天魔祭坛的天魔之力暴走，那样的话，他就能杀死这儿许多高手。

　　到那时候，红灵再打开屏障，他就能立刻冲进去，带红灵一起离开。

　　想到这儿，林逸的嘴角浮起一丝冷笑，眼神余光扫了一下，忽然发现，森又在用一种奇怪的眼神看着他。

　　这种眼神依旧让他浑身发毛，他没好气地哼了一声，道：“你这家伙到底怎么回事？难道我是什么美女，需要总用这种眼神看我？你要看，也应该看我们天魔一族第一美女玉兰姐吧！”

　　黑玉兰被林逸这么一夸，脸颊竟然都红了，道：“三皇子殿下，您可真会说话，姐姐我都被你说得脸红了呢！不行，我们还是找个安静的地方，然后我们俩好好聊聊人生，一起爽一爽吧。”

　　黑玉兰都感觉大腿湿哒哒的，她本来就是个骚到骨子里的女人，林逸这么招惹她，她当然很难按捺得住内心的骚动。

　　林逸再次感到头皮发麻，这女人果然蹬鼻子上脸，立刻对他发起攻势来了。要是和这个女人爽一爽，那他的小命就得被吸走一半了。

　　森轻笑一声，道：“三皇子殿下，不得不说，您隐藏得真的很好，每一个动作几乎都是天衣无缝，没什么好挑刺的。只可惜，您遇到了我……”

　　森的话立刻引起许多天魔一族高手的注意，这番话的意思不用多说，森已经明摆着在说林逸的身份不对。

　　林逸的脸色顿时一冷，迅速将不安的情绪压制住，冷声道：“森，你这么说到底什么意思？难道你想说我是外族人伪装进来的，还是说我出卖了天魔一族？凡事都要讲证据，这样闭着眼睛乱放屁，好像不太好吧！”

　　“哈哈哈，三皇子殿下，您别这么急着承认又否定，这会影响我下面要说的话。说起来，我还真有些佩服您，竟然可以隐藏得这么深，若不是因为我拥有秘术，还真的看不出来。您可别忘了，您就算隐藏得太好，有一样东西的气息，你是很难遮掩的，这一点，就是我的能力。”森说到这儿，一旁的黑玉兰都警惕起来，森的话很明显，他已经看出林逸的影子不对劲。

　　森的口中念念有词，渐渐地，林逸的影子忽然那开始动了起来，那种情况十分诡异。

　　森的声音再度响起：“三皇子殿下，就算您的身体再怎么伪装出天魔气息，你的本质力量也会存在于您的影子之中，这一点是无法改变的。就让我看看，你的真面目到底是什么！”

　　森的语气忽然一冷，猛地伸手一抓，意图抓住林逸的影子。

　　林逸的脸色顿时一冷，踏出一步，便消失在原地，再出现时，他竟站在天空中，距离黑球非常近。

　　西塔尔他们正准备出手，忽然看到林逸刀指黑球，这一幕让他们立刻警惕起来，一个都不敢乱动。

　　天魔皇目光平淡地看着林逸，淡淡地说道：“你到底是谁？竟然敢来大魔都撒野，难道你真的不怕死？”

　　“怕死？哈哈哈，天魔皇，在这个时候，你和我谈怕不怕死，是不是太可笑了点？”林逸的身影慢慢变化，最后化为他本来模样。

　　这样的变化让所有人的脸色都变得十分难看，他们没想到，森说的话竟然是真的，这个安德鲁真是别人幻化的！

　　要知道，这儿的人都是天魔一族绝对的高手，这么多高手，竟然都没看出这个安德鲁是别人伪装，由此可见，伪装成安德鲁的人实力多么强大。

　　他们不明白，眼前这个无比猖狂的年轻人到底是谁，在他们印象中，他们从来没见过这号人物。

　　天魔皇的双眼微微眯起，微笑点头，道：“你说的没错，现在问这个问题，的确有些可笑。你的身上有本皇最厌恶的气息，看样子，你应该是杀神一族的传承者。木定川那个家伙，应该已经死在你手里了。”

　　“呵呵，不愧是天魔一族的皇者，反应速度倒是挺快。没错，木定川那个叛徒，已经被我灭杀，这次大决战，也是由我发起。怎么样，难道你有什么感慨想发表？或者，你想对我说几句劝降的话，让我和木定川那个老畜生一样，归顺你们天魔一族。”林逸说到这儿，他自己都想笑了，他忽然发现，他果然很幽默。

　　红灵没好气地瞪了他一眼，呵斥道：“你这个傻逼跑到这儿来干嘛？难道你不知道这儿有多危险！就你现在的力量，还发起决战，这不是傻了吗？”

　　林逸还好没在红灵身边，否则一定被她揪住耳朵，然后喷一脸口水。这丫头对他说话一直都不客气，这一点让他很受伤啊！

　　他叹了一口气，一脸无奈地看着红灵，道：“我也是没办法啊！谁让我的傻逼老婆被人抓住了呢？我这人最大的弱点就是我的女人们，谁敢动我女人，我可是会发疯的。”


第929章 引爆！

　　林逸的语气虽然平淡，但却击中了红灵的心，让她的心变得暖暖的。

　　所以说，女人翻脸就像翻书，刚才还阴云密布，现在很快又阳光灿烂。林逸的回答，让她十分满意。

　　天魔皇倒是淡定得很，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“原来如此，你就是当初和安德鲁战斗，并且从他手中逃走的那小子。真没想到，才这么短的时间，你就达到这般修为，实在让本皇惊讶得很啊！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“天魔皇，在这个时候，你和我说这些，难道不觉得很无趣吗？”

　　“无趣？不不不，刚好相反，本皇觉得，本皇说话一直都非常有趣。就好像现在，你难道以为，你让天魔祭坛暴走后，你就能逃得了？”天魔皇笑眯眯地说道，明显语带深意。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“没错啊，反正我也没想过能逃得了，如果我一个人死，能拖你们这么多人下水，还是挺值得的。”

　　“不是吧，你疯了啊！我和你无冤无仇，还一直对你那么好，你不会连我都想杀吧！”黑玉兰大喊道，一副幽怨无比的样子。

　　黑玉兰的话让林逸很想抓狂，什么玩意嘛，这女人这么说，搞得好像他们俩有奸情似的。

　　他没有搭理黑玉兰，而是抬头看了一眼那个黑球，林逸能感觉到，黑球正在加速吸收红灵的生命力，这个天魔皇，竟然在和他玩拖延时间。

　　“天罚老头，一会儿我需要借助你的力量，我要一击将那黑球击碎！”林逸暗暗传音道。

　　天罚没有说话，只是将他积蓄至今的力量源源不断送给林逸，而赤松子也将昆仑镜中的灵气大量提取出来，输给林逸。

　　如此一来，林逸的力量仿佛坐火箭一般蹿升起来，没过多久，他体内的力量就达到极限。

　　天魔皇的脸色不再淡定，他能感觉到林逸体内蕴含着一股爆炸般的力量，这股力量让他感到心悸。

　　林逸举起刀，冷笑道：“不知我一刀劈碎这黑球，会有什么样的结果。”

　　“夫君小心！”一声大喝从红灵口中传来，林逸的脸色顿时一变，身子连忙朝左边一躲，一柄长剑刺穿他的右肩，从锁骨穿过，险而又险。

　　趁你病，要你命，那些石柱上的天魔族高手们纷纷释放他们最强力的攻击，目标锁定林逸，就连天魔皇都出手了。

　　“三皇子殿下，哦，不，是杀神一族的传承者。你没想到，自己会有这个结局吧。我的魅影神功可以让我隐匿于每个人的影子中，我不死，你却死定了。”森阴笑着说道，语气带着一丝戏谑。

　　林逸淡然一笑，道：“那可不一定，我等的就是这一刻。”

　　森惊讶地发现，他和林逸的身体都开始变得虚幻，眨眼间工夫，他们就出现在出口处，原先攻击林逸的各种力量竟然朝那黑球轰去。

　　“不！”天魔皇大吼一声，竟然第一个准备逃窜。

　　其他天魔也是一样，纷纷朝出口处跑去，只要能逃离这儿，就能活下来。

　　林逸冷笑一声，淡淡地说道：“现在开始逃，好像太迟了吧。天罚三神印，人之印，镇压！”

　　林逸一声大吼，一股无比霸道的力量从他身上爆发开来，生生将森震飞出去。

　　这一瞬间，人之印的力量开始扩散出去，凡是与其接触的人，身体都失去了行动能力，仿佛下饺子般落到地上。

　　天魔祭坛的出口也出现一个大大的“印”字，林逸现在已经能将人之印中的封印之力展现得十分完美。

　　只是三息不到，那些天魔们的攻击便与黑色光球碰撞在一起，这一瞬间，天魔祭坛中发生剧烈爆炸，爆炸让祭坛中的天魔之力立刻进入暴走状态，到处肆虐起来，剥夺着那些天魔强者的生命。

　　林逸躲过了好几道天魔之力攻击，借助体内磅礴的力量，眨眼间出现在红灵所在的屏障外。

　　红灵立刻打开屏障，将林逸吸入其中，如此一来，屏障里面和外面就成了两个不同的世界，那些天魔之力在外面肆虐着，却丝毫无法侵入屏障之中。

　　红灵十分紧张地抱住林逸，一向要强的她已经哭得稀里糊涂。

　　“你是不是哪根筋不对啊？明明知道这儿很危险，还往这儿跑干嘛？天魔一族比我想象中的强太多了，就算你引发天魔之力暴走，也不可能杀光他们这么多高手。你还让我们的人冲进来决战，这会害死他们的！”红灵大声哭喊道，林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“难道你要我们看着你被他们杀掉？若是你被他们杀了，他们还会照样出来，这又有什么区别？我们的实力的确和天魔一族没法比，但是，只要我还在，我们就不一定会输！”林逸十分认真地说道，一副霸气侧漏的样子。

　　红灵难以置信地看着林逸，惊呼道：“你说什么？难道你想以一人之力和整个天魔一族所有高手对抗？这怎么可能！”

　　“做的话当然有可能，不做的话，永远都不会有可能。放心吧，我做事一向有把握，没把握的事我不做。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，一番话出口，他的虚弱一扫而光，杀神之树中储存的力量就是他最好的“充电宝”。

　　外面天魔之力的暴走还在继续，不时有天魔被吸干力量，不过，大部分天魔还是能比较容易地避开祭坛的力量，只要坚持一段时间，这儿的天魔之力告罄后，他们就有时间打破封印，冲出这儿。

　　这种情况，林逸当然不允许发生，既然暴走的天魔之力消灭不了他们，那就让他去收割他们的性命。

　　“红灵老婆，让我出去吧，趁这个机会，我要加速削减他们的数量，只有这样，才能让风险降到最低。我想这一点，你应该能明白。”林逸十分认真地说道，红灵的脸色却一下子沉了下来。

　　“明白你个大头鬼！你想做英雄是不是？老娘才不干！你这么冲出去，和羊入狼群有什么区别？你别妄想了，打死我，我都不会放你出去，绝不！”


第930章 皮毛的威力

　　红灵一副死都不干的样子，林逸顿时感到头疼，这丫头如果执拗起来，还真麻烦得很。

　　然而，要么他一个人有危险，要么所有人都有危险，他没有别的选择！

　　“赤松子前辈，麻烦您了！”林逸大喊一声，赤松子立刻会意，立刻用灵魂力量控制了红灵，然后将屏障开出一个口子。

　　林逸趁这个机会，立刻从那个口子冲出去，然后迅速隐匿于这片空间。

　　他有空间法则，加上赤松子隐匿气息的力量，林逸根本不会被人发觉。

　　至于天魔皇他们，目前正在和那些暴走的天魔之力抗衡，一时之间，根本无暇注意到林逸的存在。

　　这种感觉林逸非常喜欢，因为在很久之前，他身为邪狂猎神时，就喜欢做这种事。

　　身为猎人，当然得会各种“捕食”方法，暗杀就是一种非常好的办法，而且会给猎人带来一种说不出的快感。

　　他的身影很快出现在一个化圣境初期天魔身后，这只天魔虽然实力不咋样，但速度倒是不错，那些暴走的天魔之力根本伤不了他。

　　但是，有林逸加入的话，情况就完全不同了。当一道天魔之力即将击中他时，他立刻选择闪躲。

　　可是，不闪躲倒好，一闪躲，竟然被一道天魔之力直接击中。以他的修为，被天魔之力击中，肯定必死无疑！

　　林逸如法炮制，很快解决掉十几个化圣境初期天魔。这时，要是那些天魔们还没发现，那他们就全是傻逼了。

　　第一个出现在林逸身边的便是那个森，那家伙的潜踪之术非常不一般，总是隐藏于人的影子里，让人防不胜防。

　　若不是林逸躲闪及时，已经被他暗算到。

　　森静静地看着林逸的，奥：“真没想到，杀神一族的传承者竟然使用这种暗杀的手段，这种手段好像和你们杀神一族的宗旨不符吧？”

　　“呵呵，你说不符就不符？我都想笑了。我们杀神一族虽然崇尚杀戮，但谁告诉你，我们一定要正大光明地杀？我就是喜欢在暗处收割你们这些猎物，你们能奈我何？”林逸得意地笑道，倒是丝毫不掩饰自己的情绪。

　　森轻轻摇了摇头，道：“你想的太简单了，在真正的强者面前，这种下三滥的手段根本没有任何作用。你看看你现在的状态吧，你早已经是瓮中之鳖，插翅难飞。”

　　森说话间，在场的化圣境后期强者全部出现在林逸四周，将林逸包围在中间。

　　虽然刚才的天魔之力暴走，外加林逸的暗杀，灭杀了一部分化圣境强者。

　　但是，天魔一族的根本的确没受到损伤，化圣境中期和后期的天魔们大多数活了下来，而天魔祭坛暴走的天魔之力也在不断减弱。如此一来，那些天魔们显得十分轻松。

　　“呵呵，没想到木泽精明一辈子，他的传承者却如此地愚蠢，明知是死路，还偏偏跑过来，那可是会死人的。”西塔尔的脸上露出得意的笑容，看到林逸现在这样，他不知有多开心。

　　林逸目光平静地看着他，淡然一笑，道：“我是不是找死，好像还轮不到你这个小角色指手画脚，小心下一个死的人就是你。”

　　“你说什么！你现在已经是瓮中之鳖，竟然还敢如此嚣张！父皇，这个家伙就交给我，我一个人就能将他碎尸万段！”西塔尔大喊道，看林逸的眼神都在喷火。

　　天魔皇扫了他一眼，微笑点头，道：“好吧，你就去试一试这家伙的真实实力，如果不敌的话，立刻罢手，不要做无畏的牺牲。”

　　“是，父皇，保证不会让您失望！”西塔尔大喊道，大吼着朝林逸冲来，一副气势磅礴的样子。

　　林逸目光平静地看着他，他没想到，这傻逼竟然就这么堂而皇之的冲过来，这也太愚蠢了吧。

　　“一击秒杀，震慑他们，用地之印！”林逸的脑海中忽然响起天罚的声音，这番话倒是把他惊住了，西塔尔这样的角色他的确不放在眼里，但天罚的建议也太疯狂了，让他一时之间都没反应过来。他连人之印施展起来都不算熟练，忽然使用地之印，实在太冒险了。

　　然而，他来不及多想，既然天罚支持他，那他使用一次又如何！

　　他体内的天罚种子开始燃烧起来，这一次，连赤松子都将大量力量往林逸体内注入，林逸感觉到，他的力量似乎已经到了失控的边缘，使用这一招的负荷实在太大了！

　　林逸咬了咬牙，体内十种法则立刻融合起来，其瞬间爆发出的力量竟将西塔尔直接震飞出去。

　　西塔尔一下子傻了眼，林逸爆发出的力量已经超出他的想象，她哪敢再冲上去送死？

　　“这是神诀！这小子竟然能施展神诀，还是如此可怕的神诀，他不要命了吗？”天魔皇的脸上写满了难以置信，作为和木泽一个时代的人物，他曾经也是神级强者。

　　但是，当年的重创让他的修为急速跌落，甚至差点陨落。

　　经过这么多年的恢复，加上近期大量吞噬弱小天魔急速提升，他已经触摸到了神境的边缘。

　　可是，即便是这样，他也不敢施展神诀。神诀的反噬实在太可怕，如果一个不小心，他就有可能万劫不复！

　　十种法则的融合让林逸的修为又上了一个台阶，那股爆炸般的力量在他体内不断膨胀，然后汇聚于他的右手中。

　　天罚三神印地之印，威力之强，实在让林逸感到难以置信。

　　之前的人之印，林逸只领会到其封印镇压万物的力量，连杀伤力都没施展过。

　　然而，他现在却要使用杀伤力非常可怕的地之印，说实话，他心里都感觉有些悬。

　　“林逸小子，别担心，尽管使用，有我和赤老鬼做你的后盾，你还需要担心啥？时间已经不允许你再浪费，一个一个地杀，实在太慢了！虽然老子知道，这么做其实对你的发展并不好，但是，事急从权，那些恼人的事，还是以后再说吧！让他们看看，传说中的地之印皮毛的威力吧！”


第931章 废得很彻底

　　林逸听到这句话，简直想喷血。

　　又是皮毛的威力，皮毛的威力都强大如斯，如果真正施展出完整的，那还不直接毁了这世界啊！

　　天魔皇看得脸色大变，连忙喊道：“快点轰开出口，集中所有力量，否则我们都得完蛋！”

　　透明光罩中的红灵慢慢苏醒过来，看到这一幕，她的眼睛睁得老大，从现在的情况来看，明显林逸占了上风，而且要使出可怕的杀招。

　　她正在纠结时，一丝轻笑在她耳畔响起：“红灵丫头，终于可以联系上你了，让我带你离开这儿吧。”

　　这个声音红灵记得，那是属于张百忍的。她终于明白，原来她之所以能坚持到现在，是因为张百忍的帮忙。

　　“仙祖？怎么可能是你？你不是在仙灵世界吗？怎么这儿快就出来了？”红灵十分纳闷地问道。

　　张百忍叹了一口气，道：“还不是不放心你们嘛，别说废话了，我维持这个状态十分勉强，必须要快点带你转移了。林逸施展的天罚三神印太过霸道，我怕你抵挡不住。别担心林逸了，他现在的实力已经无限接近神境，死不了的！”

　　张百忍说到这儿，红灵的脸上露出纠结之色，她看了一眼正在拼命中的林逸，点了点头，道：“好，我和你一起走！”

　　红灵话音刚落，整个透明光罩都散发出万丈金光，与此同时，张百忍的声音在林逸耳畔响起：“林逸小子，放心去斩杀吧，红灵丫头我会保护好的！我已经没了一个女儿，可不想唯一的侄女也这么死了！”

　　林逸十分感激地看了一眼天空，身上的气势竟继续攀升起来，刚才他还担心他释放出的力量太强，会伤了红灵，现在看来，他的担心完全没必要，他能好好地打一场了。

　　“天罚三神印！”林逸大喝一声，听到这个名字，天魔皇的头发都炸了起来，难以置信地看着林逸，惊呼道：“天罚神君的天罚三神印，怎么可能？这一招不是失传了吗？据说天罚三神印能代天罚地，能毁灭整个大世界，难道这小子已经修炼到这种程度？”

　　天魔皇已经无法形容他自己震撼至极的心情，他看了一眼身旁正不知所措的黑玉兰，脸色一狠，道：“黑寡妇，这次对不起你了，只有牺牲你，强行从这儿突破了！”

　　天魔皇话语一落，一把抓住黑玉兰，朝空中抛去。

　　黑玉兰的身体剧烈膨胀起来，仿佛一只巨大的气球，很快到了爆炸的边缘。

　　林逸脸色一冷，大吼一声：“都去死吧！地之印，灭界之力！”

　　林逸飞身而起，朝所有人拍出一掌，刹那间，一道巨大的金光手印从空中按下来，凡是被其碰到的天魔一族强者都化为飞灰。

　　而林逸自己，则是被一个透明气泡包裹起来，脸色苍白如纸的他躺在气泡中，慢慢从这座祭坛中透出去。

　　地之印爆炸般的力量在这片空间肆虐起来，没过多久，惨叫声一大片。整个天魔祭坛彻底进入毁灭倒计时，其中暴走的天魔之力开始疯狂肆虐，也带走了不少天魔一族强者的生命。

　　林逸除了天魔宫后，那个气泡带着林逸，迅速朝远方飞射而去。

　　守在外面的天魔一族高手完全不知道里面发生了什么，只看到一个气球飞走之后，天魔宫便爆炸了。

　　他们这辈子还是第一次感受到如此可怕的力量，下一秒，他们的身体便被那股力量吞噬。

　　以天魔宫为中心，爆炸开始不断蔓延，所经之处，一切都被毁灭，仿佛空间直接塌陷了一般。

　　林逸睁开眼睛，透过气球，看着大魔都的毁灭，一颗心完全被震撼了！

　　这就是地之印的威力，真正的毁天灭地的力量！他实在难以相信，这种级别的力量真的只是皮毛！

　　天罚得意得呵呵怪笑，道：“不错，集合我们全部力量，终于使出稍微像样点的地之印了，比起某些人那皮毛都没学到的人之印要好多了。不过，它的威力还是太小了些，最多只能毁掉那座城，连这个世界的一半都毁灭不了……”

　　“我擦，你脑子有病是不是？这里最起码也是我们杀神一族创造的小世界，为毛把它毁掉一半？我只是想杀掉那些化圣境的天魔……咳咳……”林逸说着说着，忽然剧烈咳嗽起来，胸口一阵发闷，难受无比。

　　赤松子同样无力的声音传了过来：“林逸大人，您就别和天罚老鬼斗嘴了，那家伙是唯恐天下不乱，就怕威力太小。以前就因为他杀伐太重，受到的制裁太多了……”

　　“行了行了，赤老鬼，你别拆我的台好不好？我以前虽然动不动诛灭一界，那是因为那个世界罪恶深重好不好？一个连孩童都充满恶念的世界，留着又有什么用？就好像现在这个小世界，你告诉我，这儿有哪个生灵是善的？要是一次全杀光，也省了不少麻烦事。”天罚的语气透露几分凶残，林逸这才发现，和天罚相比，他绝对是个大善人，天罚的杀伐果断，他实在很难学。

　　“算了算了，学了你这个大杀招，我以后估计也会成为一个大恶人。对了，我这次越级使用地之印真的什么事都没？我怎么感觉我的身体像废掉了似的，全身上下都不舒服啊！”林逸想动一动身体，忽然发现这么做就是徒劳，他还是第一次如此虚弱。

　　“的确差不多，这次施展地之印，其实就是透支你所有力量施展出来的，对你的身体损害当然很大。不过，损害大也没办法，想杀死那么多天魔，只能靠这种办法，否则，你挂了不说，至少还有一半化圣境天魔活下来。到那时候，你应该知道会有什么样的后果。所以我说，为何不毁掉半个小世界，为的就是让那些天魔死的干净！”

　　天罚这番话让林逸立刻醒悟过来，天罚说得很有道理，虽然这次付出了不小的代价，但却却这样的效果，说起来，其实已经很不错了。

　　“天罚老鬼的话还没说明白，林逸大人，你这次受伤，对你来说，可能是一次非常大的考验。刚才我们计算错误，在施展了地之印后，发现你的丹田被毁掉了。所以，很不好意思，你现在可能真废了，而且废得挺彻底……”

　　“什么？有什么搞错？你特么在逗我？”


第932章 我要怎么相信你

　　林逸整个人都傻了眼，这是什么意思？他在他们的忽悠下使用了一次地之印，竟然直接被忽悠废了，这是什么鬼！

　　天罚立刻瞪了赤松子一眼，没好气地说道：“乱说什么呢？竟然说他废了，我看你才废了呢！”

　　林逸的心立刻放松许多，天罚这么说，他就放心多了。

　　可是，很快天罚接下来的话让林逸差点吐血。

　　“他的丹田最多损伤了九成九，不还有那零点一成吗？最大的问题，是他体内的世界之树也损伤了九成九，这才最关键。要治好他，就得先治好世界之树，这可是个大问题啊！”天罚一副十分纠结的样子，林逸忽然发现，他整个人生都灰暗了。

　　上了贼船啊！他就不该相信这两个腹黑老头，现在倒好，一下子苦逼了。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“林逸大人，车到山前必有路，船到桥头自然直。所谓祸福难料，说不定这对您来说反而是一件好事呢！不说别的，刚才那招地之印，杀死了天魔一族多少高手，算起来，你已经很值了。而且，你现在这种情况，又不是治不好，所以，也不需要这么担心。”

　　林逸听赤松子这番安慰，心中的郁闷的确少了许多，他叹了一口气，道：“你说的也对，算起来，我已经很赚了。不过，我总感觉天魔族那些高手不会这么容易被杀光，那些人的实力如此强，若是让他们提前恢复过来，那不就是我们的噩梦吗？”

　　“你放心吧，的确有两三个天魔逃过此劫，但都身受重伤，短时间内是无法作恶的。而且，这次之后，张百忍应该会帮忙将这个世界和红灵丫头分离，然后重新封印。这样的话，不光能争取不少时间，红灵丫头以后也没后顾之忧了。”天罚嘿嘿笑道，林逸没发现，这家伙也挺会安慰人的。

　　林逸长呼一口气，道：“那就这样吧，我们先加速到我妈那儿去，也不知道他们现在怎么样了，希望别败得太惨烈。”

　　林逸还真有些担心，天魔一族不但化圣境强者数量不少，炼神境炼魂境也有一大堆，要是在战场上遇到的都是那些家伙……林逸想到这儿，冷汗都往下流了。

　　在天罚和赤松子的支持下，他们飞行的速度倒是挺快，没过多久，林逸便嗅到浓郁的血腥味，显然，他们已经很靠近战场了！

　　为了不让他们担心，林逸服下一颗疗伤丹药，暂时稳住伤势，勉强站起身来。

　　天罚他们说得没错，他的丹田几乎毁掉了一大半，能催发出一点内气，那简直是奇迹。

　　而且，杀神之树仿佛死了似的，原本茁壮生长的它现在变得死气沉沉，一大半树身都没有了，若不是根须还有一点生机，林逸真担心杀神之树就这么完蛋了。

　　林逸眼尖，立刻看到正战斗在第一线的龟蛋，那家伙为了战功，拼得非常厉害，在队伍最前面做肉盾，没有哪只天魔能突破他的防御。

　　这一幕让林逸很欣慰，同时也让他紧张起来。这个龟蛋的实力爆发开来，就算和化圣境强者都有一战之力，除了它，还有天夔和黑龙，他们的实力都不简单。

　　如果被他们知道，他现在实力大减，弱得掉渣，后果会怎样，林逸不堪设想！

　　想到这儿，林逸的眉头皱的紧紧，必须要想个办法才行。

　　这时，他的视线中忽然出现一个天魔的身影，那个天魔的实力至少达到化圣境初期，而且，随着他不但吞噬，他的实力还在不断提升。

　　刑彩鸢他们正在艰苦作战，试图压制那只天魔，但都没什么效果。

　　好在这种级别的天魔只有一只，否则那么多杀神族人们肯定会全军覆没！

　　龟蛋明显十分精明，他故意躲避着那只天魔，不和他正面交锋。正因为这点，林逸的担心更甚。

　　“天罚老头，你还有多少力量，能帮我一击秒杀那只天魔吗？”林逸暗暗问道，他现在必须要立威！

　　天罚立刻苦逼地叹了一口气，道：“你找错了，虽然说实话很丢面子，但我也不想打肿脸充胖子。其实我的力量也要告罄，根本没有办法帮你一击秒杀那畜生。”

　　“唉，我也一样，我的损失更大，不休息几个月，估计恢复不过来。”赤松子更苦逼，他之前帮林逸时，几乎是倾尽全部，这一点，林逸感觉很清楚。

　　就在林逸有些不知所措时，一个声音忽然在他脑海中响起：“主人，或许我可以帮您的忙。”

　　这个声音吓了林逸一跳，林逸忽然想起来，他体内还有一个血魔！

　　血魔这家伙一直都长着反骨，而且还不好控制，由于那家伙在他体内，所以刚才发生的事情，血魔全知道了。

　　血魔在吸收了那些修罗之力后，实力一定暴增，加上他刚才那番话，足以证明，他可以秒杀化圣境初期强者。

　　林逸一下子头疼了，和血魔相比，那只化圣境天魔倒不算什么了。

　　“主人，你是不是在担心我会再度背叛您？如果您这么想，那就大错特错了。如果我想害您的话，之前您使用大招和那些天魔拼命时，我就可以出手暗算您了，何必要等到现在？”血魔微笑着说道，身影慢慢浮现在林逸面前，比起之前，他身上的血气仿佛淡了许多，几乎感觉不到。

　　这种姿态的血魔实在让林逸感到意外，现在的血魔，分明像变了个人，这到底是怎么回事？

　　林逸皱了皱眉，道：“你的意思是，之前我在使用地之印时，你就已经苏醒了，然后你开始隔岸观火不出手。呵呵，你都这么做了，你认为，我要怎么相信你。”

　　“呵呵，主人，您如果偏要这么说，我只能说，当时我没资格帮您。您所使出的力量已经超出我的想象，我的力量加不加入，也没什么意义。而且，当时我如果告诉您我苏醒的事儿，您绝对会分心，因为您担心我会在最关键的时刻捅您一刀。呵呵，主人，您觉得我说得有没有道理呢？”


第933章 从不敢忘！

　　血魔一副将林逸看穿的样子，林逸的眉头微微皱了皱，没错，如果血魔真在那时候告知，他的确会有那种想法。

　　他稍微定了定神，道：“好吧，算你说的有道理。不过，血魔，你的前科太多，让我相信你，真的不容易。”

　　“哈哈哈，主人，您没用花言巧语拉拢我，反而在这个时候怀疑我，我就是喜欢您的坦诚！说实话，我是真的不想再做那些没意义的事，能跟着您，我得到的明显会更多。我以前想都没想过，我可以达到如今的境界。因为我一直以来，都只是作为失败品而存在，您是第一个对我如此培养的人呢，我怎能不感激您？至于让我下定决心的原因，当然是因为您之前的全力拯救，我知道，您只要杀了我，就能解决所有问题，但您没这么做，反而给了我这样的造化！我血魔虽然生性狂傲，但我也知道知恩图报，这一点，我从不敢忘！”

　　血魔一副义正词严的样子，林逸承认，他已经被这家伙感动了。

　　他甚至觉得自己有些差劲，竟然以小人之心度君子之腹，这简直是垃圾才会做的事情啊！

　　他深吸一口气，道：“好吧，那你现在就去灭了那家伙，记住，此次出手最关键的地方是震慑，你应该明白我的目的。”

　　“是，主人，保证不会让您失望！”血魔十分认真地说道，话音一落，他身上的血杀气息再度出现，气势汹汹地朝那只天魔冲去。

　　那只天魔正杀戮得起劲，忽然发现身体被一团红光包裹住，下一秒，他的眼前都是红色的世界，才几秒钟，他竟然真被秒杀了！

　　正在厮杀的龟蛋一下子惊呆了，没等他反应过来，林逸的身影便飘落到地上，微笑点头道：“血魔，你做得很好，先退下吧。”

　　“是，主人！”血魔十分恭敬地行礼，然后乖乖退到林逸身后。

　　林逸的出现让杀神一族的大军士气高昂，很快，他们便将那些天魔们击溃。

　　刑彩鸢她们连忙来到林逸身边，询问林逸是否受伤，林逸当然说他没事，然后将目光投到龟蛋身上，锐利的眼神看得龟蛋浑身发麻。

　　“呵呵，好你个龟蛋，你刚才杀敌的姿势还真勇猛。不过，我问你，若是我的人都死完了，你杀再多的敌人，又有什么鸟用！”林逸大喝道，一番话吓得龟蛋低下头来，大气都不敢吭一声。

　　刑彩鸢呵呵笑了笑，道：“小逸，不需要这样子，我们不是没事嘛。其实他是非要跟过来帮忙的，刚才也的确帮了我们不少忙，也算有功了。”

　　“老妈，有功的确有功，但这家伙心眼儿坏，刚才若不是血魔出手及时，你们岂不是被那只天魔害了？那只天魔吞了我们多少人啊！他吞噬得越多，实力增长得越快，到最后，就算这个龟蛋出手，也不可能挡住他。我可以容忍我的手下实力不够，但不能容忍我的手下心肠坏了，如果那样的话，倒霉的不是几个人，而是所有人！”林逸十分认真地说道。

　　这时，在他身后的血魔微微欠身，道：“主人，要我灭了那家伙吗？虽然他有玄武血脉，防御力强，但我的力量，可以直接侵入身体，他无法防御！”

　　血魔特别加重几分语气，一番话让龟蛋更加心惊肉跳，他刚才看到血魔杀那只天魔的过程，血魔的实力实在太可怕，他挡不住。

　　林逸淡然一笑，道：“如果犯一次错，我就杀了他，他未免有些不服气，我手下那些人也会有心理负担。再说这家伙刚才的确杀了不少天魔，还是有些功劳的。”

　　林逸说到这儿，体内压制的伤势开始蠢蠢欲动，这让他的脸色立刻凝重起来。必须要快点回去了，否则天魔一族的大军反扑而来，再随便来一个化圣境天魔，那就有的头疼了。

　　“不说这些废话了，我们最好早点退出这个世界，因为之前的估计好像有些失误，这一支天魔一族残部，实力比我想象中的强很多。像刚才那样的化圣境级别天魔，我已经杀了数百，还不知道剩多少。红灵已经被仙祖救走，我们主要的任务完成，不用再做无谓的牺牲。”林逸的话让那些原本信心高涨要继续杀敌的杀神一族族人惊骇不已，好几百个化圣境强者，竟然被林逸所杀，这也太匪夷所思了！

　　刑彩鸢发现林逸的不对劲，作为母亲，他的直觉当然非常准。至于魅姬和华初初，她俩也看出端倪，分别抓着林逸的手，将自身力量输给林逸。

　　刑彩鸢化身凤魔王状态，冲所有人大吼道：“征伐暂停，杀神一族所属，立刻撤出神灵世界！”

　　“是！大人！”

　　杀神一族的大军浩浩荡荡地朝远处开去，并没有受到任何追击。原因很简单，大魔都的毁灭，让整个天魔一族震动，一时之间，剩下的天魔族高手们正在以极快的速度赶向大魔都。高手们都不来追击，他们的撤退当然十分轻松。

　　大魔都上空，衣服破碎不堪，嘴角挂着血迹的天魔皇正攥紧拳头，看着地面上那个深不见底的大坑。

　　那一招地之印，竟然将整个大魔都从神灵世界抹去，威力之大，让幸存的几个化圣境天魔都惊呆了。

　　“父皇，我们一定要报仇啊！那小子，毁了我们的根基，我们这么多年的经营全部被毁了！他一定没跑远，我们这就把他抓住，将他碎尸万段！”说话的人的西塔尔，这家伙的运气倒是不错，在天魔皇炸开屏障时，他以极快速度跟了过去，这才保住了小命。

　　天魔皇神色淡然，轻轻摇了摇头，道：“现在去追，早就迟了。若是我没猜错，那些入侵者，应该已经撤退。而且，接下来，这个世界会从红灵那丫头体内剥离，我们将会迎来更强力的封印！这一战，是我们太大意，怪不了别人！”

　　“可是父皇，难道我们就这么放过他们？您应该咽不下这口气吧！”西塔尔大喊道，情绪十分激动。

　　天魔皇瞪了他一眼，道：“咽不下去也得咽！你要是牛逼，你去杀啊！好好疗伤，慢慢等，这个仇，本皇一定会报，本皇要让他们血债血偿！”


第934章 都是自家人

　　林逸回到阳极之地后，立刻来到红灵所在的房间，除了他的老婆和老妈，三个便宜师父，外加正盘腿坐在地上的张百忍，其他人都被赶了出去。

　　做完这些后，林逸便跌坐在地上，脸上苍白无比。

　　刑彩鸢连忙扶住林逸，十分关切地问道：“小逸，你感觉怎么样？我就知道你一定在强撑，没想到你受了这么重的伤！”

　　“老妈。我没事，小问题而已。红灵怎么样了？按道理说，她应该醒来了才对吧。”林逸十分紧张地问道。

　　不远处的张百忍苦笑一声，道：“林逸小子，你还真是站着说话不腰疼啊。我才刚刚将她和神灵世界分离开来，她透支太严重，估计要休息好一段时间才行。”

　　张百忍说到这儿，战斗快站不住了，看起来，他似乎伤得不比林逸轻。

　　华天文三人立刻要为张百忍治疗，却被他直接拒绝，张百忍知道，以华天文他们仨的医术，对他没人作用。

　　林逸十分感激地看了张百忍一眼，道：“算你这老头有些良心，如此一来，我也能省点心了。对了，你把神灵世界封印在哪了？”

　　“大人，封印在我这……”仙罗的声音传了过来，他和仙魂默默站在张百忍身后，似乎还对之前的事感到愧疚。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“都别这样子了，你看看，留在这个房间的都是自家人，所以，我早就已经不怪你们了。相反地，这次你们出手帮忙，我真的十分感激……咳咳……”

　　林逸说到这儿，忽然剧烈咳嗽，脸色十分难看。他的状态非常差，之前的疗伤丹药已经不起作用。

　　华天文三人连忙跑过来，两人抓着林逸的两只手，一人将手按在林逸头顶处。

　　只是简单诊断一下，他们仨的脸色都变得十分难看，难以置信地看着林逸。

　　“丹田破碎，内气散尽！”

　　“经脉断裂九成，骨折不下于二十处！”

　　“灵魂受创，精神力损耗严重，很难恢复！”

　　三人有啥说啥，一番话让这儿所有人都紧张起来，他们没想到，林逸竟然受了这么重的伤！

　　张百忍脸色顿时变了，他本来以为林逸只是消耗过度，没想到林逸的损伤竟然到了这种程度！

　　“林逸小子，你到底做了什么事？遇到了什么样的强者？这也太夸张了吧！”张百忍惊问道。

　　众女都紧张得要哭了，华天文他们仨的诊断实在太可怕了，这样的伤，还能治好吗？

　　林逸呵呵一笑，道：“不用这么紧张，我死不掉的。什么骨折啊，灵魂受创啊，我都有办法解决，只是丹田破碎比较难恢复而已。你们知道的，我有天罚老头和赤松子前辈帮忙，他们俩一定会治好我的！对了，我还要告诉你们一个好消息，我虽然受了很重的伤，但我杀了好几百个化圣境天魔，还将神灵世界中天魔一族的大魔都全毁了！说起来，其实我一点都不亏了！”

　　“不亏个屁啊！你都已经受了这么重的伤，就算你灭了天魔一族所有天魔，都不值得！”龙葵大喊道，情绪十分激动。

　　魅姬秀眉微蹙，道：“夫君，龙葵妹妹说的对，这次你做的实在太过火了。你自己受苦不说，我们一个个十分担心，还有件很重要的事，现在毒神教的反扑也开始了，没有你，我们想抵挡住他们，难度实在不小。”

　　“姐姐，抵挡那些小杂碎倒不是什么问题，近期我已经炼制出了大量混元丹，足够将我们的人整体实力再提升好几个层次，抵挡那些杂碎，丝毫没问题。姐夫，要不要我帮你炼制一些疗伤圣品丹药，说不定能治好你的丹田破碎。”月姬十分认真地说道，林逸却轻轻摇了摇头。

　　“我的伤不用你费心，只要混元丹能供应上，我暂时也就放心了。阿修罗派那么多人从多方面进攻，其实是想拖延时间，顺便用咒术获取大量力量，去实施他的阴谋。所以，短时间内，我们和毒神教的决战并不会开始。这段时间内，我会想办法尽快恢复身体，而这担子，估计也只能暂时交给你们了。”林逸说到这儿，脸色又苍白几分，一种强烈的疲惫感袭上心头，让他的眼神开始迷蒙，最后躺在魅姬怀中，不省人事。

　　“你们放心吧，林逸小子只是消耗过大，才昏睡过去。他的血脉非常强大，有着非凡的自愈能力，所以，就算我们不出手，他也能自我治疗，甚至比我们治疗的效果还要好。灵魂力量的创伤，必须得用等级高的灵丹治疗，这位月姬姑娘既然可以炼制混元丹，那我们手上几种秘传的丹方，你应该也能炼制出来。”

　　华天文的话让月姬眼睛一亮，她最喜欢的就是各种高等级的丹方，尤其是“秘传”两个字，更能让她精神抖擞。能达到“秘传”的级别，绝对是数一数二的好丹方啊！

　　不过，她转念一想，华天文他们仨的修为不咋样，只是靠吃混元丹提升起来的。虽说他们是林逸的师父，她还是不怎么相信，他们会有什么很了不起的丹方。

　　孙墨言没好气地瞪了月姬一眼，道：“你这丫头干嘛用这么怀疑的眼神看我们，难道你不相信我们能拿出高等级的丹方？实话告诉你，林逸小子的混元丹丹方还是我们传给他的，这种丹方我们都有，难道就不能用其他高等级的吗？”

　　月姬听他这么一说，立刻来了精神，笑眯眯道：“老人家，别这么激动嘛，我刚才没想到这点，实在抱歉。我们到外面好好聊一聊，我对你们的丹方真的十分感兴趣！”

　　月姬一副十分猥琐贼兮兮的样子，一旁的林邪拍了拍脑门，一副无可奈何的样子。

　　经过这段时间的相处，他已经把月姬的真面目看透了，这女人简直就是个活脱脱的女汉子，甚至比汉子还汉子，完胜那些抠脚大汉。林邪遇到她，也只有自认倒霉的份！

　　他慢慢走到林逸身边，十分认真地看着林逸，道：“老大，你可一定要撑过去！你能让我重生，你自己一定能做到！我也在努力，下一次，我要和你并肩作……哎哟，谁用东西砸我？信不信我……”

　　“你你你，你想怎么样？快给我回去看着火，我姐夫的事，你又帮不上忙！要是我的丹药出问题，我分分钟把你也炼成丹！丫丫个呸，老娘都被你刺激得不像淑女了，快滚！”


第935章 被传送了

　　原本心情很沉闷的众女，看到这对欢喜冤家，心情都好多了。

　　林逸不知道接下来发生了什么，他只是感觉自己很累很累，只想闭上眼睛好好睡一觉。这样踏实的睡眠，他已经很久没有过了。

　　这也正常，自从修为达到这种程度后，他已经不需要再睡觉，只要简单的休息打坐，就能精神抖擞。

　　当他睡着之后，他不知道，天罚和赤松子二人现出真身，和众女商量了对策，并且说服众女，在他毫不知情的情况下，将他送入一个陌生的世界。

　　当林逸睁开眼的时候，发现天已经亮了。太阳光就这么直射着他的眼睛，让他连眼睛都睁不开。

　　他发现自己就这么躺在一座山坡上，从太阳的高度来看，应该快正午了。

　　“奇怪，我怎会出现在这儿？难道这是龙葵他们为我找的疗伤之所，让我可以感受大自然的气息？”林逸心中暗暗想道，他深吸一口气后，十分惊讶地发现，这儿的气息竟然和他以前呼吸到的不一样，气息的不同，他还是能感觉得出的。

　　“难不成我在一个特别的空间里？又是某个小世界？”林逸喃喃自语道。

　　“回答正确！”一个俏皮的声音忽然从不远处传来，林逸眯着眼睛看过去，竟然发现，说话的人是薇薇。

　　林逸看到薇薇，连忙着急问道：“薇薇老婆，这是咋回事啊？我这是在哪里？我怎么感觉这儿我从来没来过？难不成是我的感觉出了问题？”

　　“老公，你的感觉没问题啦！这儿你的确没来过，我也没来过。不过，我发现这儿环境真不错，比我们之前生活的世界好太多，真是纯天然无污染。怪不得那群家伙进了这儿之后，没一个人想回去。唉，如果我们俩可以在这个世界待一辈子，那就好喽！”薇薇一副十分向往的样子，林逸感觉整个脑袋都被一大团雾水蒙住，一时之间，他忽然有种被卖掉的感觉。

　　他握了握拳头，发现自己的骨折和经脉断裂都已经恢复完毕，不光如此，他的灵魂创伤也修复大半，还有一丝残存的药力在他体内，显然，他是吃了什么东西，才恢复了灵魂力量。

　　“难道我已经睡了很久？”林逸喃喃自语道。

　　“没错，你在没来修武圣界之前，你就已经睡了三天，并且服下月姬为你炼制的养神丹。来到修武圣界后，你在这儿又睡了四天，总共七天！而我，就是被姐妹们派来保护你的，怎么样，有我保护，你应该放心多了吧？”薇薇笑眯眯地说道，一番话终于解开林逸的疑惑。

　　林逸看了一眼四周，心情渐渐放松下来，知道他现在在哪儿，他也能放心多了。

　　他看了一眼正激动无比的薇薇，一脸苦笑道：“你们到底在玩什么？干嘛把我和你送到这种地方？这又是什么人的主意呢？”

　　“当然是天罚前辈和赤松子前辈的主意啊！他们说，这儿可能有治疗你丹田破碎的几种天材地宝，所以，他们就拼尽全力，把我们俩送过来了。他们现在应该还在沉睡，不知道啥时候才能醒来。”薇薇一五一十地说道，为林逸解惑。

　　林逸叹了一口气，坐在地上，再顺势朝身后一倒，一脸无奈道：“我就知道是那两个老头干的，也只有他们俩，才能不管我同不同意，就随意为我做决定。薇薇，他们有没有说，让我们找什么天材地宝？为什么偏偏要来这个修武圣界找呢？”

　　“我不知道啊，他们说，等他们苏醒之后再去寻找，现在告诉我们，我们也找不到。两位前辈还说了，你的修为不恢复，留在大世界也没用，还不如来修武圣界碰碰运气。我们众姐妹，觉得他们俩说的很有道理，当然不会反对。经过商量，我就作为唯一的保镖被送了进来，我是不是很厉害？”薇薇一副十分得意的样子，林逸整个人感觉不好了，啥意思啊？来这儿只是碰碰运气，要是回不去咋办？

　　“那个……你们是用什么办法选拔的呢？按道理说，保镖不应该是修为最高的一个吗？”林逸这番话一出口，薇薇的笑容顿时一敛，然后林逸就感觉她身上散发出杀气了。

　　林逸连忙解释道：“薇薇老婆，别这样嘛，你误会我的意思了。我想说，这儿既然是修武圣界，那一定处处充满危机，我还不是担心你的安危嘛！”

　　“哼，算你有点良心！要是你敢嫌弃我，我一定让你好看！实话和你说吧，那是因为姐妹们在救红灵姐姐时，损耗都很严重，而我因为有天魔一族的强大恢复力，所以丝毫没什么损伤。而且……而且……”

　　“而且什么呢？难道还有更特别的原因？”林逸看到薇薇忽然变得十分扭捏，脸颊还红得可爱，于是忍不住问道。

　　薇薇白了他一眼，咬了咬牙，道：“说就说！而且，那两位前辈说，我要是和你双修，对你的恢复很有帮助，尤其可以维持丹田不继续破碎，我这么说，你了解了吧！”

　　林逸恍然大悟般点了点头，道：“原来是这样，我明白了。不过，为毛不多送一两个进来呢？你能吃得消吗？哎哟，你打我干嘛？我说错了吗？每次你都求饶得很快啊！”

　　林逸忽然被薇薇扑上去一顿乱打，打得他非常凄惨，他实在想不通他哪里说错了，怎么就招惹了这个暴力小魔女？

　　“当然打你了！你竟然敢瞧不起我，这就该打！”

　　林逸现在一身修为已经降到可以忽略的程度，当然打不过薇薇，只能哭喊求饶。

　　薇薇十分得意地哼了一声，道：“知道不是我对手了吧？以前你总是欺负我，让我死去活来，我现在一定要好好报仇！”

　　“报仇？报仇我们去床上啊！现在我修为几乎没有，打架怎可能打过你？哼哼，若是在床上，我绝对让你不停求饶！”林逸哼哼道，一副老子天下无敌的样子。

　　薇薇轻哼一声，并没有反驳。因为她的确有些为难，林逸的战斗力实在太猛，她能不能承受住，还真是一个问题。

　　“我也想多拉几个姐妹一起来，可是那两位前辈的传送之力只能维持两人传送，所以，只能我一人默默承受了。对了，在两位前辈苏醒之前，就由我来给你治疗，那儿有个山洞，已经被我收拾好，你准备准备，我们开始第一次治疗吧。”


第936章 你要受苦了

　　一次大战结束，林逸整个人都呆滞了，然后无力地躺在那儿，望着冰冷的岩壁，心中泪流两行。

　　他战败了！竟然在单挑中战败了！他第一次败得这么惨，败得一塌糊涂，败得一泻千里，败得……不说了，简直惨痛到了极点！

　　他难以形容他的心情，一分钟，才一分钟啊！他幸亏没来什么前戏神马的，否则估计未战身先死了！

　　薇薇也被吓了一跳，她从来没见林逸如此颓唐过。她当然不会责怪林逸没给她欢愉，她只是在担心，林逸这一次真的伤得太重了！

　　“老公，没关系啦，你不用这么介意。我想你一定是身体受创太严重，才会发挥不好。对了，其实我刚才还是挺舒服的……”

　　“老婆，你还是别安慰我了，我的情况我自己清楚，看样子，这段日子，你要受苦了。”林逸叹了一口气，他很清楚，他的本源受了不轻的创伤，出现这种情况，也算十分正常。

　　但他面子上挂不住啊！男人最担心的就是自己不行，在自己的女人面前，表现得如此羸弱，实在太操蛋了！

　　薇薇柔柔地一笑，道：“老公，我真不知道你在不好意思什么？我是你的女人，我打心底里爱着你，又怎么会介意那么多无聊的事情？你以为我是那种对这种事非常追求的女人吗？我只是担心你的身体恢复问题，这么一来的话，估计双修要很多次才行了。”

　　薇薇说着说着，慢慢靠近林逸，慢慢地躺入他怀中。

　　林逸立刻豁然开朗，的确，他刚才想太多，甚至都忽略了他们俩之间的感情，这种想法可要不得！

　　“要不……我们再来一次？”林逸试探性地问道。

　　“那当然，再来十次都行！”薇薇一下子来了精神，笑嘻嘻地说道。

　　就在他们准备再战一次时，一阵脚步声忽然从洞外传来，然后便传来一个女孩的声音。

　　“奇怪，这儿怎么有人来过？师父不是说，这儿有一头非常厉害的妖兽吗？难道那头妖兽被杀了？”

　　女孩话音刚落，一个男人的声音继而传来：“应该是这样，师妹，洞口有打斗的痕迹，还有许多妖兽血迹，那头妖兽应该被杀了。若是我猜得没错，杀死妖兽的人，应该就在洞穴里。能杀死那么厉害的妖兽，他的实力一定很不简单，我们还是不要打扰那种前辈人物了。”

　　“不要打扰？你傻了是不是？这样的前辈人物，当然要好好结交。说不定那位前辈看在我聪明又机灵的份上，会收我为徒，传授我厉害无比的功法。嘿嘿，那样的话，我就能更快完成我成为圣界第一女侠的梦想了！”女孩激动万分，仿佛已经看到她成为第一女侠，然后受万人膜拜的样子。

　　林逸和薇薇对视一眼，脸上的表情似乎在说：“这女人是个白痴吧！”

　　的确太白痴了！就算她有这种想法，也不需要站在别人门口大声喊吧，且不说听到她这番话的前辈会不会反感，若是杀死妖兽的是一位实力强大性格古怪的邪修，说不定这两人早就已经成为两具尸体了。

　　薇薇看着林逸，道：“老公，要我把他们赶走吗？”

　　林逸摇了摇头，道：“我们对这个空间不熟悉，既然来了两个比较熟悉的，当然不能这样子赶走。我俩的战斗晚上继续，现在先会一会这两个小修士。”

　　林逸很快穿好衣服，然后摆出一副前辈高人的模样，似乎已经忘了他现在已经没啥修为。

　　薇薇莞尔一笑，整理了一下仪容，和林逸一起走向洞外。

　　那位男修正准备劝那女修快点离开，他明显见过世面，知道那些前辈高人大多不好惹，若是遇到几个凶狠的，他俩别说拜师，就连命都很难保住！

　　正在这时，薇薇的气势忽然爆发，炼神境的力量压得那两个修士连站都站不起来，这种压迫力，他们从来没感受过！

　　林逸本来也想爆发一下强大的气势吓吓他们，忽然想起他现在的苦逼状态，只能叹了一口气，让薇薇表演。

　　薇薇的角色变幻倒是挺快，很快就摆出一副前辈高人的模样，还是被惹怒的前辈高人。

　　她轻哼一声，吓得那两个小修士趴在地上颤抖，他们只是一座小门派的低辈弟子，哪里见过这样的阵仗？

　　“刚才就是你们两个打扰我们夫妻的清修？难道你们不知道，这是修士的大忌吗？看样子，不给你们一点惩罚，你们是不会长记性的。”薇薇冷声说道，手里出现一团金光，这团金光若是打在他们二人身上，就算不死，至少也是重伤，这个惩罚实在太可怕了。

　　“前辈饶命啊！我俩只是不小心路过此地，发现此地妖兽被除，才有些好奇地靠近洞穴，绝对不是故意打扰两位前辈修炼的。如果……若果您真要惩罚，就惩罚我一人，放过我师妹吧！”那位男修大声喊道，这番话显然发自真心。

　　那女修则是吓得趴在地上，丝毫不敢说一句话，对男修的做法，她似乎十分受用。

　　薇薇眉头一皱，顿时感觉十分不爽。虽然这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。但是，这个男修如此拼命地维护这个女修，这个女修却无动于衷，这也实在太恶心了！再加上这女修之前在洞外说的那番话，薇薇对其反感的程度顿时提升到极点，甚至想立刻出手杀人了。

　　她努力平息了一下情绪，冷声道：“你能承受得住我的惩罚吗？这一击要是落到你身上，估计你这辈子，都只能躺在床上过日子了。你应该知道，我这么做已经很仁慈，换做一些邪修，估计你们现在都已经没命。”

　　“对对对，您说的对！打扰前辈修行，这是我们修武圣界的大忌，若是出了意外，后果不堪设想！晚辈愿意承受您的怒火，晚辈再次恳求您，我小师妹不懂事，请您高抬贵手，放过她一次，求求您了！”男修顶着那股压力抬起头来，然后再重重地磕头，不一会儿，地面上便多了一丝血迹，这家伙，磕头都在拼命啊！


第937章 真的有意思？

　　薇薇这个人一向十分心软，看到男修这么做，她实在很难假扮凶狠了。

　　反观那个女修，她现在却隐隐有些开心，她知道，只要男修感动了这两位前辈，她就能免受惩罚。

　　反正在宗门里，对她好，追求她的男修也不止这个男修一人，就算这个男修真的被打废了，她也不会有一丝伤心。

　　林逸看到此情此景，轻叹了一声，道：“真的太可惜了，一个挺不错的小伙子，竟然被一个垃圾女人如此戏耍，难道你不知道，她很希望我老婆废了你，然后放过她吗？”

　　“我知道，但我相信，我这么做，能打动小师妹。就算……就算打动不了她，最起码也能让她的心中，有我叶子枫的方寸位置，这样，我就满足了！人这辈子，总会遇到一生的挚爱，我相信，我的挚爱就是她！”叶子枫十分认真地说道，他的脸上露出一丝微笑，完全无视那从他额头流下来的鲜血。

　　那个女修却看不出半点感动的想法，她只是趴在地上，默默等待着被饶恕，被放走，只要能活着，这种所谓的追求者，就算死一百个，她都不介意。

　　林逸皱了皱眉，这种事情，他实在不喜欢看到，因为看得揪心，让人感到十分不爽！

　　他与薇薇对视一眼，道：“老婆，既然这个男人对这个女人如此痴心，那就成全他们吧，一起杀了，让他俩同年同月同日死，也算对得起他们了。”

　　林逸的话让那个女修立刻抬起头来，林逸这才看到她的样子。相貌的确不错，但以林逸看惯美女后的审美观，这女人最多只能算中等而已，连偏上都没资格。

　　在他看来，这样的女人，根本配不上这个叶子枫。

　　“为什么？我只是不小心经过这儿而已，为什么一定要做得这么绝？叶师兄都已经说了替我受过，难道这都不行吗？”女修大喊道，她真的很怕死，死了就什么都没了，她当然不甘心！

　　林逸呵呵一笑，道：“搞笑，我还是第一次听到如此搞笑的话。我们什么时候说只让这个叶子枫受过？刚才你们说的话，我们都听到了，是你偏偏要来打扰我们清修，罪魁祸首其实是你！既然这样，我们又怎能让叶子枫独自承受他不该承受的罪孽？不过，我这个人宅心仁厚，喜欢玩一些有趣的游戏，比如说，你们两个打一场，谁先杀了对方，就不用死。怎么样，我说得这么直白，你们应该能听得懂吧？”

　　林逸的话让薇薇都觉得难以置信，不过，薇薇知道，林逸这么做一定有他的理由，所以，薇薇压根就不会反对。

　　叶子枫难以置信地看着林逸，怔怔地说道：“你们刚才不是说，你们不是邪修吗？为什么要用这种邪修的手段来折磨我们？”

　　“呵呵，我老婆说她不是邪修，又没说我不是邪修？实话告诉你，我就是一个邪修，不过，还算一个有人情味儿的邪修，要不然，你们连这个机会都没！感觉不爽？不爽的话，我就把你们全杀掉，到时候，吃亏的还是你们。我给你们三息时间考虑，三！二……”

　　“叶师兄，对不起了！”那个女修大喊一声，拔出长剑，便朝叶子枫心口刺去。这一剑若是刺中，叶子枫必死无疑！

　　叶子枫本来就受了点伤，头脑有些昏沉，怎么抵挡得住女修蓄势而发的一剑？

　　他的脸上露出一丝苦笑，就这么看着那个女修，看着那刺向他的一剑，这一瞬间，他的心传来一阵刺痛，原来他真的那么傻，傻得都让他自己不齿了。

　　砰地一声，女修手中的长剑破碎成齑粉，她的身体抛飞出去，撞在一块石头上，直接撞晕过去。

　　出手者当然是薇薇，她的时机掌握得非常好，刚好在剑贴到皮肤的瞬间。这样的话，那个叶子枫才能真正感觉到女修的杀机，他的心也会更痛。

　　林逸朝薇薇竖了个大拇指，表示赞扬。薇薇却白了他一眼，用这种手段去试探一个人的心，一点都不有趣。

　　她有些同情这个叶子枫，这家伙可真傻，永远都在欺骗自己，获得那种内心的安慰，可这种安慰，真的有意思吗？

　　“这下明白了？你对她的爱，她觉得一分不值。所以，你也不用再做那些无聊的傻事，那样做，不但害了你，也害了她。你可以为她死一次，那下一次，又要谁为她死呢？人可以活得贱一点，但贱到这种程度，你不觉得过分了点？”林逸笑眯眯地说道，一番话让叶子枫茅塞顿开，林逸俨然化身成为爱情导师，指引他这头迷途羔羊，让他重新找到了人生的方向。

　　他一脸感激地看着林逸，道：“谢谢前辈，如果不是您点醒我，我恐怕到现在都不知道我做的事有多愚蠢。不过，我还想向前辈您求情，求您饶了她的性命，放过她一次。”

　　“哦？我刚才已经说了，我是一个邪修，难道你认为，一个邪修会那么善良，会饶恕那些该死之人的性命？”林逸颇有些意外，事情都发展到这种程度了，这家伙还是一根筋地为那女人求饶，难道那女人给他关了迷魂汤？

　　“前辈，您就别骗我了好不好？一个对情了解如此之深的人，绝对不是一个无情无义之人。还有这位前辈，她虽然努力地想展现出强大的杀气，但却对我们没有半点杀机，相信您应该也不是一个嗜杀之人。所以，晚辈斗胆向两位前辈请求，希望两位前辈能够应允！”叶子枫目光灼灼地看着林逸，林逸忽然发现，这个原本让他感到不爽的男人，忽然多了几丝让他欣赏的亮点。

　　薇薇叹了一口气，用求助般的眼神看着林逸，她实在不想做坏人了。

　　林逸暗暗感到无奈，只好点了点头，道：“看来你小子的眼光还真挺毒辣，一下子把我善良的本质看得如此通透，若不是刚才的表现太差劲，我说不定会正式收你为徒。算了，那个女修的性命可以保住，但为了防止她以后害人……薇薇，交给你处理吧。”


第938章 富二代

　　薇薇当然明白林逸的意思，他们俩的交流，一个眼神就足够了。

　　她十分干练地废了那个女修的修为，像这种自私又虚荣的女人，留下她的修为，就会害更多的人。

　　叶子枫想说什么，但还是把话咽进肚子里，因为他知道，林逸他们已经手下留情了。

　　“废了她，或许能救更多的人，比如像你这样的傻子。我有几个问题要问你，回答得好，我会给你一些奖励。”林逸微笑道，叶子枫立刻点头。

　　“前辈，您想问什么尽管问，我保证知无不言言无不尽。”

　　“好，实话告诉你，我和我老婆刚从修武圣界外面进来，对这片空间实在有些不熟悉，所以，我想问一下关于这片空间一些事。比如，这儿有哪些强大的门派，最厉害的高手是什么修为，还有……嗯？你这么看着我干嘛？我说的话你听不懂？”林逸十分疑惑地看着叶子枫，此时的叶子枫嘴巴张得老大，难以置信地看着林逸，仿佛呆傻了似的。

　　被林逸这么一问，他才清醒过来，结结巴巴道：“不……不不，我都能听懂。我惊讶的是，前辈您竟然是从外面进来的！我师父说过，修武圣界在很久之前便被一种强大的封印封闭，外面的人进不来，里面的人出不去，所以，前辈您说您是外面进来，我实在觉得难以置信。”

　　“原来是这样，怪不得这么多年没听说过修武圣界的人回到大世界，原来是因为那个封印。到底是什么人如此丧心病狂，把入口给封印了？”林逸顿时感到有些恼火，如今华夏外患来袭，这些所谓的华夏守护者们却一个个置若罔闻，龟缩在这个地方，这种行为，简直让人感到可恨！

　　叶子枫摇了摇头，道：“前辈，这种事就算我师父都不知道，您应该明白，像这种大秘密，一般没非常高的地位，是不可能知道真相的。我只是一个普通的小武修，不知道这个，真的十分正常。”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“你说得对，我问的问题的确有些不恰当。那么，你先回答我，这个世界有多少强大的宗派势力？最强者又是谁？”

　　“是，前辈。据我所知，这个世界两个大宗门，菩提门和仙剑宗；三个中等宗门，武当派、峨眉派和崆峒派；还有若干些小门小派，至少也有数百。世俗势力由两大国齐国和秦国，外加若干小国组成，分别由各大门派扶持。至于最强者，一直都不算太明朗，因为菩提门和仙剑宗实力不分伯仲，他们两派的最强者菩提禅师和天苍剑神实力相当，所以，一直以来，佛门都说菩提禅师最强，道门都说天苍剑神最强。我是道门中人，所以我只能说天苍剑神最强了。”叶子枫说话倒是老实，一番话把林逸逗乐了。

　　“真有趣，你们这些宗派比我们那儿的宗派有趣多了。最强者竟然都不能确定，让他们打一次不就知道了吗？”

　　“前辈，这可不能打啊！我以前也问过我师父，我师父他说，菩提禅师和天苍剑神两位前辈，实力都达到这个世界的最高承受点。如果他们俩打起来，这个世界很有可能会直接崩碎，到那时候，死的人就太多了。”叶子枫一副紧张万分的样子，这让林逸颇有些好奇。

　　“最高承受点？你说说，这个世界的最高承受点是多强的修为？看你的样子，应该刚达到灵气境，这个世界的确比外面好多了。”林逸颇有些感慨，这么多小世界和小空间，都比外面的大世界好，大世界实在太苦逼了！

　　叶子枫点了点头，道：“前辈果然目光如炬，没错，我才刚刚达到灵气境，在所有师兄弟中，只能算得上中等。至于这个世界的最高承受点，我问过我师父，他说他也不怎么太清楚，反正不会低于化圣境。师父说了，那两位最强者的实力就快达到神境，若能成就神位，他们就能直接冲破这片虚空，成神成佛。不过，这也只是传说，我看过很多典籍，真正成神成佛的屈指可数。甚至我都怀疑，根本不可能有成神成佛这回事，只不过是世人欺骗自己和他人的一种手段，让我们这些小修士们有点追求吧。”

　　叶子枫叹了一口气，一副十分颓废的样子，修炼一途实在太残酷，那种遥遥无期的感觉让他不但没有冲劲，反而感到十分地疲累。

　　“成神的确是有的，不过，所谓的神，其实也只是一些实力比较强大的人而已，的确算不了什么。”林逸想了想，从储物戒指中拿出一颗混元丹，递给叶子枫，道：“这颗丹药可以无副作用提升你的修为，算是给你的奖励。以后别这么傻，性命这种东西，丢了可找不回来。”

　　叶子枫十分欣喜地接过丹药，然后单膝跪地，十分恭敬道：“多谢前辈赐药！前辈教导，晚辈永生难忘！”

　　“快起来吧，我又不是你师父，有什么好跪的？找个没人的地方，把丹药早点服下去，留在身上，反而怀璧其罪。对了，这儿是哪一方的势力范围？”

　　“这儿是齐国的附属国赵国的领地，离这儿最近的城镇叫平原城，两位前辈可以去那儿歇息。对了，请前辈收下这个吧。”叶子枫将一块玉牌递给林逸，那是一块金镶玉的玉牌，上面写着一个“风”字。

　　“这是什么东西？”林逸皱眉问道。

　　“回前辈的话，这是神风商行的神风玉，是为了方便携带金银而创造出来的东西。这里面有一万两黄金，也就是一百万两白银，两位前辈初来乍到，没有银两，实在有些不方便。前辈不用惊讶，其实晚辈出身富贾人家，金银这种东西，还是能拿出不少的。”叶子枫笑眯眯地说道，倒是一副云淡风轻的样子。

　　林逸十分惊讶地看着他，道：“真没想到，你还是个富二代啊！既然是富二代，为毛那个女人还看不上你？”

　　叶子枫闻言苦笑，道：“前辈，您就别取笑我了。金银只是身外之物，这个事情以强者为尊，若没有强大的实力，金银再多也只是待宰的猪羊，随时都会被别人灭杀。所以，我从来没怪过小师妹，怪就怪我太没用……”

　　“还说这个干嘛？你小子脑子还没开窍？嗯？有人来了，数量还不少，看来你那个小师妹，来头还不小嘛。”


第939章 你承担不起

　　林逸的修为虽然没了，但他的探查力却丝毫没有减弱，相反地，似乎比起以前更强大几分，这一点还真让林逸感到意外。

　　叶子枫微微皱眉，道：“不对啊，我明明没有发出任何讯号，再说，就算我发出讯号，宗门也不会派很多人来营救，难道……”

　　叶子枫的目光落到那名女修身上，看到了散落在地上的玉石碎片，眼睛顿时瞪得老大。

　　“这块令牌我见过，掌门似乎也有一块一模一样的！难道小师妹和掌门有什么关系？”叶子枫难以置信地说道，这种事，他真的一点都不知道。

　　“哦？难不成这丫头是个官二代？你说说看，为什么你和你的小师妹会来到这儿？”林逸颇有些兴趣地问道。

　　“是掌门，掌门让我们俩一起出来执行巡山任务……”叶子枫喃喃道。

　　林逸好像明白了什么，笑眯眯道：“看来你这个富二代不是简单的富二代啊，你的掌门想撮合你和你师妹，但是，你的师妹偏偏是这种人。不过这丫头伪装的本事还不错，竟然没让任何人知道她的身份。这样的人若是成长起来，说不定还真有一番作为。叶子枫，你会不会怪我废了你的心上人？”

　　“什么心上人？我只是她的利用对象而已，前辈您废了她，我一点都不觉得难过。只不过，我在担心前辈的安危，我们铁剑派虽然只是小门小派，但我们掌门实力却很强，据说已经达到炼魂境中期。这样的实力，就算在中等门派中，都能说得上话。我担心……”

　　“担心我们打不过你们掌门？呵呵，小伙子，你也太小看我们了吧？”薇薇说话一副老气横秋的样子，她似乎忘了，她今年才二十出头，比叶子枫小很多。

　　叶子枫有些急了，道：“双拳难敌四手啊！两位前辈，你们还是快点离开吧，这儿有我挡着，我就说……我就说这事是我干的，他们要惩罚就惩罚我吧！”

　　叶子枫一副大义凛然的样子，林逸听了他的话，忍不住笑出声来。

　　“你放心吧，别说来二十几个人，就算来两百个，我也不放在眼里。薇薇老婆，早点解决那些家伙，我们一起去吃个饭吧。不知怎么回事，现在我竟然会感觉到饿，以前从来不会这样的。”林逸摸了摸肚子，身体的损伤让他感受到久违的饥饿，那种感觉，实在太强烈了！

　　薇薇点了点头，一脸兴奋道：“我也想吃一下这个世界的美味，那我就动作快点，早点把那些家伙全部解决吧！”

　　薇薇话语落下后，才看到一脸惊诧看着她的叶子枫。她轻咳一声，又摆出那般“老娘高深莫测”的样子，道：“看什么看，难道前辈就不能吃饭了？大惊小怪！”

　　“对对对，前辈教训得极是，前辈也要吃饭……不过前辈……”

　　“叶子枫！你在叫谁前辈？嫣儿呢？嫣儿为什么发了求救信号？”一个厚重的男中音传了过来，不一会儿，林逸他们面前仿佛下饺子似的落下好几十人，那些人的修为都在归虚境以上，而说话的那个中年人修为却达到炼魂境后期，并不是叶子枫所说的炼魂境中期。

　　叶子枫看到这么多人，脸色顿时变得十分难看，连忙跪伏于地，大喊道：“弟子叶子枫参见掌门！掌门息怒，事情不是您看到的这样……”

　　“你给我闭嘴！”那位掌门大喝一声，他走到那个女修身边，慢慢将其抱了起来。

　　随便一探查，他便发现，女修的丹田已经被毁，废得不能再废了。

　　“好你个叶子枫，老子看重你，撮合你和嫣儿。没想到你竟然勾结外人，害我铁雄的女儿，老子今天不杀了你，实在咽不下这口气！”铁雄大吼一声，身上爆发出一股无比强大的气势，林逸发现，叶子枫说得果然没错，这个铁雄绝对是刚刚达到炼魂境后期，修为还不算稳固，气息虚浮得很。

　　且不说他的修为不稳固，就算修为稳固达到炼魂境巅峰又如何？薇薇作为炼神境强者，对付他们实在太轻松了。

　　叶子枫却被吓了一跳，他想解释，却发现压根找不到解释的理由。现在这种情况，他已经无话可说，只能站在那儿等死。

　　眼看铁雄那一掌即将击中叶子枫，薇薇的身影忽然一动，下一秒出现在叶子枫面前，轻轻一掌拍出，便刚铁雄刚猛的一掌击溃。铁雄闷哼一声，倒飞而出，退了十几步，才被那些修士扶住。

　　至于薇薇，她也退了半步，秀眉皱起，似乎很不开心。

　　作为炼神境强者，竟然被新晋炼魂境后期修士击退半步，这对她来说，绝对是一种耻辱！

　　林逸看得通透，微笑道：“薇薇老婆，别这么生气。那家伙的功法偏刚猛大力，你不知情的情况下被他击退半步也很正常。你若再和他碰撞，只需要在掌力中施加一丝巧劲，就能轻松化解那股冲力了。”

　　林逸的话让薇薇神色稍微缓和几分，但她依旧很不爽地哼了一声，道：“话虽这么说，但这家伙真的激怒我了！我要让他们知道，激怒我薇薇，后果很严重！”

　　薇薇大喝一声，猛地飞身而出，身影仿佛闪电一般，在每个人身边晃了晃。

　　叶子枫早就看呆了，尤其是看到那些人数息间莫名其妙地全部倒下呻吟，他整个人都完全痴傻，这到底是什么样的实力？这特么也太牛逼了！

　　铁雄怔怔地站在那儿，看着倒地呻吟的那群长老弟子们，这一刻，他的脑子豁然开朗，他踢到铁板了！

　　这个看似非常年轻的女孩子，竟然有着至少炼神境初期的修为，这样的高手，绝对来自一些大门派，那可不是他们铁剑门能抗衡的！

　　想到这儿，他的冷汗一下子流了下来，虽然他很心疼女儿，但此时他最关心的是铁剑门的安危，这一次冲突，好像没那么容易善后了！

　　就在他踌躇无措时，薇薇的身影忽然出现在他面前，然后毫不客气地朝他击出一拳。

　　“老娘把你留在最后一个，就是要你知道，得罪老娘的后果，你承担不起！”


第940章 给你点赞

　　薇薇这一拳刚猛至极，她并没有使用任何巧劲。她很不爽，既然要打败这货，那就在力量上狠狠地将其碾压！

　　轰的一声，铁雄就这么被击飞出去，狠狠撞在一块大石头上，将那块石头撞得粉碎。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，薇薇的脾气暴躁起来还真不一般，好在这一拳她留了后手，不然这个铁雄肯定会被打死。

　　叶子枫连忙跑了过去，将铁雄扶起来，十分紧张道：“掌门，您没事吧？对不起，都是我的错，您要是生气，就杀了我解恨吧。”

　　林逸顿时感到一阵无语，这个叶子枫难道脑子有问题？竟然冲上去送死，这也太傻逼了吧！

　　铁雄挣扎着从地上爬起来，看到叶子枫这般姿态，他不禁叹了一口气，道：“子枫，事情已经到这般地步，我就算杀了你又有什么用？我们铁剑派今天已经完了，彻底完了。”

　　“不会的，掌门。两位前辈对我们铁剑派并没有恶意，这件事的责任主要在我身上，您要打要杀，就冲我来吧……”

　　“你这小子疯了不成？什么叫责任都在你身上？那女的是老娘废的，之所以废她，原因很简单！她心术不正，心肠狠毒，在我老公的试探下，她竟然要杀叶子枫保命。这样没人情味的人，不废了她，难道还让他继续害人？你们铁剑派看起来也不像什么邪派，不会连这个道理都不懂吧！”薇薇大喝道，看到叶子枫这般模样，她实在气的很，恨不得立刻冲上去把他拎起来吊打一顿。

　　铁雄的神色微微一呆，看着叶子枫，道：“子枫，她说的是不是真的？嫣儿她为了活命，要对你出手，还要杀了你？”

　　叶子枫苦笑一声，道：“掌门，我想师妹她也只是一时昏了头，才会做出那样的事，她应该不是故意的……”

　　“别说了，既然是这样，那的确没什么好说的，该废！”铁雄打断叶子枫的话，语气多了几分厉然。

　　这时，躺在地上的铁嫣儿慢慢醒转过来，当她看到铁雄和叶子枫时，她的脸色忽然一变，挣扎着爬起来朝铁雄跑去。

　　“爹爹，您要为孩儿做主啊！叶子枫他勾结外人，把我害得这么惨，您要为我报仇啊！”铁嫣儿大喊道，情绪十分激动。

　　然而，当她与铁雄对视时，她的脸色忽然慌张起来，铁雄的眼神无比锐利，似乎已然将她看穿。

　　铁雄静静地看着她，淡淡地说道：“嫣儿，为父这么多年一直没给你足够的关怀，只想让你更加独立地成长。现在，为父给你一次机会，你再说说，到底发生了什么事？这两位前辈为什么把你伤成这样？你说实话，为父不会怪你。如果真的是他们故意倚强凌弱，为父就算拼了自爆，也要和他们拼命！”

　　铁雄的身上爆发出一股不屈的气势，目光灼灼地盯着铁嫣儿。铁嫣儿被他这么看着，之前说出的话，再也不敢再说第二遍。

　　铁雄看着铁嫣儿许久，轻叹一声，摇了摇头，道：“算了算了，看来为父之前所做的努力都没用，你最终还是走向了歪路。被废掉修为也好，省得你以后再做一些更错的事情，把铁剑派推向万劫不复之地！”

　　铁嫣儿一下子呆掉了，她怔怔地看着铁雄，喃喃低语道：“不，我没有被废，这不是真的！”

　　她这才开始检查自己的身体，然后骇然地发现，她的丹田真的被毁了。在修武圣界，废人就意味着垃圾，一向追逐力量的她，怎会接受这样残酷的现实？

　　她回过头，恶狠狠地瞪着林逸和薇薇，大吼道：“是你们！是你们废了我！我和你们拼了！”

　　铁嫣儿仿佛疯了一般，跌跌撞撞地朝林逸他们冲去，一副要和他们同归于尽的样子。

　　林逸暗暗叹息，这女孩如果心不坏，还真是一个修炼的好苗子。可惜，心是一个人的根本，心如果坏了，资质再好，又有什么用？

　　薇薇随手一挥，凌空一个耳光将铁嫣儿拍飞出去，铁嫣儿立刻昏厥过去，刚好被铁雄接住。

　　林逸目光淡然地看着铁雄，淡漠道：“一个连人性都泯灭的人，若是拥有力量，那该有多危险！铁雄，从你刚才的表现，我知道你是一个明事理的人，你应该知道，什么是对，什么是错。”

　　铁雄与林逸对视，眉头立刻皱了起来，他丝毫感觉不到林逸身上的内气波动，但林逸的眼神却让他感到压力巨大，仿佛被神灵凝视一般。

　　这种情况，只有一种解释，那就是林逸的实力太过强大，完全和他不是一个层次，那种力量，不是他能窥探的。

　　他低下了头，轻叹一声，道：“前辈教训得极是，就算您不出手，按照我们铁剑派的门规，意欲残杀同门，背信弃义者，最轻的惩罚也是废掉修为。嫣儿虽然是我的女儿，但我铁雄做事，从不徇私！赏罚分明，这是一个门派存活的根本，我不敢忘！”

　　“说得好！有这种态度，你们铁剑派的未来绝对不简单，我都忍不住想给你点赞了。”林逸笑眯眯地说道，他想了想，在储物戒指上抹了一下，手中便出现三本古籍，那是三本威力非常强大的功法，分别是内功、剑术和身法，那是他从仙灵世界中搜罗的。

　　他随手一抛，三本古籍便被铁雄接住。铁雄十分疑惑地翻了几页，脸上顿时露出狂喜之色。

　　“这……这这是……”

　　“这是我对你的奖励，你若是能领悟并且传授给你的弟子们，说不定你们铁剑派就不用龟缩在这个小地方了。说起来，我们多管闲事也不对，这些也算是补偿吧。叶子枫是个好苗子，希望你能好好培养，相信他以后所站的位置，绝对是你只能仰望的。”林逸微笑着说道，一番话让铁雄的心都在颤抖，林逸对他以及铁剑派的恩情，已经完全消弭了他心中的一丝怨气。

　　“还有，好好教导你女儿，如果有一天，她能有所改变，舍恶从善，我会考虑恢复她的丹田。至于今天的事情，我希望你们守口如瓶，因为我很低调，不希望被很多人惦记。”林逸笑眯眯地说道，朝薇薇眨了眨眼睛，后者立刻会意，祭出虚空金舟，两人飞身其上，眨眼间消失不见。


第941章 世界之心

　　林逸二人很快来到平原城，这座城市比他预想中的小很多，只有一家普通的饭馆，大街上的人也不多，稀稀落落的，看来这还真是一座小城市。

　　不过，对于他们俩来说已经好多了，最起码比在外面风餐露宿好。饱餐一顿后，他们选了间天字号房用来休息。

　　之前被打断的战斗又来了一次，吃饱饭后的林逸，“实力”明显增强许多，不像之前那般狼狈。

　　但林逸还是很不爽啊！受一次伤，害他的“战斗力”下降到百分之一都没，这比修为下降还要可怕得多！他忽然发现，他都有种不能抬头做男人的感觉了。

　　酣战过后，林逸盘腿调息身体，他忽然发现，经过刚才的“治疗”，他的伤势果然没有再恶化，看样子，在这点上，天罚他俩的确没忽悠他。

　　可是，即便这样，他的丹田还是像强拆后的房子似的，破碎不堪，悲惨兮兮，让他都想嚎啕大哭。

　　“唉，这种日子，啥时候才是个头啊！”林逸叹了一口气，看着身旁正在努力修炼的薇薇，他又有种自己很没用的感觉了。

　　“臭小子，是不是想重新变强啊？这次打击够大吧？”

　　“是啊，我已经抬不起头了……我擦，天罚老头，你终于醒了，我还以为你死了呢！”林逸忽然反应过来，在灵魂之境大喊道。

　　他可不想打扰薇薇修炼，修炼时被打扰，那可是很伤身体的。

　　“哼，你这小子说话越来越难听了，老子活得好好的，竟然咒老子死！”

　　“呵呵，天罚老鬼，你现在只是灵魂，而且还成了器灵，不是死了，难道还活着不成？”赤松子的揶揄声传来，然后笑眯眯地出现在林逸视线中。

　　林逸恍然大悟道：“好像真是这样哎，我竟然没反应过来，实在太差劲了。不对，老子应该要揍死你们才对！你们看看，我被你们整成什么样了！我啥时候这么悲惨过？还被莫名其妙弄到这个世界，你们到底想用什么办法治好我？”

　　“别这么着急，我们这么做，当然有我们的打算。”赤松子微笑道，一副云淡风轻的样子。

　　天罚则是没好气地瞪了林逸一眼，道：“这家伙就是一个急性子，你又不是第一天认识他。老子就知道，我们费尽千辛万苦，把他送到这个地方，结果竟然要被打，唉，这个世界果然没天理，看来我一直以来的看法和做法都是正确的。”

　　林逸被天罚一番话憋得吐血，转念一想，他们也在拼命帮他，刚才他那么说，的确太过火了。

　　“唉，两位老前辈，你们就和我说明白吧，我打心底里感谢你们还不行吗？”林逸无可奈何地叹了一口气，他已经没闲工夫和这两个老头卖关子了。

　　“这么说才对，年轻人，应该尊敬长辈，我最喜欢的也是你这点，可别和某个粗鲁的家伙学，那就很不好了。”

　　“赤老鬼，你说谁呢？老子粗鲁？老子哪里粗鲁了？你麻痹的给老子说清楚，不然老子弄死你丫的！”天罚直接爆粗口，土匪气质表露无遗。

　　林逸叹了一口气，然后一巴掌盖住自己的脸，这俩老头，啥时候都能吵起来啊！

　　看着天罚被激怒，赤松子似乎十分满意，他呵呵笑了笑，对林逸道：“林逸大人，我和天罚老鬼已经商量过了，想恢复丹田，需要三种天材地宝，外加一颗世界之心。”

　　“世界之心？那是什么东西？”林逸不解地问道。

　　“废话，世界之心，当然就是世界的心喽！这个所谓的修武圣界就是一个小型的小世界，因为世界之心，它才得以存在，我们来这儿的目的之一，就是为了得到这个世界的世界之心。”天罚一副理所应当的样子，这让林逸又开始困惑。

　　“不是吧，我们若是夺走了这个世界的世界之心，那这个世界岂不就这样毁了？”

　　“毁了就毁了，这有什么大不了的？你想想，你在外面拼死拼活，保护整个大世界。这儿的人却视若无睹，依旧在这儿歌舞升平，过着优哉游哉的好日子，我要他们的世界之心，已经算仁慈的了。若是照我以前的脾气，肯定会好好地惩罚他们，降下灭世神雷，杀掉他们一半人才行！”天罚一副气势汹汹的样子，林逸一下子傻了眼，他没想到，天罚暴虐起来竟然如此可怕。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“林逸大人，你别这么惊讶，天罚老鬼就是这种人，嫉恶如仇，都快走上极端了！你别理他就好了。其实事情也没你想的那么糟，就算我们拿走这个世界的世界之心，这个世界最多会退化成没灵气的普通世界，哪会这么容易毁灭呢？就好像外面的大世界，之所以会变成现在这幅模样，主要就是因为它的世界之心受损。等你某一天可以修复它的世界之心，它就又能焕发以前的光彩，甚至远超从前。我们之所以一直敦促你努力变强。这也是一个重要的原因。”

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“原来是这样，若真会毁灭这个世界，也实在太不厚道了。其实这个世界的人并不是像天罚老头说的那样，对外面发生的事情视若无睹。准确地说，他们可能根本看不到外面发生了什么。这个世界不知道被什么人用强大的力量封印起来，所以，他们根本就没办法离开这个世界。既然都无法离开，他们当然不能帮我们了。”

　　“哼，老子当然知道入口被封印了。但被封印了又如何？难道他们就不能努力打破封印，出来帮忙？我就不信他们不知道外面发生了什么事。奶奶个腿，要不是那道封印，老子也不会和赤老鬼一起陷入沉睡状态。和这个基佬老头一起沉睡，那该多危险啊！”天罚下意识地和赤松子保持距离，赤松子一下懵了，天罚啥时候学会这招，他有些招架不住啊！

　　林逸又拍了拍额头，很无奈地说道：“两位能不能消停一下？再这么吵下去，黄花菜都凉了。你们是不是应该告诉我，那三件天材地宝是什么呢？”


第942章 两株小草

　　林逸的眼神充满了好奇，能让这两个古董老头都头疼的天材地宝，到底会是什么呢？

　　赤松子点了点头，道：“其实我们真的无法确定那三样东西能不能在这找到，来这儿只是碰碰运气，顺便取走这个世界的世界之心。你听好了，三样天材地宝分别是雷云石、天命草和亡灵泉水，是不是压根就没听过啊？”

　　林逸一下子被问懵了，的确，这三种东西，他连名字都没听说过。

　　他挠了挠脑袋，道：“你们光说名字有什么用，它们长什么样，我压根都没见过啊！”

　　“就知道你最笨，怎可能像老子这样见识广博，你看好了，这就是那三样东西的样子。”天罚一副恨铁不成钢的样子，不得不说，他的话太刺激人，难怪赤松子经常和他吵架。

　　不过，天罚做事倒是挺靠谱，他随手一挥，林逸眼前便出现三幅图画。

　　第一幅画着一块菱形的石头，石头上刻有闪电图案，还有非常精致的云纹，看起来好像是人为雕琢的一般。

　　第二幅图画画的是一株小草，不过，这株小草长得十分奇怪，笔直的草茎顶端，竟然长着一片“心形”的叶片，只是图案，便给林逸一种无比玄奥的感觉。

　　第三幅图竟然是一个杯子，杯子里装着一种黑色的液体，林逸忍不住想喷天罚一脸口水，前两种展示还算靠谱，这第三种到底是什么玩意啊！难道他以后找到的亡灵泉水都是用杯子装得不成？

　　“看清楚了没？这就是我们的目标，虽然难度有点大，但有我们两个老头在，如果这个世界真的有，我们一定会发现，到时候，你就等着丹田恢复，修为更上一层楼吧。咦？你这是什么表情？难道看到现在都没看完这三幅图？没这么慢吧！”天罚伸手在林逸眼前晃了晃，只见林逸正盯着第二幅图，因为他忽然想到了什么。

　　他本来想吐槽那个亡灵泉水的，但是，当他仔细看了一眼第二幅图后，他忽然发现，那东西似曾相识。

　　“我好像看过那个天命草，就在不久前……”

　　“胡扯啥啊？你怎么可能看过那东西？天命草这东西，乃是顺应天命而生，据说拥有着无比惊人的生命力，之所以需要它，就是为了用它滋养世界之树，让世界之树重新焕发生机。这种东西，岂会那么容易找到？”天罚一副不屑一顾的样子，在他看来，林逸百分之百在吹牛！

　　林逸轻哼一声，道：“信不信由你，我一定看过那东西，让我好好想想……对了，我想起来了！”

　　林逸忽然开心喊道，意识回归身体，目光落到桌面两棵小草上。

　　这时，天罚和赤松子也显露身形，目光看向桌面，两人脸色齐齐一变，连忙跑了过去。

　　当他们看到桌面上那两棵草时，他们忽然发现，他们的世界观人生观和价值观通通被颠覆了！

　　他们怎么都没想到，这种让他们无比头疼的东西，竟然就这么摆在他们面前，就好像两株普通的小草，那么地不显眼。

　　薇薇从入定中醒来，看到天罚和赤松子后，她立刻欣喜道：“两位前辈，你们俩终于醒了！你们再不醒，我都不知道该怎么办了。咦？你们在看什么，怎么看得那么入神？”

　　薇薇走到桌边，林逸他们三人还在发呆，目光一眨不眨地看着桌上那两株小草。

　　薇薇嘿嘿一笑，道：“是不是觉得很奇特？我第一次看到这两株草时，也觉得非常奇怪，顶着一片叶子，叶子还长得像爱心……额，你们说句话啊？怎么一个个像石化似的，两株草而已，至于这种表情吗？”

　　“那个……薇薇丫头，你是在哪得到这两株草的？”天罚咽了咽口水，似乎都有些头晕目眩了。

　　薇薇挠了挠脑袋，道：“这个嘛，我记得我刚带老公来这个世界时，我发现了一个山洞，山洞里有一头妖兽，实力大概只有炼魂境吧。我杀了那只妖兽后，整理洞穴时，发现洞穴深处有两株小草。我看这两株小草长得稀奇，就把它们拔起来带着，你们想想看，两颗爱心，多浪漫啊！不过说来也奇怪，这两株小草我已经拔起来很久，不断没有枯萎，而且还越来越青绿，实在不知道它们是什么草。莫非它们是什么了不得的宝贝？”

　　其实从天罚和赤松子的表情，薇薇就已经猜出那草绝对不是凡品。她的脑筋转的很快，不一会儿就反应过来，然后难以置信地看着天罚，道：“前辈，难道您想告诉我，这棵小草就是我们寻找的天材地宝之一？”

　　“聪明！这草就是传说中的天命草啊！但是，好像又和天命草有些不同，按道理说，天命草应该不会这么容易拔下来，而且，它的生命力应该十分旺盛才对，现在看起来，好像只是普通的小草嘛。”天罚一副十分纳闷的样子，说话间，那两株草忽然飘了起来，身上散发着淡淡的金光。

　　它们俩转动着身子，然后慢慢飘到林逸身上，再诡异地融入林逸体内。从头到尾，天罚和赤松子都没有出手，只是静静地看着这一幕。

　　赤松子原本平静的老脸顿时露出狂喜之色，大笑道：“天意，这真的是天意啊！这两株小草一定是感觉到薇薇丫头身上有林逸大人的气息，而林逸大人的气息中有世界之树的力量，世界之树是植物中的皇者，天命草当然非常喜欢，并且还输了不少生命力量给薇薇丫头，导致它们的意识陷入沉睡中。刚才我们提起它们时，无意间唤醒了它们，它们发现林逸大人的存在，所以才会选择依附。有它们的滋养，世界之树想枯萎都难了，哈哈哈……”

　　“难怪薇薇忽然变得这么厉害，面对我竟然斗志如此昂扬，原来是它们俩的力量啊！”林逸恍然大悟般地点了点头，话刚说出口，他便感觉腰间软肉被人揪住，那种感觉，简直钻心般的疼痛啊！

　　“你再胡说，信不信下次我就掐那里，让你感受一下，什么才是欲仙欲死！”


第943章 一定要找齐

　　薇薇盯着林逸双腿之间，那眼神，实在让林逸紧张得要死。

　　林逸龇牙咧嘴地陪着笑脸，薇薇才松开手，一张小脸红得像番茄似的。

　　赤松子微微一笑，道：“看样子我们的运气还真不错，如此一来，就只剩下雷云石和亡灵泉水了。雷云石这东西，乃是大量雷电之力融入石头后的产物，这种东西非常稀少，你应该明白，山石一旦受到雷击，就会崩碎，能承受那么多次雷击，其本身已经是非常珍贵的天材地宝了。至于亡灵泉水，这东西在邪灵界非常普遍，但在其他世界就少得多。那是大量死亡之力的凝聚物，剧毒无比，一般人触之即死！”

　　林逸一下子蒙圈了，忍不住问道：“赤松子前辈，那个天命草我还能理解，可是，雷云石和亡灵泉水对我的伤又有什么好处？我怎么感觉压根就没啥用呢？”

　　“笨蛋！怎么会没用？就算是剧毒，有时候还能治病呢，你还好意思说你懂医术，难道连这点都想不通？不同的天材地宝组合在一起，有时能产生十分惊人的效果，这一点，别告诉我你不懂。”天罚没好气地说道，他从来都不吝啬对林逸的批评。

　　林逸的脸色颇有些纠结，这个道理他当然懂，但天罚他们说的三样东西，怎么看都不能混在一起吧。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“别这么批评小辈了，这三样东西的组合的确很奇怪，也只有这种级别的天材地宝，才能让丹田成功恢复。我有一种预感，既然能这么轻松找到天命草，我们很有可能在这个世界找到另外两样东西。林逸大人，双修必须要重视，你们以后一天尽量多做几次，这样也能加快身体恢复速度。明天我们就开始寻找另外两样东西吧，时间其实非常紧。”

　　林逸点了点头，道：“我知道了，前辈放心，就算翻遍整个修武圣界，我也要把那些东西全部找齐！”

　　铁剑派中如今已经乱成一团，铁嫣儿大小姐发疯，把整个铁剑派闹得鸡飞狗跳。

　　现在，她正趴在一个中年美妇怀中哭泣，又哭又叫，仿佛疯了一般。

　　“行了行了，嫣儿你别哭了，这件事，娘为你做主！什么狗屁前辈，竟然欺负一个晚辈，还下这么重的手，这口气，你那个孬种老爹能咽下去，老娘可咽不下去！你放心，我这就派人传信给你外公，他是武当派的执法长老，修为比你的孬种老爹强多了，一定能帮你报仇！至于你的伤，娘也会想办法找名医，一定要把你治好！”中年美妇费心安慰着铁嫣儿，她的脸上满是狠色，一副要吃人的样子。

　　“娘，有您这句话，我就放心了。对了，娘，叶子枫那家伙，您也不要放过。他竟然和那对狗男女沆瀣一气，一起对付我一个人，要不是他，我也不会被废掉丹田，这个仇，我一定要报！”铁嫣儿恨恨道，眼神之中透露森然杀机。

　　中年美妇点了点头，道：“这个娘心里有数，虽然叶子枫被你孬种老爹看重，但是，今天你爹忽然宣布闭关，在铁剑派，没人可以庇护他！你爹真是越来越没用，你被打成这样，他竟然连那小子都不敢动，实在差劲至极！老娘不怕，那小子家里有钱又如何？这可是强者为尊的世界，修为高才是最重要的！在你来之前，娘就已经派人去抓他了，应该很快就能回来……”

　　“夫人！夫人不好了，出大事了！”一阵大叫从门外传来，很快，一个浑身破破烂烂的铁剑派弟子跑了进来，他的脸上满是惊慌，看起来狼狈至极。

　　中年美妇的眉头立刻皱了起来，冷哼道：“到底发生了什么事？你怎会这么狼狈？抓一个灵气境小子，难道你还被他打了？”

　　“夫人，事情不是这样的，那小子并不是灵气境，而是归虚境啊！原来他一直都在扮猪吃虎，他的实力都已经超过我们铁剑派不少长老了！”那名弟子惊慌喊道，想起刚才叶子枫出手的情况，他的身体都在颤抖，若不是叶子枫手下留情，估计他早就已经死无全尸了。

　　“归虚境？这怎么可能？那小子的资质在我们铁剑派只算中等，而且，他的修为绝对是灵气境没错，这一点，别人能看错，我怎会看错？”中年美妇脸色十分难看，如果叶子枫真的隐藏实力，那也太可怕了！

　　铁嫣儿神色一阵发呆，喃喃低语道：“归虚境，这怎么可能？我经常和他在一起，怎么没发现他隐藏实力？除非……”

　　“除非什么？嫣儿，你知道什么原因了？”中年美妇紧张问道。

　　“除非是上次那两个人给了他什么好处，让他从灵气境直接提升到归虚境。娘，这应该不可能吧，世上怎会有那种高速提升实力的东西？这种东西应该不存在吧？”铁嫣儿一副迷惑不解的样子，中年美妇的眉头皱的紧紧，看样子，铁雄之所以这么做，恐怕不是因为叶家，而是因为那两个被称为前辈的男女。

　　她想到铁雄回来时那激动万分的样子，再想到铁雄急匆匆地跑去闭关，还很神秘地说要修炼什么新的功法。现在看来，铁雄应该是从那两位前辈那儿得到了什么好东西，一定是这样！

　　铁嫣儿看到中年美妇那般表情，心里顿时咯噔一声，低声问道：“娘，难道您想告诉我，为我报仇的计划取消了，您也怕了那两个人，甚至连叶子枫，您都不敢动了。”

　　“不是的，嫣儿，你想多了。娘只是很惊讶，为什么那两个人废了你的丹田，还给我们铁剑派这么多好处，这种情况实在有些反常。至于那个叶子枫，就算他的修为达到归虚境又如何？娘可以派炼魂境的长老去抓他，他的实力再强，也不可能斗得过炼魂境长老吧。”中年美妇连忙安慰道，生怕铁嫣儿又开始闹。

　　可是，那个被打得很惨的铁剑派弟子忽然小声说道：“夫人，看来您想抓叶子枫，估计不可能了。掌门赐了他铁剑令，见铁剑令如见掌门，就算炼魂境长老，也不敢无视铁剑令啊！”


第944章 有什么遗言

　　这名弟子的话让中年美妇一下子沉默了，她叹了一口气，道：“看来那两个人的来头真的很大，否则你爹他也不会做的这么明显。嫣儿，这件事还是算了吧，再纠缠这些，对你，对整个铁剑派，没任何好处。”

　　“算了？娘，你怎么也这么说？您刚才不是说，让外公去对付他们吗？外公是武当派的执法长老，难道他也会怕那种人？”铁嫣儿大喊大叫，情绪十分激动。

　　中年美妇叹了一口气，道：“这就是残酷的世界，不是你我能左右的。你爹这么做，一定有他的道理，就算我们去找你外公，他也一定会做出同样的选择。铁剑派作为一个小门派，在大中门派的夹缝中生存，如果有一步错，那就会万劫不复！你应该明白这个道理……”

　　“我不明白，不明白！凭什么因为这些狗屁道理，就要让我成为废人？我不干！你不帮我报仇，我就自己想办法，此仇不报，我誓不为人！”铁嫣儿大吼着泪奔冲出房间。

　　中年美妇喊不停她，只能叹一口气，十分无奈地摇了摇头，自言自语道：“算了算了，让她冷静一点也好。不知道雄哥得到了什么好东西，如果铁剑派这次能崛起的话，嫣儿的仇……就这么算了吧。”

　　林逸没时间去拜访那些大门大派，有天罚他们在，林逸的目标非常明确，直接去了最可能出现雷云石的地方。

　　“天罚老头，你确定这座山有雷云石？我怎么感觉不像啊？”林逸十分不解地看了一眼四周，这座光秃秃的山怎么看都不像有宝贝。

　　“你是前辈，还是我是前辈？这个世界有三个地方雷元最多，这座雷灵山就是其中之一。虽然都是碰运气，但也必须一个一个来，莫非你知道雷云石的准确位置？”天罚没好气地说道，为了查到雷元聚集地，他消耗得力量可不少。

　　林逸叹了一口气，自从丹田重创之后，天罚就越来越嚣张了，等修为恢复后，一定要找他单挑。

　　“老公，这座山山麓处树木茂盛，越往上越荒凉，还黑漆漆的，应该是被雷电常年劈出来的。看样子天罚前辈他们的判断没问题，这儿很有可能真有雷云石。”薇薇一副十分认真的样子，话刚说完，晴空万里忽然一道闪电劈下来，正中山顶，却没炸裂一块石头。

　　林逸的眼睛顿时一亮，看这样子，这座山似乎真有可能有雷云石。

　　他们俩正要上山，一声大喝从他们身后传来：“你们俩疯了吗？雷灵山上是人类禁地，你们冲上去，绝对必死无疑！”

　　林逸回过头，只看到一个身穿青衫的老者，正拄着拐杖，一步步走来。

　　这位老者身上并没有任何内气波动，显然只是个普通人。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“老人家，谢谢您的提醒，您对这座山很熟悉吗？”

　　林逸说话间，走到老者身边，态度十分恭敬。

　　老者一眼就看出林逸身份不凡，一个如此身份的人，竟然还这般谦恭，这让老者感到十分满意。

　　老者微笑点头，道：“没错，小老儿生活在这座山下数十年，对雷灵山十分熟悉。看你的打扮，应该是修士吧？这儿经常有很多修士来，都想挑战一下雷灵山上的雷罚，可是，这么多年来，有很多人都这么死在这儿，其中不乏许多大门派的高手，唉，实在是罪孽啊！”

　　“嗯？老人家，照您这么说，这么多人死在这座山上，为什么还有很多人前仆后继地继续送死，这好像不正常吧？莫非这座山上有什么宝贝？”林逸试探性地问道，一番话让老者的脸上露出诧异之色。

　　“小伙子，你难道连雷灵山上有雷灵珠的事都不知道？这在修武圣界很有名啊！不过，这么多年来，谁也没看到雷灵珠长什么样，因为想去看的人都死了。”老者又叹了一口气，他曾经看过万雷降临时的场面，那一次，死亡的修士好像下饺子似的，落到地。上时，全部变成灰了。

　　林逸正想问一下天罚，天罚的欣喜的声音忽然传来：“林逸小子，这次你运气又来了，雷灵珠这种东西比雷云石还要珍贵，如果这儿有雷灵珠，那就一定有雷云石，你小子运气太好了！”

　　“咳咳，天罚老鬼，你说的的确轻松，但是，雷灵珠那东西，以我们现在的实力，好像压制不住那东西啊！”赤松子苦笑道。

　　“白痴，怎么压制不住？老子还没死……老子虽然死了，但老子还在。雷罚之力只不过是天罚之力的一种，有我在，完全不需要担心！”天罚信誓旦旦道，林逸却十分狐疑地看着他，这家伙经常不靠谱啊！

　　“你那是什么眼神？难道老子什么时候坑过你？不就是被毁了丹田吗？到现在还斤斤计较，太小气了！”天罚没好气地骂道。

　　林逸真想戳瞎那家伙的双眼，他到底是倒了几辈子的血霉，才遇到这个该死老头？什么叫“不就是被毁了丹田”？这特么都要他半条命了！

　　老者很疑惑地看着林逸，正在灵魂之境讨论的林逸正处于呆滞状态，看起来颇有些滑稽。

　　一旁的薇薇立刻解释道：“老人家，您不要奇怪，我夫君他有时候喜欢发呆，一发呆就成这样。”

　　“这么容易就发呆了？这可要不得！上了雷灵山后，如果一个不小心，精神不集中，会被雷劈死的！唉，小老儿也只能提醒这么多了，你们想怎么做，我也不能左右。对了，你们家住在哪里，有什么遗言，如果你们被雷劈死，我就花点钱把你们的遗言捎回去。唉，主要是看你们这对小夫妻人不错，换做其他人，小老儿才不管他们的死活呢！”老者一番话让薇薇颇有些纠结，不知道该感动，还是该咋样。

　　正当她纠结无措时，林逸忽然恢复意识，一脸微笑地对老者道：“谢谢老人家的关心，我们俩没什么亲戚，所以不需要留遗言了。对了，这是我们一点心意，算是对您的答谢，请您务必收下。老婆，我们上山吧，说不定运气好，还能得到那颗雷灵珠，卖掉的话，能换不少钱哟！”


第945章 太坑了！

　　老者接过钱就愣住了，他没想到，林逸竟然如此地阔绰，出手就是一百两金票。

　　他正准备出言感谢，林逸二人已经消失在他视线中，眨眼间工夫，已经快到半山腰。

　　“希望他们吉人自有天相，遇到危险就退下来吧，唉，这么好的一对璧人，就这么死了，实在太可惜。”老者摇了摇头，叹气离开。

　　在山脚下时，林逸根本感觉不到任何危险，这儿的树木葱葱郁郁，比起别处，生机似乎更浓。

　　不过，随着攀登的高度越来越高，植被变得越来越稀少，林逸似乎闻到一股烧焦的气息，这儿的泥土竟然都是焦土。

　　这时，一股强烈的危机感袭上心头，就算是修为达到炼神境的薇薇都感到十分危险。

　　林逸的眉心处，天罚之眼开始显现出来，很快，一股强大的天罚之力从林逸身上爆发，竟然让林逸二人的气息被完全隔绝。

　　如此一来，天空中传来的危机感也渐渐消失，这效果，实在是立竿见影。

　　“别太得意，我也只能坚持半个时辰。半个时辰后，该怎样就怎样。所以，你最好快点找到雷灵珠，迟了可就不能怪我了。”天罚一副十分随意的样子，林逸倒是淡定得很，天罚这家伙办事就这样，他早就已经习惯。

　　半个时辰就半个时辰，总比被雷劈死好，关于这一点，林逸已经很满足。

　　雷电依旧在不停地劈落，不过下劈的位置永远都是山巅。林逸明白，如果没有天罚之力的遮蔽，他们一定会成为雷电的目标。到那时候，就不是光劈山巅这么简单了。

　　雷灵珠最有可能出现在被雷劈中次数最多的地方，现在这种情况，也就是这座山的山巅。

　　可是，山巅那个位置雷电下劈的频率十分频繁，如果一不小心，就会被雷电劈中，到那时候，就算不死也是重伤。

　　林逸当然不敢直接冲过去，只能慢慢地靠近，在距离山巅一百米处，他停了下来，开始观察四周情况。

　　他拔出邪刀，一刀刺向地面，惊讶地发现，邪刀竟然只能刺入地面三厘米左右。

　　要知道，邪刀的锋利程度足以削铁如泥，如今却遇到这样的事，实在匪夷所思。

　　“千锤百炼都能出精钢，这儿的山石已经被劈了成千上万年，何止是千锤百炼？老子基本可以确定，这座山内部一定有雷云石，越靠近内部，就越是极品，而这座山正中心处，很有可能有雷灵珠诞生！”天罚微微有些虚弱的声音在林逸脑海中响起，为了维持天罚之力的释放，他的消耗可不小。

　　“你的意思是，我得拼命挖到这座山中心位置？我现在哪有力量挖山？外面一层都那么硬，里面还得了？”林逸没好气地说道，换做以前，他可以将圣力注入邪刀中，这样的话，邪刀的威力会大增，挖山不成问题。

　　但现在，他和一个普通人没多大区别，虽然邪刀锋锐，但也需要使用者出力啊！

　　“哼，所以说，你小子一点用都没。不过也正常，如果这么容易就能挖进其中，雷灵珠早就被别人挖走了。赤老鬼，你来探一下，看看有没有什么比较容易挖的地方。”在探查方面，天罚当然不及赤松子，只能让赤松子来。

　　赤松子嗯了一声，道：“我一直在找，还差山巅没探查了。真没想到，这个小世界还有如此强大的雷罚之力，虽然是灵魂探查，却把我的震得发麻……咦，奇怪，我还以为找不到，没想到真让我找到了一处，不过……”

　　“在哪在哪？赤松子前辈，您就别卖关子了好不好？”林逸着急问道，一脸苦笑。

　　“就在山巅十米附近，那儿有似乎有一个洞，不过，距离雷击点太近，危险度相当高。”赤松子的语气颇有些担心，以林逸和薇薇现在的状态，若是不小心被雷罚之力劈中，后果绝对很严重。

　　“不入虎穴焉得虎子，薇薇，两个人目标太大，你还是先下山吧。”林逸的眼中闪烁精光，一副信心满满的样子。

　　薇薇的脸色顿时一变，没好气地哼了一声，道：“你脑子坏了是不是？就你现在这样子，还让我下山，然后你去冒险，你想让我和姐妹们都做寡妇？”

　　林逸不禁苦笑，道：“可是天罚之眼长在我身上，我不去不行啊。你应该看出来了，那种雷，每隔五秒钟会劈一次，百米内属于危险地带，而那个洞穴位于距离山巅十米处，也就是说，我们两个要在五秒内冲九十米，并且还得深入洞穴一段距离。你觉得，是一个人冲好，还是两个人冲比较好呢？”

　　薇薇眉头微皱，道：“可是你的速度能达到那么快吗？九十米，五秒不到，对你来说应该不容易吧？”

　　“拜托，薇薇老婆，我没这么差劲吧。虽然我没了修为，但我总比普通人强一些吧？我拥有杀神血脉，肉身比起一般人要强很多，就算不用内气防御，炼神境以下，想伤到我，可能性都不大。”林逸笑眯眯地说道，一番话让薇薇的疑虑少了许多。

　　半个小时已经过去了五分之一，时间不允许浪费。她又叮嘱了几句，在天罚之力的短暂遮蔽下，她迅速离开了雷灵山，回到安全地带。

　　薇薇离开后，林逸顿时放松许多，他锁定山顶方向，集中精神，在一道闪电劈下来后半秒，急速朝山顶冲去。

　　没错，他拥有杀神一族的强大肉身，其速度和防御力都非常厉害，不过，在攻击方面就差劲多了，毕竟他的攻击都是靠内气为基础，没有内气，他压根无法施展。

　　他将肉身速度发挥到极致后，只花了一秒，就来到洞边。

　　虽说是山洞，外面还有一层薄薄的岩石阻挡，这也是赤松子之前和他说的。

　　林逸本以为事情真和他说的那样，只是一层薄薄的岩石，当他真劈了一刀后，才发现，赤松子也是个坑爹货啊！这哪是薄薄的一层？至少十厘米厚，还是那种更坚硬的岩石，这特么也太坑了！


第946章 恶毒陷阱

　　还有四秒，除去他砍下去的那一秒，只剩三秒。

　　林逸来不及骂天罚，正要拔刀，发现刀竟然卡在岩石里了。

　　“我擦，故意整我是不是？”林逸大骂一声，正准备逃离那儿，一股巨大的吸力忽然从岩石中传来，硬生生将他吸了进去。

　　轰隆一声，一道雷电劈下，映亮一片天空，只差一秒，林逸就会被劈成黑炭。

　　林逸的身体像球滚动着，一路往下，顺着一座很陡的斜坡。

　　他不想这么滚，但那股吸力却让他根本站不起来，他最懊恼的就是，这个样子实在太糗，幸好没和薇薇一起来，不然实在太丢脸。

　　他不知道自己要滚多久，直到他感觉身体一轻，砰地一声从高处跌落，才停止了滚动。

　　林逸摸了摸摔得生疼的脑袋，忍不住骂道：“谁特么挖这样的怪洞，想摔死老子啊！”

　　林逸从地上爬起来，让他惊讶的是，这儿竟然没有半点雷元力波动，和外面相比，这儿实在平静多了。

　　“天罚老头，赤松子前辈，我已经进了山洞，你们俩怎么不吱声啊？”林逸暗暗传音道，但却依旧没得到回应，他的声音仿佛石沉大海一般。

　　这种情况诡异至极，林逸不禁响起上一次和木定川战斗时的情景，那一次，他无法和天罚他们联系，被封闭了灵魂之境。难道说，这次也是一样？

　　想到这儿，林逸一下子紧张起来，上一次遇到这情况，他的状态虽差，却不至于差到这种程度。以他目前的实力，这么玩会玩死他的！

　　但是，事情已经发展到这一步，容不得他多想，他能做的只有一鼓作气往前冲。

　　他从储物戒指中拿出手电筒，虽然这玩意出现在这个世界有些违和，但比那些原始的火折子强多了。

　　有灯光，林逸也能安心一些，林逸看到了四周的景色，这儿是一间空旷的房间，四周墙壁黑漆漆的，刻画着各种奇怪的人形图案。

　　那些图案中的人，有的断手，有的断脚，有的甚至连脑袋都没了。可是，即便是那样，那些人还在一起厮杀，异常地疯狂。

　　林逸紧盯着那些图案，仿佛融入图画之中，看到了那厮杀凄惨的场面，这让他一向坚韧的心都受到强烈冲击。

　　他似乎感觉到体内的杀神血液正在沸腾，双眼开始变红，似乎也想投入那厮杀的战场中。

　　就在这时，他体内丹田中忽然传来一阵清凉，立刻让林逸清醒过来。

　　林逸额头冷汗涔涔，再不敢专注地观看，他清楚地感觉到，刚才如果不是那股清凉的力量，他的灵魂已经被吸进去了。

　　他擦了擦额头的汗水，内视一下丹田，才发现，刚才传出清凉力量的，竟然是那两株天命草。

　　林逸甚至能感觉到天命草正在嘲笑他，这让他的脸上露出一丝惭色，呵呵笑道：“谢谢你们了，下次我一定注意。”

　　他深吸一口气，不再被那些图画吸引，开始寻找雷灵珠的下落。既然天罚他们说得那么肯定，那这座山之中，就一定有雷灵珠。

　　只不过，让林逸意外的是，这间石室明显是人工建造的，难道有人故意把雷灵珠放在这个地方？如果是这样，这儿一定有许多陷阱机关什么的，在这种和天罚他们失去联络的状态下，林逸顿时感觉压力倍增。

　　他握了握邪刀，邪刀中传来一股的温和的力量，安抚着他的情绪。这把邪刀和林逸之间有着紧密的联系，那是灵魂层面的相连，所以，即便林逸现在没有内气，使用邪刀中储存的力量，只要不遇到太变态的东西，应该能够自保。

　　林逸握紧邪刀，一步步向前走去，在他正前方有一扇门，林逸有种预感，想找到雷灵珠，必须推开那扇门。

　　一步，两步，三步……

　　林逸就这么一步步往前走，让他感到诧异的是，他走了十几步，竟然都没遇到任何危险，这种情况也实在太反常了！

　　“难道真是我想多了？莫非设计这座石室的人，压根就没想到会有人来，所以这儿没有设下任何机关？”林逸自言自语，根据现在的情况，极有可能就是这样了。

　　想着想着，他的心情稍微放松一些，继续往前走啊走，走啊走，然后就一脚把地板踩下去了。

　　“我了个大草，要倒霉了。”林逸一下子傻了眼，刹那间，一股强烈的危机感从四面八方袭来，林逸用手电筒一扫，竟然看到四周墙壁全部出现一个个漆黑的洞眼，危机正是从那些洞眼中传来。

　　“密集型毫无死角式攻击，太恶心了吧！”林逸一下子傻了眼，没等他想太多，大量利箭便从四面八方射来，林逸能看到，利箭上全部刻画着符文，应该是为了破除修士的护体内气。

　　林逸想都没想，连忙一个劲地往那扇门处狂奔，他的防御虽然强大，但被这么多利箭如此密集地狂射，林逸想想都汗毛竖起。

　　他的身体一旋转，邪刀中储存的杀神之力爆发开来，将第一波即将射中他的利箭击成齑粉，这时，他距离那扇门只有十米，十米，一秒就可以到达。

　　可是，当他发力一冲，竟然轰的一声撞到一堵透明墙上，然后十分华丽地变成一个“大”字。

　　大量的利箭从四面八方朝他射来，利箭之后还是一波烈火，然后是冰锥，再然后是剧毒喷雾，林逸就这么趴在那儿，默默承受着这些。

　　“我擦他二大爷的！是谁布置如此恶毒的陷阱，要不是老子防御力强，绝对活活被折磨死啊！”林逸的身体慢慢往下滑，然后扑通一声掉到地上。

　　陷阱的攻击终于停止，足足十分钟的攻击，估计陷阱设置者也不认为有人会活下来。

　　林逸身上没有一件好衣服，虽然他的防御强，但那一波波疯狂的攻击，还是在他身上留下许多细密的伤口。若不是有天命草的磅礴生命力修复，他恐怕会更加狼狈。

　　他站起身时，身上的一副已经化为灰烬，洒落到地上。

　　让他稍微欣慰的是，那堵透明墙已经消失，他也不用再头疼怎么打破墙。

　　他叹了一口气，从储物戒指中拿出一件衣服换上，然后准备朝那扇门走去。

　　可是，当他的手电筒扫了一下前方时，他整个人都傻了眼，一下子呆住了。


第947章 这下赚发了

　　林逸怎么都没想到，原本只有一扇门的墙上忽然出现八扇门，八扇一模一样的门，这特么不是在玩他吗？

　　“冷静，我一定要冷静。”林逸自言自语，然后无比认真地看着那八扇门。

　　很明显，设置陷阱的人已经想到会有人通过第一关，这八扇门的选择，显然是所谓的第二关。

　　林逸这么一想，忽然发现，这寻找雷灵珠的过程咋这么像一次考验？只有通过了重重考验，才能得到想要的东西，这一点完全能说得通。

　　想到这儿，林逸立刻冷静下来，开始在八扇门面前来回走动，说实话，他压根都不知道这八扇门的任何玄机。

　　“妈蛋，哪怕是凶险万分，只要一扇门就可以啦，为毛搞出这么多，难道不知道老子有选择困难症吗？”林逸一副十分懊恼的样子，这种情况实在让他感到很不爽。

　　“咦，对了，既然是否凶险都无所谓，那我在这纠结什么？随便哪扇门不都可以吗？我怎么这么笨？”林逸一副茅塞顿开的样子，径直朝第六扇走去。

　　八个数字中，他还是比较喜欢六，六挺吉利。

　　推开第六扇门后，林逸就这么直接走进去，刚进了门，便听哐当一声，房门关紧，然后竟然消失不见了。

　　退路全无，林逸唯一能做的就是一直往前走，这一招还挺狠的。

　　不过，林逸十分淡定，既然他已经选择了，那就没有后悔的道理。他倒想看看，到底什么人在装神弄鬼，这条路的尽头到底有没有雷灵珠！

　　他一步步朝前面走，不一会儿，他便听到流水声。不似平常小河流水哗啦啦，这种水声非常地沉闷，给人一种无比死寂的感觉。

　　那种感觉让林逸感到十分地熟悉，他记得，他领悟和使用生死法则时，那种死亡法则的气息，便和这种感觉一模一样。

　　这条小路给人一种无比抽象的感觉，因为在它两边没有泥土，没有树木，那是什么都没有的虚无，仿佛凭空出现一条小路，被林逸踩在脚下。

　　不得不说，这种感觉，真的让人很没安全感。

　　然而，林逸却没再遇到什么陷阱，反而一切都显得十分平和，只有那流水声，越来越清晰。

　　忽然，林逸的脸色一变，脚步停了下来。

　　他看到了一座桥，一座白色的桥，一座用白骨堆砌的桥。

　　这座桥横跨一条小河，小河之中是黄色的水，一股浓烈的死亡气息从河水中飘散出来，让林逸体内的生死法则蠢蠢欲动，只是感觉这股气息，似乎就能让他的生死法则再次进化。

　　“好诡异的桥，好邪异的水，我怎么感觉有那么点熟悉？”林逸喃喃自语，下意识地朝那座桥走去。

　　走着走着，他发现自己的意识开始模糊，灵魂似乎有透体而出的感觉。天命草再次爆发浓烈生机，将他从那种状态中惊醒。

　　他心中暗呼好险，若在这个地方灵魂出窍，那也太危险了！看样子，这第二个考验，实在很不简单啊！

　　如此一来，他变得更加警惕，当他走近石桥中，忽然发现，石桥边竟然立着一块石碑，上面龙飞凤舞般写着三个大字——奈何桥！

　　“奈……奈何桥？有没有搞……错！走错片场了吧！”林逸忍不住惊呼道，这个画面跳跃得实在太快了！

　　他从储物戒指中拿出一瓶康帅傅冰红茶，然后猛地灌了几口，遇到这种坑爹的事情，他当然要喝杯茶好好冷静一下。

　　当他的情绪稍微冷静一些后，便开始观察周围的情况，从现在的情况来看，这座桥的确符合奈何桥的标准。

　　至于下面那条小河，八成就是黄泉了。不过，若真是这样，那孟婆呢？按道理说，奈何桥上不是有一位孟婆买酸梅汤吗？

　　林逸慢慢走到骨桥上，最后停在骨桥最高处，从这个地方，他能看清楚四周的所有景色。

　　这儿的死气浓郁得几乎让人窒息，林逸却感觉十分舒服，他向桥的另一端俯视而去，很快，他的脸色就变得十分怪异，然后快步朝桥的另一端跑去。

　　他看到了一具骸骨，一具倒在地上的骸骨，根据他的观察，这具骸骨不知道死了多久，只不过，死亡之人不是普通人，所以，骸骨才没有崩碎的迹象。

　　“这会是谁的骸骨？应该不可能是孟婆的吧？”林逸呵呵笑了笑，目光不小心瞄到那具骸骨腰间位置。

　　他看到了一块白骨牌，白骨牌上隐隐约约看到有字，他伸手将骨牌拿起，只看了一眼，他的表情就呆住了。

　　“孟……孟婆？有没有搞错？孟婆不是鬼仙吗？怎么被人杀了？这……这特么也太扯了吧！”林逸忍不住骂道。

　　奈何桥，黄泉水还有被杀的孟婆，林逸基本上可以肯定，他已经来到阴间了。

　　可是，他明明只是进了一扇门，怎会来到阴间？难道是有人故意整他？

　　他看了一眼桥边的瓦罐，瓦罐中还有半罐膏状物，应该就是孟婆特制的酸梅汤了。

　　林逸想了想，将那瓦罐直接拿起来，然后收入储物戒指中，自言自语道：“这东西留着或许有用，能遗忘一切的汤，这特么就是真正的后悔药啊！”

　　林逸看了一眼地上的骸骨，轻叹一声，挥刀在地上挖了个坑，把骸骨埋了进去。

　　不管那孟婆是不是真的，既然拿了她的东西，自然要帮她一把才行。

　　将她埋好之后，林逸准备继续往前走，反正没有退路，不如就把今天当做阴间一日游，顺便看看，这地方到底发生了什么事。

　　就在他迈出第一步时，他体内的天命草忽然开始激动起来，似乎在提醒着林逸什么事儿。

　　林逸颇有些纳闷，目光落到旁边石桌上的杯子上，那只杯子让林逸感到十分熟悉，似乎在那儿看过。

　　仔细一想后，他才想起来，之前天罚向他展示那三样天材地宝时，其中盛放亡灵泉水的，正是这种杯子。

　　“亡灵泉水，亡灵泉水……”林逸自言自语，目光落到不远处的黄泉之上，眼睛顿时一亮，惊喜道：“黄泉水不就是亡灵泉水吗？天命草提醒我的是这件事啊！哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这下赚发了！”


第948章 十八层地狱

　　之前天罚说他运气好，他还不怎么认为，现在，他忽然发生，他果然运气好啊！

　　先是十分轻松地得到天命草，然后就得知雷灵珠的消息，有雷灵珠，那就一定有雷云石啊！

　　他没想到，在寻找雷云石的过程中，竟然让他得到了亡灵泉水，这种情况，他怎能不兴奋激动？

　　“难道帅哥的气运真的比别人好吗？只有我这种帅到极致的男人，才会拥有这么好的运气，爽，真的太爽了！哈哈哈……”林逸哈哈大笑起来，连忙用那个杯子去舀黄泉水，这么多亡灵泉水，喝到下辈子也喝不完啊！

　　不过，当林逸看到黄泉水中飘着的各种尸骨时，他喝水的想法立刻没了，这东西要是喝下去，最少也要吐几天啊！他可不像印国人，能够痛饮恒河水，与死尸共浴。

　　林逸正准备将杯盏中的亡灵泉水收起来，忽然，他的丹田处传来一股强大的吸力，原本平静流淌的黄泉水立刻躁动起来，竟然掀起巨浪，拍向林逸。

　　林逸吓了一大跳，想要躲闪，却发现压根躲不掉。

　　正当他做好被水恶心死的准备时，他上身的衣服忽然爆开，而他的丹田处竟然出现一个漩涡，源源不断地吞噬着黄泉水。

　　林逸被吓了一大跳，这到底是什么鬼？他的丹田啥时候有了这么可怕的技能？

　　他连忙内视丹田，这才发现，所有的黄泉水全部被天命草吸收，然后被天命草转化成浓郁的生命气息，用在滋润杀神之树干涸的身体。

　　林逸这才明白，原来亡灵泉水的作用是这个。所谓生死极道，生之极为死，死之极即为生。生生死死，死死生生。这充满死气的亡灵泉水，其实与生机只差一丝，经过天命草的转化，它们会完全转化为生机。

　　如此浓郁的生机，足以刺激杀神之树的再生长，只要杀神之树重新焕发生机，那他的修为势必恢复，甚至更上一层楼！

　　林逸想到这儿，欣喜之色溢于言表，他似乎已经看到自己牛逼闪闪的一幕，他已经激动得想高歌出声。

　　林逸清晰地看到，黄泉水的水位正在下降，其中的死之气息在疯狂地吞噬下开始逐渐虚弱，这时，天命草的吸收才停了下来，继续化为两株普通的小草，在杀神之树旁摇曳。

　　至于杀神之树，它的身体已经恢复大半生机，但是，林逸总觉得杀神之树似乎少了什么，光有生机，却仿若没有意识。

　　“原来如此，天命草和亡灵泉水是为了给杀神之树提供生机，至于雷云石和世界之心，就是为了唤醒杀神之树的意识。等到意识和生机同时恢复，那么，杀神之树就会重新焕发光彩，老子也就不用这么苦逼了！”林逸想到这儿，脸上露出得意的笑容，一切都进行得很顺利，比他想象中顺利太多了。

　　他站起身后，发现自己的身体比之前强大了许多，杀神之树虽然没恢复意识，但其散逸出的力量，还是让他的丹田恢复了一些，甚至打通了一条主经脉。

　　如此一来，林逸的修为提升得很明显，竟然很快提升到了灵气境！

　　好吧，的确低了点，但总比之前没有修为好多了。

　　林逸转过身去，看着灰蒙蒙的前方，他忽然感觉斗志昂扬，这条路，似乎越来越好走了。

　　他下意识地想去查看灵魂之境，忽然发现还是徒劳，他的灵魂之境依旧被一股力量封闭着，让他压根都没办法联系天罚他们俩。

　　林逸已经感觉到幕后有一双手正在操控着这一切，虽然让他得到了好处，但他依旧感到很不舒服。

　　“我倒想看看，到底是什么人在玩把戏！”林逸自言自语道，加快速度朝前方冲去。

　　一路上，他看到许多奇异的骸骨，毫无疑问，应该都是阴间的鬼差。

　　偌大的阴间，竟然遇到如此浩劫，林逸怎么想都觉得难以置信。

　　他记得他曾经看过西游记，上面清清楚楚写着，阴间有十殿阎罗，还有传说中的地藏王菩萨，这么强大的一支势力，怎可能会变成这副模样？这种情况，怎么想都不正常啊！

　　林逸没看到十殿阎罗，也没看到牛头马面，黑白无常，只看到一路的尸骨，看得他头皮都发麻了。

　　这些鬼差之类的都不是活人，现在再死一次，那就是真的死了，做事做到这么绝，林逸真好奇，这到底是什么人干的。

　　走着走着，林逸竟然走到一个岔路口，一个路口写着“轮回之道”，第二个路口写着“十八层地狱入口”。

　　“轮回，应该就是转世轮回，而十八层地狱，应该就是传说中恶人受罪的地方了，我该往哪边走呢？”林逸站在岔路口，一时之间还真不知道该怎么选择。

　　他看了一眼回去的路，毫无悬念，后面的路又消失了。

　　既然这样，他就别无选择，必须得一直向前。

　　“轮回？我现在还没这个想法，去十八层地狱看看吧，说不定还能看到一些恶鬼，问一下到底发生了什么事。地府既然被毁灭，那些敌人总不会好坏不论，全部杀光吧。”林逸呵呵笑道，直接走入十八层地狱入口。

　　对十八层地狱，林逸就更不陌生了，什么拔舌地狱，上刀山下油锅的，听起来就让人不寒而栗。

　　林逸已经做好思想准备，去尝试这种现实版本的“恐怖电影”。

　　然而，让他想不通的是，他下了一层又一层，然后再下一层，都没看到一个鬼影，只看到空荡荡的一片。

　　这种寂静的感觉，配合里面各种千奇百怪的刑具，实在让人不寒而栗。

　　当林逸下到第十七层时，他已经看得麻木了，因为每一层都一样，空空的，一个人都没有。

　　他曾经怀疑过这些都是幻阵的作用，但他用了许多解开幻阵的办法，结果都没任何变化，也就是说，这些都是真实的，或者说，这是一个非常牛逼的幻阵！

　　“最后一层了，再看不到鬼影，我还能往哪去？唉唉，真特么头疼啊！”林逸叹了一口气，走进第十八层地狱。

　　刚一进入，他的眼睛忽然一亮，他忽然发现，他的小心脏有点承受不住，他喵的，这又在搞什么鬼！


第949章 钓鱼老叟

　　林逸从来没想过第十八层地狱竟然是这般景象，那是一片鸟语花香的世界，有山有水有花有草，还有遍地的牛羊，简直就是一片世外桃源。

　　在这儿，林逸感觉到了浓烈的生机，那种感觉，实在非常美妙。

　　林逸甚至都忘了他刚才从哪来的，这种强烈的画面反差感，让他一时之间都有些反应不过来。

　　“这儿真的是第十八层地狱？不会是什么人在玩我吧？”林逸自言自语道，一时半会，他还真有些反应不过来。

　　“的确有人在玩你，不过不是我。”一个声音忽然从河边传来，林逸的目光立刻看向那儿，这时，他看到一位穿着麻衣的老者，正在河边垂钓。

　　十八层地狱中，竟然有人在钓鱼，这到底是什么鬼！

　　林逸提高警惕走了过去，他倒想看看，这位老者到底是何方神圣。

　　老者十分认真地垂钓，以至于林逸来到他身边时，他都没有太大的反应。

　　林逸清楚地看到，小河中竟然有无数条鱼，密密麻麻的，黑压压地一片。

　　但是，竟没有一条去咬鱼钩，这种情况实在诡异至极。

　　林逸看着看着，实在有些忍不住了，道：“老前辈，难道你的鱼钩上没鱼饵吗？为什么这些鱼不上钩呢？”

　　老者轻轻抬起鱼竿，鱼钩上钩着一条肥美的蚯蚓，然后再将鱼钩放入河水中。

　　林逸一下子纳闷了，既然有鱼饵，为什么没有鱼上钩呢？难道这些鱼不喜欢吃蚯蚓？

　　“并不是看到的，就一定是真的，小家伙，你从哪儿来？这十八层地狱可不是什么好玩的地方。”老者微笑着说道，给人一种慈祥和蔼的感觉。

　　林逸品味着老者的前半句话，感觉有些纳闷，听到老者这么问他，他微笑道：“老前辈，我是从一个叫修武圣界的地方来，进了一扇门，莫名其妙就来到这阴间了。不过，实在奇怪得很，我从进入阴间开始，到现在只看到您一个活人，阴间好像被人屠杀了一遍，连孟婆他们都死了呢！”

　　“哦？是这样啊，我还在纳闷呢，这座阴间已经被废弃，怎还会有人来？而且还是一个大活人。呵呵，小家伙啊，你怎么进来的，我这个老头子不知道，不过我可以回答你第二个问题。”老者笑眯眯地说道，虽然在和林逸说话，但却依然十分关注地看着河面，好像那些鱼儿真有可能会上钩似的。

　　“第二个问题？难道……前辈您知道这儿的人是怎么死的？能在这儿犯下如此杀孽，此人必定穷凶极恶，老前辈能够保住性命，实力还真不简单。”林逸拍了个不轻不重的马屁，这位老者能在这儿钓鱼，身份一定不简单，他现在正在苦恼如何离开这个鬼地方，若是得到他的帮忙，一定轻松许多。

　　“穷凶极恶？呵呵，这个词用的很好，我很喜欢。不过，有件事你猜错了，我不是在那人手里保住了性命，因为我就是那人，那个穷凶极恶的家伙。怎么样，你是不是觉得很惊讶呢？”老者笑眯眯地说道，一番话让林逸脸色大变，连忙倒飞而出，和那位老者保持百米距离。

　　老者回头看了他一眼，轻叹道：“小小年纪，这么激动干嘛？搞得我好像真的穷凶极恶一样。且不说我能不能杀了你，就算能杀你，我也没理由啊！”

　　“杀人还需要理由吗？你能屠灭整个阴间，足以证明你的凶残，像你这种人说的话，难道我会相信？”林逸冷笑一声，说话一点儿都不客气。

　　老者苦笑一声，道：“换做是你，在这儿钓了几万年的鱼，你的脾气也被磨光了。淡定点吧，你几乎走遍整个阴间，只发现我一个能说话的，难道你对我没有亲切感？打打杀杀，又何必呢？”

　　老者转过头去，晃了晃鱼竿，下面鱼头攒动，还是没有一只咬钩。

　　咕噜咕噜，老者的体内传来一阵轻响，那明显是肚子饿的声音。

　　林逸十分纳闷地看着他，道：“我不知道你为什么钓不到鱼，我也很奇怪，这儿有这么多牛羊，既然你肚子饿，为什么你不杀一些充饥呢？”

　　“牛羊？你以为你看到的都是牛羊吗？所谓镜中花，水中月，你难道还不明白第十八层地狱的操蛋吗？”老者说到这儿，他的鱼竿忽然弯了弯，这一丝动静让老者的脸上顿时布满喜色，他小心翼翼地将提竿，钓上来一条长约十厘米的小鱼。

　　钓上这条鱼后，老者欣喜若狂，朝林逸喊道：“小伙子，托你的福，老夫终于钓上一条大鱼了。今天喝鱼汤，请你也喝一碗吧，哈哈哈……”

　　林逸还在纳闷老者刚才说的话，现在看到老者那副模样，实在不知道该说啥好了。

　　河里那么多条大鱼，老者只钓上一条小鱼就如此开心，难道这老头脑子有毛病？还有这些牛羊，怎么看都是真的，为毛他说它们是镜花水月呢？

　　“那么小的鱼，还是你吃吧，我去杀一头羊烤着吃，比吃鱼好多了。”林逸转身朝一头羊走去，老者的脸上露出戏谑般的微笑，也不阻止，看着林逸一刀劈向其中一头羊。

　　刀碰到羊毛的一刹那，林逸就感觉有些不对劲，好像劈到了空气似的。

　　果然，这一刀从羊身上劈过，羊还是那样，没有受到半点伤害。

　　“我擦，这些羊果然是幻觉，这到底是谁干的，这么缺德？老头，这不会是你的杰作吧？”林逸忍不住喊道，这种情况，实在太诡异了。

　　老者轻轻摇了摇头，道：“你以为我真的闲的蛋疼，造出这么多假羊，只能看不能吃，馋自己？我还没那么无聊呢！实话和你说吧，这就是地狱十八层的操蛋之处，这儿的一切其实都是真实存在，但是，却不在你这个次元，所以你杀不死它们，更别说吃了它们。这个世界上最狠的不是单纯的得不到，而是你看得到，听得到，闻得到，却偏偏让你得不到。比如说我在那儿钓鱼，那么多鱼在河中，就是不吃我的鱼饵，我又能怎么办？”

　　“什么怎么办？既然那些鱼是真的，为啥你不跳下去抓呢？或者用你的法力直接擒上来，这难道不是很轻松吗？”林逸一副十分纳闷的样子，老者却哈哈大笑起来。

　　“小家伙，你还真以为我是个傻子吗？我当然知道那样抓鱼更加轻松，但这个空间的规则不允许啊！如果我钓鱼，可能钓个几千年，还能钓上来一条，那是能吃的鱼。但是，如果我用别的办法去抓，呵呵，你去试试看，我祝你成功。”


第950章 就不告诉你

　　林逸听他这么说，立刻有些不服气了，既然已经确定鱼是真的，为毛一定要钓，这简直是多此一举。

　　林逸立刻走到河边，伸手慢慢凝聚出一个爪状光影，老者看着林逸，脸上惑色一闪而没。

　　林逸随手一挥，爪状光影没入河水中，刹那间，一股强大的反震力从河水中传来，硬生生将林逸震飞出去。

　　林逸赫然发现，他的攻击竟然没在水面荡起一丝涟漪，这条河竟然是虚幻的！

　　“怎么可能？既然是假的，为什么你能钓上来鱼？”林逸惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　“嘿嘿，这下你明白了？真真假假，假假真真，其实就是这么简单。你看到的不一定是真的，也不一定是假的。就好像我在这儿钓了这么多年的鱼，就是把假的当真的玩，人生在世，怡然自得才是最美妙的。”老者嘿嘿笑了笑，不知从哪拿出一口铁锅，就地生火，开始烧水煮鱼。

　　林逸轻哼一声，道：“怡然自得？你屠杀了整个阴间，还好意思说什么怡然自得，难道这种残忍的杀戮，就是所谓的怡然自得吗？”

　　“残忍？呵呵，真没想到，杀神一族的人竟然好意思和老夫说残忍，你还真当老夫没见过世面？这个世界上任何人都可以说老夫残忍，但唯独你们杀神一族没资格。因为你们杀神一族杀的人，比老夫杀得多太多了！”老者呵呵笑道，看林逸的眼神充满了玩味。

　　林逸的脸色微微一变，他没想到，这老头竟然如此轻松看穿他的身份，而且还说了一番让他都无法反驳的话。

　　的确，杀神一族一直被称为杀戮的代名词，他们崇尚杀戮，主张纯粹的以杀制恶。

　　所以，他们虽然一直代表着正义的一方，但却一直被诸天万族所痛恨。

　　“呵呵，小家伙，你也不用这么紧张，老夫不会把你怎么样，即便你对老夫如此出言不逊。数万年过去，老夫实在太无聊了，要是杀了你，我以后的日子岂不是更无趣？一起过来喝汤吧，这儿的鱼不但味道好，而且还有提升修为和治疗任何伤势的疗效，你的丹田受了重创，虽然有天命草和亡灵泉水，但雷云石和世界之心你是得不到了。但是，我的鱼汤也有类似的效果，虽然没那三种好，但让你丹田恢复成正常人状态，还是足够的。”老者一副十分随意的样子，林逸能感觉到，他没有撒谎。这老头如果想杀他，绝对只是一个念头而已。

　　这老头已经看穿他的一切，加上其修为非常强横，若是真的打起来，林逸根本就没胜算。

　　怎么办？难道就在这儿等死？不，这种事他做不到！

　　薇薇还在修武圣界等他，还有很多事情也等着他去解决，他没时间在这儿耗。

　　他得想办法，最起码得知道如何离开这儿。

　　他的目光落到老头身上，慢慢走到他身边，微笑道：“前辈刚才说的话十分有道理，晚辈无话可说。前辈，您能否告诉我，您叫什么名字呢？”

　　“哈哈哈，知道我的名字又如何，你又不认识我。不过呢，为了满足你这个小辈的好奇心，老夫就勉为其难告诉你吧。老夫就是白帝，你应该没听说过吧？”老者嘿嘿笑道，一番话的确把林逸问懵了。

　　白帝？这个名字提起来的确霸气的很，一般达到帝级别的人物，哪个不是无比尊贵的存在？

　　不对，林逸记得刚才问的是他的名字，他这么回答，是不是想说，他姓白，单名一个帝字？

　　看到林逸那副疑惑的样子，白帝忽然大笑道：“是不是被老夫的名号吓到了？在混沌神界，谁听到我白帝之名，都吓得闻风而逃，你小子被吓成这样也很正常，哈哈哈……”

　　白帝一副十分得意的样子，林逸微微愣了愣，微笑道：“白帝前辈声名远播，我又怎会不知道呢？您……”

　　“你撒谎！你根本就不是混沌神界的人，怎会知道我白帝之名。唉唉，现在的年轻人实在太不诚实了，就知道撒谎，这样可不好啊！”白帝叹了一口气，一番话把林逸刺激得都想杀人。

　　“冷静，老子一定要冷静，一定要问出出口在哪，冷静，冷静……”

　　“你是不是想拍我马屁，然后从我嘴里套出十八层地狱的出口，对吧？嘿嘿，真不好意思，我就算知道也不告诉你。”白帝嘿嘿笑着，那样子，要多贱就有多贱。

　　林逸忽然发现，他一直引以为豪的忍耐力受到极大的挑战，这老头简直是欠抽啊！

　　若不是他的修为被削弱那么多，他现在真想立刻冲过去，给那老头几个大耳刮子，把他打得连他妈都不认识。

　　他咬了咬牙，强行平息着自己的情绪，脸上挤出一丝微笑，道：“好吧，前辈不想告诉我也不要紧，我总不能强求前辈做您不喜欢的事。既然前辈您是混沌神界的强人，那您的手段应该非常了不得。您能不能帮我解开灵魂之境的封印……唉，还是算了吧，我还是不麻烦您了。那封印是一位非常强大的高手设下的，您要是解不开，实在太丢脸，我怎能让您丢脸呢？”

　　林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，偶尔看一眼白帝，眼神中都要带着一丝蔑视。

　　白帝的双眼微微眯起，轻笑道：“竟敢明目张胆地对老夫使用激将法，你的胆子还真大。没错，封印你灵魂之境的的确是一位高手，但那位高手对你并没什么恶意。你之所以会来到这个封闭废弃的阴间，应该也是那位高手的杰作。若是我猜得没错，你的灵魂之境中一定有你认为了不得的人物，之所以让老夫解开封印，是想把他们放出来对付我，对吧？”

　　林逸的神色顿时大变，他没想到，他的所有意图都被这家伙看得清清楚楚，这种精准度，足以让他不寒而栗了。

　　林逸已经感觉到白帝身上正在升腾的强大气息，照这种情况来看，白帝要对他动手了！怎么办？难道要用他目前灵气境的实力，和一个屠灭整个阴间，修为深不可测的老怪物斗？这特么不是开玩笑吗？

　　正当他准备战斗之时，白帝的脸上忽然浮起一丝惬意的微笑，道：“既然你这种意图，那老夫就成全你。老夫倒想看看，你隐藏的高手实力到底有多强，千万别让老夫失望哦！”


第951章 有人在玩你

　　这是一种绝对的自信，林逸不得不承认，这老头装逼起来比他牛逼多了。

　　他稍微调整了一下情绪，道：“前辈多虑了，晚辈的灵魂之境的确也有两位前辈，我想他俩应该和您认识，所以，我才想让您解开封印，让他们陪您聊聊天，叙叙旧。”

　　“哈哈哈，很好啊，老夫也有这个想法。那就开始吧，你坐那别动，我这就帮你解开封印！”白帝呵呵笑了笑，伸手轻轻一抓，林逸的身体便不由自主地被抓了过去，他根本没机会反抗。

　　好强大的力量！

　　林逸的心神为之一颤，这一瞬间，他便感觉一股似乎能穿透一切的力量冲入他体内，直接将他灵魂之境上的封印破碎。

　　一瞬间内，一股狂暴的力量从林逸身上爆发出来，竟将白帝的手震开。

　　白帝轻咦一声，林逸的身体已经朝远处飘飞而去，然后十分狼狈地落到一滩烂泥中。

　　“我擦，故意整老子啊你！这烂泥为毛是真的！”林逸恼火无比，这特么也太坑了！

　　天罚和赤松子出现在林逸身边，神色凝重地盯着眼前的白帝，白帝的脸色微微一惊，脸上很快浮起一丝微笑，道：“没想到还真是熟人，天罚神君，赤帝，多年不见，你们好像比我惨多了。”

　　“白帝，混沌神界的人都以为你死了，没想到你这家伙竟然在这个苟延残喘。林逸小子看不出来，我和赤老鬼看得清楚得很，你的身体已经受到重创，修为不及以前百分之一，比我们好不了多少！”天罚气势汹汹，说话间，他的脸色白了又红，红了又白，一看就知道他在强撑。

　　林逸正在纳闷，这时，赤松子的声音忽然在林逸脑中响起：“林逸大人，我们为你争取时间，你找机会快点离开，这家伙是个神经病，绝对杀神中的杀神，名声比你们杀神一族还要臭。”

　　“这么牛逼？那他是什么级别的？你们又是什么级别的高手，赤松子前辈，他为什么喊你赤帝？”林逸传音问道。

　　“他是神帝级别的高手，全盛时期比我还强，至于天罚老鬼，虽然是神君级别，但实力早已达到神帝标准。白帝的确受了伤，修为严重下降，但也比我们好太多。就算我们全力出手，也只能稍微拖延一会时间而言。林逸大人，别说这些没用的了，你快找机会离开！”赤松子的语气十分急切，一番话出口，他的脸色出现不健康的潮红，他明显要拼命了。

　　白帝静静地看着他们俩，轻轻摇了摇头，道：“两位老朋友，我们这么久没见面，一见面就剑拔弩张，这真的有意思吗？不如我们一起坐下来，一边喝着鱼汤，一边叙叙旧，那才美妙嘛！”

　　白帝的话丝毫没让天罚二人放松下来，他们俩很清楚白帝的实力，这家伙手段极其狠辣，脾气捉摸不透，上一秒笑嘻嘻，下一秒就要杀人。

　　在创世神界，至少有两位神帝死在他手中，至于神君神王之类的，死了非常多，所以在创世神界，几乎没有人不恨他的。

　　天罚和赤松子与他也有过冲突，不过，他们俩的实力不弱，所以才没吃过什么亏。

　　如今白帝忽然摆出这般姿态，他们俩自然而然警惕起来，一起挡在林逸面前。

　　“不好意思，我们俩可没什么旧好叙的，还是手底下见真章吧。我倒想看看，你是否还像那样霸道！”天罚大吼一声，眉心出现一只眼睛，他已经将压箱底的力量都拿了出来。

　　白帝叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“何必这样呢？自从把这个地方鬼怪们杀完之后，我已经变了很多了好不好？不是我说你们，都已经变成那副模样，还那样地好战，你们难道不觉得这很无趣吗？”

　　白帝一番话让林逸他们一下子愣住了，白帝身上的确没有半点战意，更别说杀机了。

　　如果不知道他的身份，林逸绝对会认为他是一个和蔼可亲的老人家。

　　赤松子双眼微微眯起，淡笑道：“白帝，既然你这么说，为何不让林逸大人离开？别告诉我，你是一片好心。”

　　“哎呀，真是冤枉啊！不是我不让他离开，是压根没办法离开。如果可以离开的话，我早就离开了，为毛还在这儿受苦呢？这儿是阴间十八层地狱，我被封印在这儿，好不容易冲破封印，杀光了这儿所有鬼怪，却没找到离开的办法。所以，我也十分苦逼啊！”白帝一副长吁短叹的样子，一番话说得都让闻着伤心，见者难过。

　　忽然，他仿佛想到什么，疑惑道：“那个啥，赤帝啊，你难道认这个小子为主了？这小子看起来不咋样啊，一个杀神一族小辈而已。难道是这小子逼迫你的？和你白大哥说，白大哥为你讨回公道！”

　　白帝一副要撸起袖子上去干的样子，赤松子神色淡然，微笑道：“白帝，你想多了，我是真心诚意认林逸大人为主，他没有逼迫我一丝。我再问你一句，这儿到底有没有出口？我知道，你不是那种喜欢婆婆妈妈的人。”

　　“赤老弟啊，你白大哥什么时候忽悠过你？上次我说让你一只手，不就让了你一只吗？还有天罚老弟，我上次和你打时，也说了让你一只手，最后据也没用过另一只。我虽然残暴了一点，但说话一向算话，这一点天地可鉴啊！”白帝一副十分难过的样子，那种感觉，实在真诚得很。

　　赤松子和天罚的脸色十分难看，白帝这么说明显是刺激他们，尤其是一向狂妄自大的天罚，这简直是天大的耻辱！

　　“白帝，你特么不要欺人太甚！”天罚忍不住要冲上去拼命，却被赤松子伸手挡住。

　　赤松子回过头，看了一眼林逸，道：“林逸大人，到底发生了什么事，你明明进了雷灵山，为何会来到这个地方？你的灵魂之境被人封闭，难道你遇到了非常强大的敌人？”

　　林逸摇了摇头，道：“赤松子前辈，事情是这样的……”

　　林逸将之前发生的事全部和赤松子说了一遍，赤松子听着听着，眉头微微皱起。

　　“看样子，事情好像比我们想象得复杂得多，林逸大人，有人在玩你啊！”


第952章 那样很没意思

　　赤松子叹了一口气，事情发展到这一步，傻子也知道，林逸正在被人玩。

　　林逸苦笑一声，道：“赤松子前辈，不需要这么说吧，难道连你们都没办法？”

　　“一条死路走到底，还能有什么办法？尤其还遇到这个灾星，就更倒霉了。”天罚叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“喂喂喂，你说谁是灾星？老夫可一直没惹你们啊！不要太过分了。”正在煮鱼的白帝又抗议了，林逸忽然发现，这老头太像逗逼，压根就没什么可怕的嘛。

　　“行了行了，既然白帝前辈不想打，那我们也不必如此剑拔弩张，一起坐下来好好聊聊不就可以了？我不知道以前白帝前辈是什么模样，只从现在来看，他好像也没那么可怕嘛。”林逸感觉不到白帝身上散发出任何杀机，相反地，白帝的气息相当地温和，完全是一副人畜无害的样子。

　　“说的对嘛，我们现在都是一条船上的，还这么内斗，那该多么不好。这样吧，我来给你们拿个主意，先一起吃一顿再说，别再想那些麻烦事了。”白帝一副十分洒脱的样子，天罚和赤松子也稍微松懈几分，不管怎么说，白帝对付他们不算难，没必要和他们耍花招。

　　林逸点了点头，道：“好吧，那个鱼什么的，白帝前辈慢慢吃吧，我们吃别的。”

　　林逸说着说着，从储物戒指中拿出许多酒肉，还拿出一张桌子，摆了整整一桌子的好酒好菜。

　　正准备喝鱼汤的白帝一下子呆住了，他无法形容他此时的心情，唯一能做的只有揉揉眼睛，确定这些不是幻觉。

　　天罚和赤松子都笑了，林逸这么做，明显是在刺激白帝，对一个被关在这儿数万年的人来说，这些食物简直是最可怕的诱惑。

　　“哈哈哈，老子的肚子刚好饿了，喝酒吃肉，多么美妙的享受啊。”天罚哈哈大笑道。

　　“是啊，比起小鱼汤，这些东西实在太美味了！林逸大人，您实在太有先见之明，竟然储存了这么多好东西，来，我来和您多喝几杯！”赤松子也哈哈大笑起来，端起酒杯，敬了林逸一杯。

　　白帝看到此情此景，哈喇子都流下来了，他端着那盆鱼汤，十分不好意思地凑过去，陪着笑脸道：“那个……林逸小兄弟啊，我和你商量个事行不？我能不能来拼一桌？和你说啊，这个鱼汤……”

　　“咳咳，白帝啊，你就想用你那清水煮小鱼，来我们这桌拼桌？难道不觉得这么做有点皮厚吗？”天罚笑眯眯地说道，一番话说得白帝老脸通红。

　　他连忙摇头，道：“两位老弟啊，你们仔细看看，这条鱼可不是一般鱼啊！难道这样的鱼汤，你们都不心动？”

　　天罚看了一眼，脸上闪烁一丝异色，不过也只是一闪而没。

　　他呵呵笑了笑，道：“不就是鸿蒙金鱼，有什么了不起的？以前我家院子里养了一大群，我都用它喂猫。”

　　赤松子也哈哈大笑道：“没错，我去抓过几条给我家猫吃呢，这东西最适合喂猫了。”

　　白帝的脸色一下子绿了，他没好气地白了他们一眼，道：“你们装逼别装到这种程度好不好？你们真以为我傻啊，用鸿蒙金鱼喂猫，打死我都不信！”

　　“信不信由你，你喝你的鱼汤，我们吃酒肉，互不干扰。哈哈，这肉烧得非常到位，酒也很好喝啊！不比以前创世神界喝得酒差，听说有些人是酒鬼，他会不会很馋呢？”天罚嘿嘿笑道，白帝都忘了咽口水，口水顺着嘴角往下流。

　　林逸忽然发现天罚和赤松子实在太坏了，这不是故意刺激人吗？虽然他不知道混沌金鱼是什么东西，但之前白帝曾经说过，这鱼汤都能治好他的丹田。如此说来，这种混沌金鱼绝对不是天罚他们所说的喂猫的东西。

　　天罚他们俩既然这么说，那就一定有他们的理由，他呵呵笑了笑，道：“三位前辈，这些酒肉也算不了什么，既然白帝前辈想吃，那就一起吃吧，这样也热闹一些嘛。”

　　白帝闻言，脸上立刻满是喜色，但口中还说着客套话：“小兄弟太客气了，你这么客气，老夫都有点不好意思了。”

　　“哎哎哎，你怎么这么厚脸皮啊，吃这么多好东西，难道说一两句好话就可以？”天罚连忙阻止道。

　　“是啊，这些好酒好菜，比你那喂猫的鱼汤好太多了。难道堂堂白帝想要吃白食？”赤松子也补了一句，特别将白食加了重音。

　　白帝被赤松子一番话堵得够呛，他稍微定了定神，似乎想到了什么，道：“那你告诉我，你们想要什么？千万别狮子大开口，我虽然很馋，但馋了这么多年，早就已经淡定了，就算不吃也无所谓。”

　　白帝昂起脑袋，一副十分高傲的样子。

　　赤松子呵呵一笑，道：“很简单，只要你将雷灵珠和世界之心拿出来，我就让你和我们一起吃。”

　　赤松子的话让林逸脸色一惊，这到底是怎么回事？为毛赤松子会和白帝提这两样东西？难不成他就这么肯定白帝拥有？

　　白帝的脸上闪烁一丝惊色，既然大笑出声，道：“赤老弟啊，你说这番话是什么意思？难不成你以为我就是那幕后操纵者？这好像太没道理了吧！”

　　“是么？那你能不能解释一下，为什么林逸大人会被一步步引到你这儿，除了你自己，还有什么人能将你封印在这个地方？我想，这应该不是封印，而是你故意想留在这儿吧。”赤松子笑眯眯地说道，一番话出口，白帝的双眼立刻眯了起来。

　　“你这么说是什么意思？我一点都不明白。”白帝淡淡地说道，身上的气质出现很大变化，明显多了几分帝王威严。

　　“还需要说得更明白？白帝，这个所谓的修武圣界应该就是你创造的小世界吧？你将一个这么小的世界，安插在这个自生的大世界中，到底有什么意图？我们都是聪明人，不需要说那些没用的，那样很没意思。”


第953章 我答应你

　　赤松子说到这儿，白帝脸上的微笑多了几分玩味，点头道：“人人都说赤帝的头脑比他的实力还要强大，今日一见，果然如此。不错，什么事都瞒不了你，全部被你猜中了。”

　　“哦？那你现在准备怎么办？是不是想杀人灭口？”天罚冷笑道，很快进入战斗状态。

　　“好笑，如果我真想杀你们，你们还有谁能挡得住我？的确，我的实力被削弱了很多，但还没差劲到连两个残魂都打不过。何况你们这两个残魂都受了不轻的损伤，对付你们，实在太轻松了。”白帝冷冷一笑，说出他的心里话。

　　天罚冷哼一声，道：“你确定你能毫发无伤地解决我们？就算我们真的被毁灭，也会和你同归于尽！”

　　天罚说到这儿，气势再次攀升，如果实在没办法，他就算自爆也要保林逸周全。

　　白帝没有理睬天罚，而是将目光落到林逸身上，淡漠道：“小家伙，你应该明白，你能来到这儿，是因为我觉得你还挺顺眼。我可以帮你恢复丹田，甚至可以提升你的力量，再将你送离这儿。但是，我有一个条件，你要帮我做一件事。”

　　“一件事？呵呵，前辈，你想让我为你做什么事？不会是想让我为你杀人吧？”林逸微笑着问道，语气带着几分调笑的微笑。

　　天罚和赤松子都没说话，都在等待白帝的回答，如果白帝真肯出手帮忙，那他们当然求之不得。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“果然有慧根，一下子就猜中我的意图。没错，我的确想让你帮我杀一个人，那个人就是我的死对头，九霄神帝楚凌天！”

　　“什么？你要他杀楚凌天？你在开什么玩笑！楚凌天是创世神界的第一神帝，代表着整个创世神界最强大的力量，你让林逸小子去杀他，你还真幽默！”天罚气急反笑，白帝的话也太好笑了。

　　赤松子也笑了笑，道：“白帝，虽然我猜到你有可能会这么说，但没想到你还真说了。连你都对九霄神帝没辙，难道你还想让林逸大人去送死，做人别无耻到这种程度。”

　　“楚凌天难道不是你们的仇人？他操控整个创世神界，一直以来以主宰者自居，难道你们心里对他没有任何不爽？天罚，我记得你和他打过一场，你被打得很惨，还被他羞辱了一番，难道这口气你能咽下去？赤帝，你也受了他不少气，你的肉身被毁，应该和他脱不了干系吧！”白帝一番话说的天罚和赤松子脸色阴晴不定，显然，白帝说的话都是真的。

　　林逸看到此情此景，心中立刻了然，道：“好，我答应你，只要你帮我恢复丹田，等我实力足够，我愿意帮你杀了那家伙。”

　　“傻小子，你在说什么呢！九霄神帝无人能敌，你答应他这件事干嘛？”天罚没好气地说道。

　　“林逸大人，你可不要冲动，上了这家伙的当。九霄神帝虽然霸道，但一直以来还算正直，没有他，整个创世神界早就乱了。”赤松子连忙喊道，从他的表情来看，明显在隐瞒着什么。

　　林逸微笑着看着天罚，道：“天罚老头，你以前被楚凌天打败羞辱过，这件事是不是真的？”

　　“这个……这是我自己挑战他，被他打败的，算……算不了什么。”天罚支支吾吾道，显然在隐瞒着什么。

　　林逸一笑置之，再看向赤松子，道：“赤松子前辈，您肉身被毁，是不是那个楚凌天干的？你说实话，不要和天罚老头一样吞吞吐吐，那样真没意思。”

　　赤松子脸色微微变了变，忽然叹了一口气，道：“好吧，那我就实话实说。我变成这样，最大的嫌疑人的确是楚凌天，不过……”

　　“那就没什么不过的了！虽然我和他无冤无仇，但你们和他有仇，就是我的仇恨！这可是深仇大恨，不杀了他，你们能咽得下这口气吗？”林逸反问道，一番话让天罚和赤松子都说不出话来。

　　“哈哈哈，真有趣！太有趣了！天罚老弟，赤老弟，这小子果然太合我胃口，说得好，说得非常好！好，林逸，我这就将雷云石和世界之心都给你，让你立刻恢复实力！”白帝开心大喊道，林逸却静静地看着他，神色淡然得很。

　　“白帝前辈，我之所以答应你，不是因为你和楚凌天之间的矛盾，所以，你也不需要这么激动。”林逸淡淡地说道。

　　白帝呵呵一笑，道：“那也足够了，我相信世界之树不会看错人，你的成就，绝对会比我高很多。若不是这样，赤老弟和天罚老弟也不会看重你，对吧？”

　　白帝说到这儿，手中慢慢飘起一颗珠子，珠子上雷光闪烁，那种强烈的压迫感足以让林逸窒息。

　　林逸知道，那颗珠子一定就是雷灵珠，天罚他们说得果然没错，雷灵珠果然是极品好宝贝，其上散发出的气息，竟然让他体内的杀神之树产生强烈的共鸣，雷元力竟然是刺激杀神之树复苏的关键。

　　“果然是雷灵珠，白帝，你到底在哪儿得到的？”赤松子沉声问道。

　　“呵呵，一颗小珠子而已，我也记不得从哪捡到的。用雷灵珠取代雷云石，效果应该更好吧？”白帝微笑道，赤松子不再询问，显然从这家伙口中也问不到什么。

　　白帝伸手朝地上一按，很快，一个白色的光团从地底上升，然后被他用手抓住。

　　“这就是世界之心，修武圣界的灵气之源，你得到它们后，世界之树便能完全恢复并再度进化，至于能不能达到神境，那就看你的造化了，相信应该没那么难。”白帝将雷灵珠和世界之心推给林逸，林逸伸手抓住它们后，两样东西便融入他体内，一切都水到渠成。

　　几乎是一瞬间的工夫，林逸便感觉体内丹田一下子燃烧起来，雷灵珠的力量第一个爆发，大量雷电之力萦绕在他身上，攻击着他体内的每一处角落。

　　这时，白帝的声音再次传来：“对了，林逸小兄弟，忘了和你说。因为加入雷灵珠，这个恢复过程痛苦程度提升十倍以上，所以，你只能好好地享受了，一定要坚持住哟！”


第954章 怪胎

　　林逸并没理睬白帝的话，在天罚提出这个办法治疗时，他就已经猜到，这种恢复方式一定痛苦万分，这一点毫无意外。

　　他早已习惯这种痛苦，所以，当那些雷电之力在他体内肆虐时，他连哼都没有哼一声。

　　白帝擦了擦嘴角的口水，然后拿起一个大火腿啃了起来，边啃边道：“好小子啊！他在过第一关时，我就发现他的肉身强度很不一般，果不其然，真的很不简单啊！”

　　“白帝，这可不是你的做事风格，你的仇，从来不会让别人来报，不是吗？”赤松子沉声问道。

　　白帝叹了一口气，道：“赤老弟啊，你以为我想这样做？我也是没办法啊！我受的伤并不比你们轻多少，只能藏身于地狱十八层，苟延残喘而已。”

　　“是楚凌天干的？”天罚淡淡地问道。

　　“除了那个老畜生，还能有谁？我承认，我杀的人的确多，只凭自己喜乐。但我杀人也有底线，公平的战斗，就算对方被我击败，我也不会杀他。就好像上次我们那一战，我不是放你一条生路了？”

　　“卧槽！你还好意思说，那次老子说了状态不佳，你特么非要和我打，被你侥幸赢了，有什么好吹牛的？你再说说，楚凌天对你做了什么？”天罚瞪了楚凌天一眼，没好气地说道。

　　“他屠了我的白帝城，杀光我白帝城所有人，并且还偷袭暗算我，天罚，如果是你，你会怎么做？我身受重伤，使用神遁符逃离，正好让我来到那家伙创造的阴间。我把这儿的鬼差阎王全杀光，聚集这儿所有阴气，才苟延残喘到今天。我活着为什么？还不是为了报仇？我承认我不是什么好人，但老子敢打敢杀，直来直去。楚凌天那个老畜生，表面上道貌岸然，口口声声说着所谓的正义，他屠杀我白帝城子民时，难道也是特么的正义？老子不服！”白帝大吼大叫，身上爆发出滔天的怨气。

　　他在这儿垂钓数万年，就是为了压制那股怨气，这样才能延缓他的伤势恶化。如今，他的怨气忽然爆发，压制已久的伤势开始恶化。

　　赤松子连忙出手，将大量灵气注入他体内，帮他压制伤势。

　　白帝努力平息那股怒气，然后喝了一碗鱼汤，才将伤势爆发再次压制下去。

　　他微笑着看着赤松子，十分感激道：“谢谢你，赤老弟，没想到，我以前那么对你，你竟然还对我这么好，我真的很感动。”

　　“少恶心人了，我只是同情你的遭遇而已。唉，听了你的话，我心中一些疑惑也能解开了。当年，我也被人暗算，我的赤帝城也受到一股强大势力攻击，当时我不知道是谁干的，现在听你这么说，或许答案只有那个了。”赤松子叹了一口气，神色颇有些纠结。

　　楚凌天对白帝出手，他还能想得通，毕竟白帝做了太多天怒人怨之事，楚凌天出师有名，就算手段狠辣，也不会受到太大的谴责。

　　但是，他何时做过什么伤天害理之事？凭什么他也被人偷袭，他的赤帝城也受到攻击，到现在，他都不知道赤帝城是不是还存在。

　　“这么说来……看样子，我变成这样，说不定也是因为楚凌天……”天罚的脸色更加难看，一直以来，他和楚凌天都没什么太大的冲突，但赤松子和白帝都这么说，他愈发感觉他变成那样和楚凌天脱不了干系，这种感觉实在强烈得很。

　　“唉，没想到我们三个老兄弟竟然有同样的遭遇，实在太可怜了……”

　　“拜托，我和你的关系没那么好，我们一直都是敌人，不需要这么套近乎。”天罚没好气地说道。

　　“行了行了，天罚老鬼，敌人的敌人就是朋友，白帝比以前的确好很多，我们也死过一次，以前的恩怨就这么一笔勾销吧。我们现在的希望都在林逸身上，看看他能不能度过这一关，这一关可不好过啊！”赤松子轻叹一声，此时林逸虽然没有惨叫，但他的样子却十分残酷，整张脸都抽了，一看就知道他现在疼得要死。

　　林逸当然很痛苦，当雷灵珠在他体内爆发后，那颗世界之心表现得更加强烈。一个世界的力量同时爆发，引导着天命草庞大的生命力，疯狂刺激着杀神之树。这种刺激不但作用于杀神之树，更作用于林逸身体和灵魂，那种感觉，无异于被一遍遍凌迟。

　　痛苦归痛苦，林逸感觉到身体正在不断强化，就连灵魂也比以前凝实许多，有这么好的效果，林逸觉得，就算疼死也值得啊！

　　雷灵珠的效果的确比雷云石霸道许多，杀神之树在被雷电之力反复刺激后，其意识果然出现复苏的迹象。再被强大的生命力一冲，竟然真的复苏了！

　　杀神之树复苏后，林逸所承受的地狱般的痛苦终于结束，取而代之的是一种说不出的舒爽感。

　　杀神之树的力量开始滋润他的丹田，让他的丹田恢复速度加快许多倍，一条条经脉由堵塞变成通畅，每一条经脉通畅，林逸的实力便提升一个大境界。

　　渐渐地，金色的圣力开始出现，那是十种法则融合后的力量，其强盛的气息波动，让天罚他们三人都惊讶不已。

　　白帝感受到那股金色的力量，难以置信道：“这是什么力量？不是神力，好像也不是内气？可这威压，太奇怪了……”

　　“十种法则融合的力量，林逸大人将其命名为圣力。我也想不通这股力量到底是什么，虽然以前有人也做到过十法则融合，但却没出现过这种情况，所以，林逸大人可能真的是修炼上的……怪胎！”赤松子不知道用什么词来形容林逸比较好，最后忽然想到，怪胎似乎比较贴切。

　　“怪胎啊，不错，他不是怪胎，老子也不会看中他。对了，你们愿意帮我一个忙吗？”白帝忽然笑眯眯地问道，一番话让天罚二人忽然警惕起来，对白帝，他们可一直都没放松警惕。

　　“帮什么忙？难道你又在想什么坏主意？”天罚十分不客气地说道。

　　白帝轻叹一声，道：“天罚老弟，别这样好不好？你老是这样，我都不知道怎么愉快得和你玩耍了。难道你还没感觉到我真挚的诚意吗？唉，你太让我伤心了。”


第955章 化身器灵

　　白帝真的很适合去说相声，一番话让赤松子都不禁莞尔。

　　赤松子淡然一笑，道：“白帝，那你想要我们帮什么忙？”

　　“还是赤老弟比较爽快，不胆小怕事。是这样的，我想让你帮我，一起炼化整个十八层地狱，我要为林逸小兄弟炼制一件新的灵宝，最起码要达到下品神器级别。我的实力做这些还有些勉强，所以只能请你帮忙了。”白帝笑眯眯地说道，天罚看他的眼神多了几分一样，如果真是这样，天罚还是比较乐意帮他的。

　　“将这个残破的十八层地狱炼制成一件下品神器，你好像在吹牛吧？除非有一个器灵撑场面，否则就是开玩笑。”天罚毫不客气地说道，虽然语气不好听，但俨然在提意见。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“这我当然知道，没有足够的把握，我怎会说那样的话？至于器灵，我就可以，多方便啊！”

　　“你？你也要变成器灵？白帝，你别和我们开玩笑好不好？你难道心甘情愿地臣服林逸小子？这可不是你的风格！”天罚立刻嚷嚷道，不得不说，这也实在太夸张了点。

　　“拜托，天罚老弟，人总会变得，从以前的锋芒毕露，变成韬光养晦。就好像我现在，我只想让林逸小兄弟加速提升实力，等他杀了楚凌天后，他不仅获得了第一强者的盛名，而且还为我们报了仇，这种感觉，想想都很爽啊！说不定他还真能达到传说中那个境界，如果是那样的话……”白帝的脸上的微笑更加浓郁，看起来实在有些猥琐。

　　“真没想到，竟然和你这家伙想到一起去了，别浪费时间，一起动手吧。相信林逸大人得到这件礼物，应该会很开心的。”赤松子轻笑道，听白帝这么说，他终于相信，白帝是真心想帮林逸。

　　林逸的状态越来越好，随着丹田的恢复，他的实力急速攀升，很快从化圣境初期提升到中期，再一路猛增，达到化圣境后期，再到巅峰！

　　这样的提升速度让林逸有种坐火箭的感觉，他没想到，修为提升竟然能这么轻松，如此地容易！

　　不过，当他的修为达到化圣境巅峰后，提升的速度终于放慢下来，林逸能感觉到，那股庞大的力量似乎是故意缩了回去，并没有冲击那道壁垒。

　　缩回去的力量全部融入杀神之树中，此时的杀神之树变得十分精致，尺寸变得很小，和天命草一起摇曳生长，为林逸提供着源源不绝的力量。

　　“看样子，杀神之树觉得我现在冲击神境还不到时机，所以才强行终止修为提升。不过，现在我的实力，就算面对神境，应该也有一战之力吧。”林逸的确信心满满，他还是第一次有这种感觉，仿佛只要跺跺脚，一个世界就会被毁灭，那种感觉，让他都感到害怕。

　　他现在可不敢随意出手，他怕他直接一拳毁了这十八层地狱，那样的话就危险了。

　　林逸慢慢睁开眼，看了一眼四周，惊讶地发现，天罚他们三个竟然都不见了。

　　他深吸一口气，立刻将灵魂力量扩散开来，赫然发现，他的灵魂力量竟然覆盖整个十八层，十八层地狱的每一处地方他都看得清清楚楚，明明白白。

　　但是，即便这样，他都没发现他们仨的身影，他很疑惑，难道他们三个已经离开了十八层地狱？如果是这样，那他该怎么办？难道要一辈子留在这儿？

　　不，他绝对不干啊！

　　就在他准备再仔细寻找一番时，他忽然发现，第十八层的气息忽然出现一丝变化，这儿的空气中都蕴含着白帝的力量。

　　他还来不及思考，天罚和赤松子的身影出现在林逸面前，神色看起来都虚弱得很，比之前要虚弱得多。

　　林逸连忙扶住他俩的身体，将十分浓郁的圣力输入他们俩体内。他们俩本来还以为林逸举动是徒劳，很快，他们便惊讶地发现，当那股圣力进入他们体内后，竟然快速补充着他们的灵魂消耗，让他们很快恢复到正常状态。

　　做完这些后，林逸连忙问道：“天罚老鬼，赤松子前辈，你们到底发生了什么事？白帝呢？难道你们被他偷袭了？”

　　“哎哟喂，林逸小兄弟啊，你不能这么诽谤我啊！你知不知道，你这么做会让我很难过，让我觉得，我的牺牲都变得不值得，那样的话，我会痛不欲生啊！”白帝十分夸张的声音从空中传来，很快，林逸身边便出现白帝的身影。

　　此时的白帝脸色比之前好很多，显然，与十八层地狱合二为一后，他的状态也恢复了不少。

　　林逸纳闷地看着他，道：“白帝前辈，您这么说是什么意思？为毛我一点都听不懂？”

　　“他已经化身为十八层地狱，并且使其成为你的一件下品神器，林逸小子，你这下真的赚翻了。”天罚为林逸解释道，林逸的确愣了神，这到底在玩什么？难道天罚他们这家伙威胁了？没错，一定是以因为这个！

　　这时，赤松子摇了摇头，道：“林逸大人，您想太多了。白帝这次是真心诚意地帮你，甚至连他自己都化为灵宝，为的就是提升你的战斗力。现在十八层地狱已经完全被炼化，白帝将会成为这件神器的器灵，我这么解释，您应该知道我话中之意了吧？”

　　“我擦，这家伙吃错药了吗？白帝，他帮我就帮我，竟然帮到这种程度，这实在有些说不通啊！”他一边说话，目光的确落到白帝身上。

　　的确，此时的白帝已经舍弃肉身，气息和天罚他们差不多，活脱脱一个粉嫩的器灵。

　　白帝被林逸这般质疑，立刻笑眯眯地说道：“林逸大人太不了解我了，我白帝一旦下定决心要做什么事，那一定赴汤蹈火去解决，就算变成器灵又如何？我已经苟延残喘这么多年，为的就是保住这身臭皮囊，为了自己的面子。如此一来，反而让我的力量越来越弱。现在很好，我看到两位老兄弟都变成这幅怂样，我学一下也不丑，您觉得对不对呢？”


第956章 有些悬

　　白帝的话立刻引来天罚和赤松子同时瞪眼，这家伙果然不是个好东西，说话实在太招恨。

　　但他说得的确是实话，让他们俩压根就没反驳的理由。

　　白帝将一座漆黑如墨的小塔递给林逸，小塔有十八层，代表着地狱十八层。

　　林逸虽然有些难以接受，但事情既然已经发展到这种程度，他也没什么好怀疑的了。

　　他接过那座小塔后，立刻选择滴血认主，很快，他就感受自身与十八层地狱之间的联系，只要他愿意，他可以随时离开这儿，十分轻松。

　　“看样子果然是真的，既然这样，那就谢谢你了，白帝前辈。”林逸微笑道，语气十分地真诚。

　　白帝微笑摇头，道：“林逸大人别这么客气，真正说感谢的应该是我才对。对了，你的修为达到神境了吗？我现在成为器灵，实力削弱得都看不出你的修为了。”

　　林逸听白帝这么说，脸上立刻露出一丝惭色，道：“白帝前辈，我好像太差劲了，得到那么庞大的力量，依旧是化圣境巅峰。不知道怎么回事，我明明感觉那股力量可以冲破壁垒，没想到在关键时刻，竟然被世界之树吸走了，实在奇怪得很。”

　　“被世界之树吸走了吗？看样子世界之树的灵智已经成熟，是它不想让你这么快达到神境。不过，它做的也是对的，修炼必须脚踏实地，一步一步来，你的气运太好，所以修炼速度已经非常快。如果这次再让你如此轻松地达到神境，对你来说，只会有害无益。你知不知道，为什么我一直以来都在找强者挑战，就是为了锤炼自身修为，使其稳固提升，这也是你以后要走的路，明白吗？林逸大人！”白帝十分认真地说道。

　　“白帝，你想让林逸也变得人见人恨，和你一个模样？你就不要误人子弟了。”天罚没好气地说道。

　　白帝白了天罚一眼，道：“天罚，别特么和老子装，你不也喜欢和别人打架吗？你杀的人并不比我少，名声更不比我好多少，所以，你还是乖乖闭嘴吧。”

　　“哈哈哈，白帝这番话倒是说对了，天罚老鬼以前也做了不少混账事，的确没资格说……”

　　“我擦，赤老鬼，你怎么帮他一起对付我？难道你忘了我们俩的统一战线？”

　　“统一战线？我俩啥时候是统一战线了？你可别忘了，你一直和我唱反调，要不是我气量大，早就被你气死很多回了。”赤松子没好气地说道，天罚嘴巴非常毒，也只有他能忍天罚这么久。

　　林逸一脸苦涩地看着他们仨，很苦逼地自言自语道：“看样子以后最倒霉的就是我了，两个老头已经很烦人，现在变成三个老头……唉，我怎么这么苦逼呢？”

　　修武圣界如今已经发生翻天覆地的变化，几乎一夜之间，整个修武圣界的灵气便消失殆尽，这让整个修武圣界的所有修士们都要发疯！

　　这就是世界之心被取走的后果，那是整个世界的灵气之源，虽然不至于让世界崩坏，但灵气消失的确是最轻的后果了。

　　两大门派立刻昭告世界，让所有门派掌门聚集菩提门，商讨异变发生原因。

　　一时之间，整个修武圣界都乱成一团，对那些实力强大的修士来说，失去灵气，可能影响不大，他们已经是高手了嘛！

　　但是，对那些低级修士而言，没了灵气，就等于要他们的命！尤其是一些天赋比较强大的修士，痛苦更不下于凌迟。

　　他们会和那些普通人一样，这辈子只能碌碌无为的生存着，变成一个垃圾，一个废物。

　　林逸在齐国都城临淄城大街上走着，看到满大街怨气涛涛的修士们，他实在有些不好意思。

　　“薇薇老婆，如果让他们知道，这个世界之所以失去灵气，完全是因为我，他们会不会和我拼命呢？”林逸压低声音和薇薇说道，一番话让薇薇不禁苦笑。

　　“老公，你要是真这么问，我只能回答，会。而且，你这次过来，还准备让这些人离开这个世界，帮你去对付毒神教，我觉得有些悬啊！”薇薇的确感到很不容易，尤其是当她知道这世界上还有接近神级的强者，她就觉得更不容易成功了。

　　“嘿嘿，不试试怎么知道呢？老婆，实话告诉你，以我现在的实力，这个世界上根本没有人能打败我。加上这个世界连魔道都没，据说是被他们在很多年前消灭掉了。所以，这足以证明，他们还是心存正义之心的。只要有这个前提，他们同意的可能性还是挺大的。”林逸一副信心满满的样子，身旁却忽然传来一个熟悉的声音。

　　“林逸大人啊，您这么想好像太简单了。人性可不是这么容易判断，这个世上有善就有恶，哪有彻底消灭恶这种事呢？”白帝一边说话，一边啃着一只鸡腿，完全不在乎林逸如今诧异的眼神。

　　“你啥时候出来的？我没叫你出来啊！”林逸惊呼道，白帝身为器灵，好像不能这么随意出现吧。

　　白帝白了林逸一眼，道：“林逸大人，不需要这么惊讶吧？我虽然变成器灵，但我也没说不能出现啊？我最起码也是帝级的器灵，就算是灵魂状态，也是实体，和正常人没啥差别。再说，我和天罚老弟还有赤老弟不同，不太喜欢那种索然无味的修炼，所以，出来晃晃很正常的。”

　　白帝话刚说完，天罚和赤松子也诡异般地出现在林逸身边，林逸不禁感慨，这幸亏是白天，要是大晚上，他非得被他们吓死不可。

　　“林逸小子，你这么看我干嘛？他都能出来，难道我还不行？让这家伙玩的开心，老子一个人闷在里面，我才不干呢！”天罚没好气地说道，一旁的赤松子则是频频点头，表示同意。

　　林逸无奈摇头，目光看向临淄城中最高一座塔，那就是菩提门这次定下的开会地点，林逸稍微感受了一下，便发现好几股强大的气息，这个世界果然不简单啊！


第957章 掌门信物

　　白帝的感觉十分敏锐，看到林逸那副表情，他忍不住笑道：“林逸大人，别那么担心，两个半只脚迈进神境的人，怎可能是你的对手？淡定点，先杀一个厉害的，他们自然都会听话了。”

　　白帝的话让林逸脸上露出一丝苦笑，这家伙果然是个暴力分子，说起杀人来，就好像小孩玩过家家般轻松。

　　天罚也点了点头，道：“这的确是非常好的办法，林逸小子，你就这么办，男人不狠怎么能行？这一点，我绝对百分百支持！”

　　赤松子没说话，没同意也没反对。林逸只能点了点头，道：“如果真的一定要出手，那我一定不含糊，这一点你们就放心吧。”

　　“你能这么想就好，快点过去吧，我还等着看你大显神威，教训一下我这些不成器的子民。”白帝嘿嘿笑道，一副好奇万分的样子。

　　林逸忽然想起一件事，问道：“白帝前辈，既然这个世界是您所创，那么，那个所谓的封印是您设下的了？”

　　“那是当然，我一直在想办法恢复力量，这个世界的生灵就是最好的补品。你放心，我所说的补品，并不是说，我吞噬了生灵，而是吸收了他们的成神气运。不过，这种吸收太缓慢，因为这个世界能够拥有成神资质的人太少，数万年来，也就一两个而已。所以，那两个化圣境巅峰的小子之所以一直困在那个修为，主要是因为被我吸收的气运的缘故。”白帝笑眯眯地说道，一番话让林逸不禁错愕。

　　林逸忽然发现，他和白帝简直不能比。他只不过吸收了这个世界的世界之心，使这个世界失去了灵气。

　　白帝呢？他直接断绝了这个世界成神的希望，若是菩提门和仙剑宗那俩家伙知道，估计会被气疯。

　　“白帝前辈，你可真损啊！”林逸忍不住感叹道。

　　“哈哈哈，林逸大人，你想多了，我这么做一点都不损。这儿的人之所以可以修炼，那是因为我从各界攫取灵气，凝聚出强大的世界之心。所以说，我对他们有恩，没有我，他们哪有机会拥有这么强大的实力？而且，我还给了他们与世无争的生活，让他们可以在如此好的环境里生存和修炼，这可是天大的恩泽。如果他们在外面的大世界，想必还没修炼得多强，就已经被人杀了吧？这就是公平，如果不这么做，那就对我不公平了，林逸大人应该能理解吧？”白帝哈哈大笑道，一番话让林逸心中了然。

　　的确，这么说来就公平多了，白帝没丧心病狂地吞噬这个世界的生灵恢复伤势，已经仁慈太多。

　　他们一边聊天，一边朝聚会点走去，沿路林逸看到各大门派掌门，不得不说，这个世界的灵气的确养人，那些掌门的实力大多都在化圣境左右，门派规模中等的掌门至少化圣境后期，这股势力若是能带出去，林逸当然轻松多了。

　　那些掌门们看到林逸都觉得很诧异，因为林逸的实力他们都看不透，而且，林逸看起来十分面生，加上他那奇怪的装束，和三个奇怪护卫老头，一下子让他成了众目睽睽的焦点人物。

　　薇薇可不喜欢被这么多人围观，她求助般地看了林逸一眼，林逸立刻会意，身上散发出一股冰冷的杀气，效果立竿见影，那些人再也不敢看过来了。

　　白帝他们说的对，对付这些修士，所谓的以理服人简直是个笑话。尤其是现在，整个修武圣界的灵气完全消失，那些已经成为高手的人自然比以前更嚣张了，没有强大的力量震慑他们，想让他们听话，实在太难了。

　　没过多久，他们便来到大门处。大门竟然就是皇宫大门，看来菩提门作为国教，地位果然超然。

　　那些掌门们都在乖乖排队，拿出各派掌门的信物，看样子，不是某个门派的掌门，相进大门估计都不可能。

　　这不，没过多久，几个想进去凑热闹的人就被打了出来，竟然还是两位实力接近化圣境的高手！

　　很快就轮到林逸了，林逸正在纠结拿什么东西出来，忽然灵机一动，从储物戒指中拿了一个洛基亚出来，放在桌子上。

　　那个守门的化圣境中期高手本来就因为林逸面生，要将林逸赶走，现在忽然看到林逸拿出这么一个古怪的东西，连灵宝都不算，就明目张胆地想欺骗他，这口气，他绝对咽不下去！

　　“非各大门派掌门，禁止进入，阁下还是请回，不要让我们动手。”这家伙的身上散发着一股佛门的刚烈气息，应该修炼的是金刚之道。

　　不过，这家伙的眼力劲实在太差，难道他没发现，他根本看不出对方的修为吗？

　　林逸淡然一笑，道：“不好意思，你凭什么说我不是某个门派的掌门？我们杀神派就是昨天成立的，难道这还不行？”

　　林逸说话毫不客气，一番话让那个守门人脸色立刻阴沉下来，同样的理由，他已经听了好几次了。前几个说这种话的，都被他打飞出去，那几个家伙最起码还拿出一件质量不错的灵宝，装扮上还算过得去。

　　林逸呢？竟然只拿出一个看起来十分奇怪的物体，这不是故意耍人吗？

　　守门人大喝一声，猛一用力，将洛基亚拍在木桌上。

　　让所有人惊讶的一幕发生，那个上好的花梨木桌子竟然被砸得粉碎，这个结果让许多人都大跌眼镜。

　　林逸弯下腰，慢慢将洛基亚捡起来，拍了拍上面的灰尘，轻叹道：“看样子菩提门已经店大欺客，仗着门派大，就如此嚣张，连其他门派的掌门信物都如此侮辱，难道你们就不怕给菩提门带来灭顶之祸吗？”

　　林逸话语一落，其他门派掌门都惊住了，他们没想到，林逸竟然敢和菩提门叫板。虽然刚才那件信物有些坚硬，但也最多相当于一件炼神灵宝而已，没什么特别的。

　　那个守门人见此情形，心里也是一惊，因为此时林逸身上散发出的杀机十分可怕，让化圣境中期的他都感到害怕。

　　但是，这里是菩提门的地盘，他有足够的底气面对任何挑衅，就算是和他们平起平坐的仙剑宗的人，也不敢在这儿太嚣张。

　　他咬了咬牙，大喝道：“竟敢在我菩提门撒野，是你不要命了才是！来人，将这五人抓起来，我倒想看看，他们怎么灭我们菩提门！”


第958章 新的邪恶

　　一群和尚从大门中冲出，不一会儿，便将林逸他们围在中间。看他们凶神恶煞的样子，哪里像什么礼佛之人？

　　那些中小门派的掌门们倒是饶有兴趣地看着这一幕，他们十分好奇，林逸到底从哪来的底气，竟然敢和菩提门叫板，就算是他们，也没这么大的勇气。

　　小门派阵营中，铁雄一脸惊诧地看着林逸他们，这儿的众多掌门中，只有他认识林逸，但他实在没想到，才几天没见，林逸身上散发出的气息竟然恐怖如斯，这绝对不是他能抗衡的。

　　他本来正在铁剑门修炼林逸赐予的功法，但没想到，修炼到一半时，灵气忽然消失。灵气都消失了，他还修炼个屁啊！

　　很快，他就接到菩提门和仙剑宗的联名召唤，于是乎就赶了过来。

　　和他一起来的，还有想出来散心的铁嫣儿，铁嫣儿看到林逸他们和菩提门起冲突，兴奋得都想大笑出声。

　　林逸竟敢和菩提门叫板，那不是找死还是什么？只要菩提门的高手一出动，就能将林逸灭杀掉，到时候，她的仇就这么轻松报了！

　　叶子枫十分紧张地看着这一幕，林逸毕竟对他有恩，他怎能眼睁睁地看着林逸这么被杀？

　　“师父，快出手帮帮前辈吧。就说前辈是我们铁剑派的长老，这样的话，前辈就能和我们一起进去了。”叶子枫十分认真地说道，神色十分紧张。

　　铁雄正欲点头，铁嫣儿冷哼一声，道：“叶子枫，难道你想让我们铁剑派陷入万劫不复的境地吗？他不是因为伪造身份而被菩提门的人围攻，是因为他辱骂菩提门，挑战菩提门的威严。我们铁剑派只是小门小派，一旦插手，菩提门的人会怎么对我们，你应该心知肚明吧！我知道你受了他的恩惠，对他敬如父母，但请你注意一点，你无法代表我们铁剑派，更别想把我们铁剑派带入万劫不复之境地！”

　　铁嫣儿的话虽然难听，但也有一定的道理，虽然铁雄也想出手帮林逸，但他身为铁剑派掌门，肩负着保卫铁剑派的使命，如果真让菩提门对铁剑派心生嫉恨，绝对会给铁剑派带来灭顶之灾！这种事，他也承受不了！

　　他叹了一口气，道：“子枫，还是先看看情况吧，那位前辈实力如此强大，定能逢凶化吉，我们……”

　　“师父，您这么说也太差劲了！知恩图报，别说是修士，就是普通人也知道。那位前辈给我们铁剑派的恩惠，足以让我们铁剑派一跃成为中等门派，甚至有可能问鼎大门派。这样的恩情，我们怎能忘记？师父您既然不敢去，那我就用个人身份去，哪怕真的被杀了，我也问心无愧！”叶子枫大喊道，然后一跃而出，直接落到菩提门的包围圈里，出现在林逸身边。

　　“前辈，子枫也来帮您！”叶子枫大喊道，语气十分谦恭。

　　林逸颇有些惊讶，虽然他早就感觉到叶子枫他们的存在，但他没想到，在这种危险时刻，叶子枫竟然会跳出来帮忙，看样子，他真的没看错人。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“子枫，这时候跑到我这，可能会送命，难道你就不怕？”

　　“怕，但是，君子有所为，有所不为！我叶子枫虽然资质愚钝，修为低下，但我知道什么是知恩图报！前辈您给了我这么大的机缘，如果我在这个时候退缩了，那我这辈子都无法原谅自己！”叶子枫大喊道，一副正气凛然的样子。

　　这时，空中再次闪烁一道黑影，铁雄还是来到林逸面前，单膝跪地，道：“铁雄见过前辈，刚才铁某一时糊涂，竟然忘记了知恩图报这么重要的东西，实在无颜面对您。如果真要战，那就加我一个，我铁雄不怕死！”

　　铁雄说话掷地有声，气势雄浑，那些中小门派的掌门们都惊住了，铁雄的实力虽然不算太强，但在小门派掌门中，已经不算弱。再加上铁雄还是武当派执法长老的女婿，许多小门派的长老对他都十分客气。

　　他们没想到，铁雄竟然会在这个时候站出来，而且还站在菩提门的对立面，和菩提门叫板，难道他就不怕铁剑派万劫不复吗？

　　铁嫣儿整个人都呆住了，她实在想不到，她老爹竟然会为了一个毁掉她丹田的人出头，甚至连她和她娘的死活，外加铁剑派的存亡都不顾，难道铁雄真的昏了头，被人下了咒吗？

　　林逸的心中自然感动万分，菩提门的暴虐让他失望，但铁雄师徒俩的知恩图报，让他对这个世界又多了几分希望。

　　他微微一笑，扶起铁雄，道：“既然这样，那我不说那些没用的了。你们两个站在我后面，我的妻子，还有三位老前辈会保护你们俩，不会让你们受到损伤。”

　　“前辈，这怎么能行？我们是来帮忙的，不是来做累赘的……”

　　“既然你喊我一声前辈，那就听我的，乖乖退到后面，别给我添麻烦。菩提门既然觉得他们天下第一了，那我当然要让他们看看，天有多高，地到底有多厚！”林逸大喝一声，一股强大的气势从他身上爆发出来。

　　他刻意将实力压制到化圣境中期，这般实力，对付那个守门狗绰绰有余。

　　那只守门狗感觉到林逸的修为后，立刻大喜过望，大笑道：“区区化圣境中期，竟然还敢在我们菩提门如此嚣张，今天，老衲玄义就让你有来无回！”

　　这个玄义哪里像什么得道高僧，分明就是一个杀胚，不但是杀胚，而且还是一个见风使舵的小人。

　　刚才林逸没展露实力，他一直都没敢动手，只是在小心试探。如今，林逸展现出化圣境中期的实力，他便立刻大喜过望，一副小人得志的样子。

　　林逸终于相信了天罚他们说的话，这个世界有善就有恶，有正就有邪，有光就有暗，就算魔道被消灭，这些所谓的正道中，也会诞生新的邪恶，就好像这个玄义一样！

　　“有来无回？呵呵，好久没人敢和我说这种话了。放马过来吧，希望你，不要让我失望。”


第959章 刀剑碰撞！

　　林逸朝玄义勾了勾手指，已经到了爆发边缘的玄义立刻大吼一声，朝林逸冲来，一副张牙舞爪的样子。

　　那群棍僧也挥棍攻来，目标直指天罚他们，显然要将林逸一行人一网打尽。

　　铁雄和叶子枫都被这幅架势吓到了，他们没想到，像菩提门这种超级大门派，竟然不公平比试，用这种以多欺少的方式，实在无耻至极！

　　不过，让他们惊讶的是，哪怕面对这么多高手攻击，林逸他们都云淡风轻，一副十分轻松的样子。难道林逸就这么地有信心，可以击败这么多高手？

　　林逸很快动了，他只伸出一根手指，的确，就是一根手指！

　　那根手指与玄义绚丽的龙爪功形成鲜明的对比，简直渺小无比。

　　但是，当这根手指和玄义的掌心碰撞时，所有人的心仿佛停跳了两秒，因为林逸挡住了，十分轻松地挡住了。

　　玄义的脸上全是冷汗，他没感觉到林逸那根手指传来多强的力量，但他却发现，自己的身体压根都不能动，似乎只要一动，就会万劫不复！

　　至于那些攻过来的棍僧，都已经倒在地上呻吟，他们被打到的方式更加奇特，竟然是白帝扔出的一根鸡骨头。

　　那根鸡骨头在空中画了一个圈，凡是被击中的棍僧全部倒飞出去，鲜血狂喷。

　　而白帝仿佛没事人似的，又不知从哪掏出一根鸡腿，丝毫不顾形象地啃了起来。这也不能怪他，他已经很久没吃过这些美味了，那几万年过的，除了泪就只有口水。

　　铁雄和叶子枫都被林逸他们的战力吓傻了，他们知道林逸实力不弱，但没想到，林逸一行人的实力竟然可怕到这种程度。有这样的实力，还需要他们帮个屁的忙啊！

　　铁嫣儿忽然发现，她就是个天大的笑话。这几天，她一直在想办法对付林逸，甚至想去求她的外公帮忙，但从现在的情况来看，就算武当派掌门，估计也不是林逸的对手。

　　林逸微笑着看着玄义，淡淡地说道：“怎么样？还要继续打吗？要不要我给你一个机会，你把你们菩提门的菩提禅师请出来，我还真想向他请教一下，菩提门到底有何资格称为佛门。”

　　林逸神色一凛，手指之中爆发出一股毁灭之力，玄义惨哼一声，身子倒飞而出，一只手掌竟然就这么消失了！

　　“毁……毁灭法则，好可怕的力量！”玄义努力逼出侵入体内的毁灭法则，拼尽全力才将毁灭法则之力全部逼出来。

　　他的脸色十分难看，连忙往后退了好几步，他很清楚，林逸已经手下留情，若是再增加几分力量，他整个人都会像那只手一样，化为虚无。

　　毁灭法则，就是这么霸道！

　　林逸若是被玄义击败，倒是没什么奇怪，但是，现在偏偏来了个大逆转，情况就完全不一样了！

　　菩提门一脉的那些宗派掌门们纷纷围了过来，将林逸他们围在中间。林逸的实力虽然强大，但他们当中也有化圣境后期的高手，这么多人一起出手，林逸就算再强，他们也有信心压制。

　　这可是一个表现的好机会，他们当然不想放过。

　　林逸实在觉得很无趣，这些所谓的正道修士们一个个都不是什么好鸟，眼中的贪婪之色丝毫不比那些所谓的邪道之辈差，这样的人还高高地站在道德的至高点上，林逸都觉得可笑至极！

　　就在林逸准备动手教训一下这群家伙时，一声佛号忽然响彻天地，传入所有人耳中。

　　“阿弥陀佛，来者是客，岂有逐客之道理？既然这位新宗派掌门想进来一观，我菩提门当然欢迎之至。至于掌门您有什么指教，菩提愿闻其详。”这个声音听似平淡，但却让所有人的心神为之震颤，那股可怕的压迫力，绝对不是那些中小门派的掌门能轻松承受的。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，道：“虚张声势的功夫倒是不错，还想以势压我，实在可笑至极。”

　　“哈哈哈，道友这番话说得好啊！老子天苍也觉得，那只老秃驴非常可笑！”一阵大笑忽然从远处传来，只是眨眼间工夫，林逸面前便出现一个身材瘦削，神色刚毅的中年男子。

　　此人身高九尺，气宇轩昂，虽然脸上带着一丝岁月的沧桑，但那英俊的相貌都快赶得上林逸了。他的身后背着一柄长剑，剑鞘锈迹斑斑，看起来破旧得很。

　　林逸看了他一眼，心中暗暗一惊，此人一身修为已臻化境，刚出现时剑气四溢，下一秒却又好像一位普通的中年男子，这就是传说中的返璞归真！

　　“天苍剑神？呵呵，果然有点门道。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，静静地看着他，一副云淡风轻的样子。

　　天苍剑神虽然表面也很平静，内心却已震撼不已。他不是玄义那种小角色，所以，他看林逸看得更加清晰。他非常清楚，林逸的实力绝对不是表面上的化圣境中期，至于到底是什么修为，他都看不透。

　　天苍剑神的出现让菩提门一脉的那些掌门们都乖乖退去，他们不是傻子，天苍剑神明显要为林逸出头，而且，从现在的情况来看，林逸之所以这么嚣张，八成是因为天苍剑神罩着在，这样的冲突，他们可不敢掺和。

　　可是，很快林逸的话就让他们大跌眼镜，一个个无比震惊。

　　“天苍剑神是吧？我们俩好像没那么熟，所以，麻烦你不要在我和菩提禅师之间挑拨，我这人最讨厌被别人当枪使，希望你能明白。”林逸话语一落，邪刀出鞘，一股无比霸道的刀气爆发出来，目标锁定天苍剑神。

　　天苍剑神神色一凛，背后长剑出鞘，竟然是一把木剑。

　　天苍剑神手握木剑，猛地挥出一剑，剑气与刀气碰撞，巨大的冲击力将附近的掌门们震飞，几个修为稍弱的直接被震得吐血。

　　林逸微微皱眉，然后退了半步，便稳住身子。至于天苍剑神，则是退了一步，神色无比震惊。


第960章 万众瞩目

　　天苍的心里十分清楚，林逸刚才那一刀和他挥出的一剑有什么区别。

　　林逸以念控刀，而他是以手控剑，前者并不没施展全力，而后者却是全力爆发。

　　从这点上来看，他已经输了林逸一筹，而拼斗的结果，他竟然比林逸多退了半步，又输了一筹。

　　如此一来，林逸在他心目中的地位一下子上升到与菩提禅师平齐，甚至比菩提禅师还要可怕！

　　想到这儿，他看林逸的眼神一下子变了，抱了抱拳，微笑道：“原来道友深藏不露，天苍佩服！天苍为之前的失礼道歉，还望道友能够原谅！”

　　堂堂仙剑宗宗主，道门第一高手天苍剑神竟然向一个毛头小子道歉，这种强烈的震撼力让许多人都感觉脑袋发晕。

　　太牛逼了！他们难以想象，林逸的实力到底可怕到了什么程度，难道他达到了神境？

　　最为欣喜的当然是铁雄和叶子枫，一个如此强大的高手赐了他们铁剑派那么好的宝贝，他们铁剑派如果不能雄起，那就奇了怪了。

　　而且，他们刚才的举动应该让林逸十分满意，这种情况，林逸肯定会给他们更多好东西，这条粗大腿，他们抱定了！

　　林逸淡漠地看了天苍剑神一眼，淡然一笑，道：“天苍道友既然都这么说了，那我要是再纠缠什么，就有些不厚道了。我对你们今天要开的会很感兴趣，所以，我们还是快点儿进去吧。”

　　林逸一边说话，一边做了个请的手势，既然他这次来是号召他们参战的，随便敲打敲打就好，没必要把关系闹得这么僵。

　　天苍剑神心中的确有些不快，但一想到自己的实力没有林逸强大，那种不快自然而然烟消云散。

　　这个世界就是这样，谁的实力强，谁就是老大，谁就能得到尊重。

　　菩提门中，正在打坐中的菩提禅师慢慢睁开双眼，轻叹一口气，自言自语道：“看样子他就是正主了，没想到世界之心最终落入他手，他来这儿又是为了什么呢？”

　　他慢慢站起身来，朝门外走去，那是一座极为庄严的佛殿，佛殿之外是一片上千平方的广场。

　　菩提禅师就这么站在佛殿门口，看着广场上正在互相议论的各派掌门们。

　　林逸就站在铁剑派的阵营中，因为他的缘故，铁剑派一下子成了万众瞩目的焦点。

　　铁雄正在武当派的岳父也开开心心地跑到铁剑派来，以前他还一直看不起铁雄，而现在，铁雄已经成了他最亲爱的女婿，在他心目中的地位上升比他在仙剑宗的大女婿还要高。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，大概就是这个道理了。

　　天苍的目光落到林逸身上，微笑道：“林道友，我们一起上去吧，以你的实力，完全不需要站在这个位置，太掉价了。”

　　天苍一路上一直在找林逸说话，明显想和林逸套近乎。林逸和他聊了一会儿，发现这家伙也不算太讨厌，所以就陪他聊了聊，就当打发时间。

　　林逸淡然一笑，摇头道：“那些虚名又不能当饭吃，谁愿意站那么高谁去站，你要是喜欢，那你就去吧，我在这儿看就好了。”

　　林逸的话让天苍先是一愣，仔细品味了一下，天苍忽然哈哈大笑起来，道：“林道友说得果然很有道理啊，像我等修道之人，求的是成神和长生，那些所谓的虚名算得了什么？那只老秃驴喜欢在上面，那就在上面站着吧，老子也不稀罕，哈哈哈……”

　　天苍一副十分洒脱的样子，看他的样子，明显是想和林逸产生共鸣，这样的话，林逸就能和他站在统一战线上。

　　不得不说，他的想法还是不错的，说话也十分中听。在这个世界，人和人之间本来就是相互利用，林逸想通这点，当然淡然得很。

　　他呵呵笑了笑，道：“那就随便你吧，反正我来这儿，只是想听听那位菩提禅师想说啥而已。”

　　林逸说到这儿，慢慢闭上眼睛，不再理睬天苍在他身旁的碎碎念。

　　天苍见林逸不再理他，也安静下来，不再说话。

　　那些在他们附近的各派掌门都惊讶无比，他们还是第一次看到天苍剑神会如此不遗余力地和一个人交好，甚至都达到巴结的程度，这一点，简直匪夷所思。

　　菩提禅师慢慢盘腿坐在蒲团上，宝相庄严。从外表来看，这个胖乎乎的老和尚十分慈眉善目，给人的感觉十分温和。

　　但是，林逸能感觉到，那老和尚如果真的发起狠来，绝对杀人不眨眼，死在这老和尚手上的人，绝对比林逸杀的人还要多。

　　这些所谓的正道，大多都是一些披着羊皮的狼，唯一和邪道不同的是，他们杀人是有理由的，而且理由十分正当充分。

　　“阿弥陀佛，老衲今日邀请诸位前来，其目的，想必诸位都已经很清楚。修武圣界的灵气一朝全失，其唯一的解释，就是这个小世界的世界之心被人夺去。此事关乎我们修武圣界近千万修士的生死存亡，所以，老衲是想和诸位掌门长老们商讨一下，应该如此处理这件事。以及，我们修武圣界未来该如何发展，老衲想听听大家的意见。”菩提禅师的语气的确十分恳切，但是，林逸怎么听都觉得有些奇怪。

　　菩提禅师这番话的感觉，就好像这件事他可以解决，之所以喊所有人来，只是为了询问一下他们的意见。这种感觉，俨然是把自己置身于天下第一的地位，林逸已经感觉到，他身边的天苍已经开始发怒了。

　　“老秃驴，你这么说到底什么意思！老子已经忍你很久了！一上来就站在那么高的地方，居高临下看着老子我，还如此大言不惭说那番话，难道你真以为你的实力天下第一了？你再怎么嚣张，老子今天就当着林道友的面，狠狠把你揍一顿！”天苍大声呵斥道，发现林逸皱眉后，他连忙解释道：“林道友，不好意思，我又说错话了，这件事情的确与你无关，是我和那个老秃驴之间的私人恩怨。没办法，老子就是看不起那种高高在上鼻孔朝天还自称得道高僧的猥琐秃驴，你不知道啊，当年我和他是一起长大的，我们啊……”

　　“南无阿弥陀佛！”一声震天动地的佛号忽然传来，菩提禅师竟然直接拍出一掌，一个巨大的掌印朝天苍他们拍来，竟然将林逸他们也囊括其中，气势之强，震天动地！


第961章 做人别这么无耻

　　巨大掌印拍来，林逸的双眼立刻眯起，虽然是天苍主动刺激菩提禅师，但因为几句话就直接出手偷袭，这个菩提禅师气度之小，手段之卑劣，可见一斑。

　　天苍正准备在林逸面前表现一下他的高超剑术，忽然发现，林逸的身影已经出现在他前方半空中，一掌迎上那只手掌印。

　　刹那间，那只掌印便停了下来，然后开始破碎、消失，轻松无比。

　　那些掌门们再次惊呆，林逸能够和天苍剑神平分秋色已经非常可怕，没想到林逸竟然能轻描淡写地将菩提禅师的一掌挡下来。

　　世人皆知，天苍剑神虽然强大，但和菩提禅师的数十次比拼中，还是略占下风的。如今，林逸竟然能轻松击溃菩提禅师的攻击，其真实实力在众人脑中的揣测又提升了几分。

　　林逸静静地看着菩提禅师，目光与其对视，淡漠道：“我最讨厌别人偷袭我，尤其是像你这种级别的高手。难道你就不觉得这么做很下作？就你这种德行，还自称禅师，甚至能成为菩提门的门主，我真不知道你们菩提门是怎么选的门主，实在太可笑了！”

　　林逸说话毫不客气，这个老和尚和他以前遇到的老和尚们完全不能比，就算那些人也有私心，但也不会像这个老家伙一般，让他感到厌恶。

　　菩提禅师看着林逸，轻叹一声，道：“罪过罪过，林施主说的对，老衲的确嗔念很重，这一点，我并不否认。但是，敢问林施主，若是像您这般，夺取我们修武圣界的世界之心，这种行为，是不是应该得到谴责呢？”

　　菩提禅师的话立刻引起一片哗然，所有人的目光都集中在林逸身上，眼神之中充满了难以置信。

　　林逸神色不变，然后微微笑了笑，道：“怎么，你不服气？莫非在你心目中，修武圣界的世界之心就是你的囊中之物，他人不得染指？或者说，这个世界是你创造，你是这个世界的界主？”

　　林逸说到这儿，正在啃鸡腿的白帝停止啃咬，眼神从菩提禅师脸上扫过，嘴角浮起一丝玩味的微笑。

　　林逸的话等于直接承认了菩提禅师刚才的指责，夺取这个世界的世界之心，这个罪名，绝对会得到整个修武圣界所有修士的口诛笔伐。

　　一时之间，整个广场都一下子沸腾了，除了天苍和铁雄外的各门派掌门们都恶狠狠地瞪着林逸，若不是林逸的实力太强大，估计他们早就已经出手了。

　　菩提禅师淡然一笑，道：“阿弥陀佛，林施主这番话的确有理，世界之心不是老衲的囊中之物，老衲也不是这个世界的界主。老衲想说的是，世界之心属于这个世界所有修士，没有人可以染指，更别说独占！所以，林施主，请你将世界之心交出来，否则，我们修武圣界将会把你定为夺取世界之心的魔头，以联盟之力和你拼斗到底！”

　　菩提禅师脸上露出一丝厉色，手里出现一柄金色禅杖，他手握禅杖，用力撞击了一下地面，刹那间，地面崩碎一大片，像蜘蛛网一般蔓延开来，一直延伸到林逸脚下。

　　林逸见此情形，忽然哈哈大笑起来，道：“有趣，实在太有趣了！我还是第一次听到这么有趣的笑话，也是第一次看到这么无耻的和尚。菩提禅师，不对，我感觉喊你禅师，完全是对佛门的侮辱，我还是喊你秃驴吧。秃驴啊，做人别这么无耻，人贱也要有个度，你擅做主张，把别人的私人物品变成了公用物品，你难道不觉得可笑吗？你哪只眼睛看到是老子我夺取了世界之心？实话告诉你，世界之心就是这个世界的界主送给我的，别人的私人物品，想送给谁就送给谁，你特么管得着吗？”

　　“哈哈哈，林逸大人说得太对了，老子的私有物品，老子想送给谁就送给谁，你这个秃驴管的着？要不是老子看你有几分资质，可以给老子提供一些恢复的力量，老子早就把你这个无耻的假和尚灭掉了。”白帝一边啃着鸡腿，一边嚷嚷道，看菩提禅师的眼神充满了不屑。

　　菩提禅师的脸色愈加阴冷，一股暴虐的气息从他身上散发出来，他显然已经怒急。

　　他冷冷看着白帝，冷声道：“你又是什么人？听你的语气，难道你还是这个世界的界主不成？”

　　“哎哟喂，你这个小秃驴难道还有意见？要不要老子和你细数一下这些年你到底做了什么混账事？身为这个世界的界主，这个世界发生的所有事我都知道，一个都不会少！比如说，我知道你在很小的时候，便偷看你姐姐洗澡，甚至还想对你姐姐行不轨之事。后来大了些后，竟愈发变态，竟然想对你姐姐施暴，你姐姐不堪屈辱，就跳井而死，别人以为她是自杀，但老子却看得清清楚楚，这一点应该没错吧？”白帝笑眯眯地说道，这番话让许多人都瞪大了眼睛，对自己姐姐施暴，这种人简直连禽兽都不如啊！

　　菩提禅师神色淡然，淡笑道：“阿弥陀佛，这位施主说话可不要乱扯，老衲虽然不太在乎名声，但是这种毫无根据的恶名，老衲可不想承担！”

　　“是么？没根据的恶名？也对，说起来，这种事情都是你出家之前做的，就算你承认了也无所谓。”白帝呵呵笑了笑，一旁的天苍似乎想到了什么，忽然“啊！”了一声。

　　“我想起来了，他还真有个姐姐是自杀的，当时我就和他一个村的，没想到他这么狠啊！”

　　天苍剑神的话又让一群人惊讶了一番，所有人都没想到，菩提禅师和天苍剑神竟然是一个旮旯的，需要这么巧吗？

　　有天苍剑神这番话，刚才白帝所说那番话的可信度又提升了许多，菩提禅师的脸上闪烁一丝愠色，明显正在忍受着强烈的愤怒。

　　白帝嘿嘿一笑，道：“老子当然知道你们是老乡，当年若不是看你们俩的资质不错，老子也不会给你们这么好的机会，让你们可以达到这个境界。难道你们没发现，你们的修炼道路一片坦途吗？这种事，可不是巧合那么简单了。”


第962章 杀人灭口

　　白帝的话听起来轻松，天苍和菩提禅师却听得头皮发麻，他们几乎已经相信，这个看起来像个吃货的老头，就是传说中的界主。

　　白帝笑眯眯地看着菩提禅师，道：“小秃驴啊，如果说你出家前的事不算，那你出家后的事情呢？要不要我和大家说说，当初你英勇地和修武圣界魔门……”

　　“阿弥陀佛，邪魔外道竟然如此嚣张，当诛！”菩提禅师忽然大喝一声，一掌朝白帝拍去，这一掌比起刚才那一掌要强大许多倍，光是散逸出的力量就将附近几个小门派掌门震得吐血。

　　“我擦，竟然想杀人灭口，老子就这么好杀？”白帝没好气地说道，然后急速藏到林逸身后，那动作实在连贯得很。

　　林逸有种想杀人的冲动，白帝实在太无耻了些。

　　他踏出一步，然后一拳击出，拳掌碰撞，生生将菩提禅师击飞出去，菩提禅师口喷鲜血，一瞬间便受了重伤。

　　那些修士们看得无比真切，菩提禅师明显是做贼心虚，想杀人灭口。怎知道人没杀成，反而被人打成这样。

　　林逸又踏出一步，右手变掌为爪，朝菩提禅师抓去，既然已经撕破脸，那就没有浪费时间的必要了。

　　正当他的手即将碰到菩提禅师时，菩提禅师身上忽然爆发出一蓬金色的佛光，佛光在他身上形成一层金色光罩，保护着他的身体。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。邪魔如今在圣界复苏，老衲就算自知不敌，也要语气拼命到底！诸位掌门，难道你们愿意眼睁睁地看着世界之心被这个邪恶之辈夺走？快和老衲一起，铲除这个世界的邪恶吧！”菩提禅师大吼道，这一瞬间，他似乎化身为正义的使者，要领导所有人和林逸抗争。

　　佛门一脉的那些修士们立刻应和起来，一副要和林逸拼命的样子。但是，道门那一脉倒是平静得多，因为天苍还没发话。

　　天苍目光平静地看着林逸，淡然一笑，道：“与相信这个老贼秃相比，我还是比较相信林道友。这个世界所谓的邪恶并非我们眼睛所看到的那样，真正的恶人总是披着一张羊皮，让人防不胜防。”

　　天苍说到这儿，神色忽然无比攻击地看着白帝，道：“前辈，刚才晚辈一时头脑发昏，没有想起您，还请您抱歉。晚辈记得，在很久很久之前，您曾经出手教过我剑术。虽然只是在梦里，但我却记得很清楚。如果不是前辈您好心指导，恐怕我根本不可能有今天的成就！”

　　如果说林逸和白帝的话无法得到大家信任，那么，天苍这番话的分量就不是一般地重了。

　　白帝一脸诧异地看着天苍，道：“老夫当年明明已经清除了你的记忆，为毛你还能记得我？哦，对了对了，你在剑道方面的专注远超过常人，关于我的记忆，也融入你的剑心之中。这一点，还真让老夫感到意外。可惜，这个小秃驴实在走邪路走得太远，佛心一点儿都不坚毅，实在让我感到很失望啊！”

　　白帝说到这儿，长长叹了一口气，装逼味道很浓，即便这位界主大人一直躲在林逸身后。

　　事已至此，真相一目了然，菩提禅师咬了咬牙，忽然大吼一声，举起手中禅杖，朝空中挥去。

　　轰的一声，天空出现一道裂纹，很快裂纹便蔓延开来，破碎成一个大窟窿。

　　白帝脸色一变，大喊道：“快阻止他，那小子想逃跑！”

　　“想冒险从空间乱流中逃走？呵呵，想得太简单了。”林逸淡然一笑，双眼之中闪烁两点金光，目光凝视那个窟窿。

　　菩提飞身冲向窟窿，眼看就要冲入其中，却仿佛撞到了铜墙铁壁，被生生弹飞出去，狠狠撞向地面。

　　白帝的眼中闪烁一丝异色，惊呼道：“天罚老弟，你也太疯狂了吧？你啥时候教了那小子天罚三神印？难不成他在受伤之前就学了？你简直在乱来啊！”

　　“不服气吗？这小子本来就天赋异禀，完全不能用正常人的眼光去揣度他，这一点，难道你还不明白？他在修为没提升之前，就能勉强施展人之印和地之印，现在，他已经能将人之印发挥到这种程度，说起来，我也觉得挺意外。”天罚的脸上露出得意的微笑，虽然没有正式的拜师礼节，但在天罚心目中，早就把林逸看做他的唯一弟子，林逸能将天罚三神印掌握到这种程度，他当然也十分开心。

　　“嗯，不错，看来我也应该传授给他一些神诀，让他可以更早地成长。对，就这么办！”白帝眼中神光闪烁，开始暗暗琢磨。

　　赤松子苦笑一声，道：“我看你们俩还是消停一下吧，拔苗助长，反而会害了林逸。上次他在你的怂恿下强行施展地之印，差点就害死了他，要是白帝你再把你那些危险的霸道神诀教给林逸大人，林逸大人恐怕还没成为绝世高手，就被你们俩整死了。”

　　“赤前辈，真的是这样？我老公他受重伤，是受这家伙怂恿的？”一个冰冷的声音忽然幽幽响起，下了仨老头一跳。

　　薇薇正一脸阴冷地看着天罚，那种感觉，还真可怕得很。

　　天罚立刻感觉头皮发麻，狠狠瞪了赤松子一眼，不是说好都保密的吗？怎么当着薇薇的面说出来了？虽然薇薇的实力并不强，但她是林逸的女人，要是在她的手上吃了亏，那就是白吃了！

　　天罚想到这儿，连忙陪着笑脸，道：“薇薇丫头啊，事情不是你想象的那样……”

　　“哦？那是什么样？天罚前辈，您能否告诉我，真相到底是什么呢？”薇薇冷冷说道，一副要杀人放火的样子。

　　白帝在一旁连连点头摸下巴，自言自语道：“这丫头倒是一个可造之材，说不定可以修炼我的神诀。”

　　天罚的神色更慌了，连忙一把将赤松子拉过来，指着他，道：“薇薇丫头，这件事可不是一个人干的，赤老鬼当时出力也不小，你不信的话就问他，谁特么敢胡扯隐瞒，谁就是乌龟王八蛋！”


第963章 绝望的滋味

　　天罚也是没办法，为了法不责众，他只好拉赤松子下水。

　　赤松子正准备解释一番，却被薇薇出言打断：“算了，不用解释那么多，我自己会判断。等回到阴阳极地后，我再和姐妹们商量一下，看看她们想怎么办。”

　　天罚闻言，长呼一口气，看来出去后一段时间，他得好好闭关了。

　　林逸慢慢走向菩提禅师，后者正在努力从地上爬起来，他现在的样子十分狼狈，嘴角鲜血不断涌出，仿佛随时都会挂掉。

　　林逸静静地看着他，淡漠道：“还要继续打吗？如果非要打，我倒是可以陪你玩一玩。”

　　菩提禅师从地上爬起来，恶狠狠地瞪着林逸。此时他哪有半点得道高僧的样子，分明就是一只穷途末路的丧家犬。

　　他就这么瞪着林逸，眼神之中充满了怨毒。

　　林逸忍不住笑了，道：“你打算用眼神杀死我？呵呵，真不好意思，你的眼神还没那么强的杀伤力。”

　　“你以为你赢了是不是？你以为你仗着实力强大，就能为所欲为？菩提门所属，虽老衲一起诛杀妖邪！”菩提禅师大吼道，他的身上爆发出一股无比强烈的佛门至阳之力，刹那间梵音禅唱不绝，菩提门的那些僧人们身体忽然一僵，眼神立刻定住，然后仿佛疯了般朝林逸冲去。

　　“佛门竟然有傀儡术，还真特别。”林逸忍不住笑道，他没有回头，直接伸手朝空中一指，刹那间，万道金光从空中倾泻下来，十分准确地注入每一个僧人身体。

　　那些僧人的身体一僵，然后便一动不动，眉心处出现一个金色的“封”字，那是人之印的镇压之力。

　　菩提禅师看了那些僵住身体的僧人们一眼，嘴巴张得老大，喃喃自语道：“骗人的吧，怎么可能，怎么会……”

　　“还有什么把戏，快点使出来，我赶时间，不想和你玩无聊的把戏。”林逸一副不耐烦的样子，菩提禅师半张着的嘴巴慢慢闭起来，从现在的情况来看，他绝对栽了。

　　他慢慢闭上眼睛，叹气道：“我打不过你，不想反抗了，你想怎么处置就怎么处置，悉听尊便。”

　　“别这么沮丧，我一直都是以德服人，打架这种事，我最讨厌。若不是你对大家感兴趣，我才不会这么配合你呢。对了，白帝前辈，你刚才的话没说完，请继续说吧。”林逸笑眯眯地对白帝道，菩提禅师的嘴角抽了抽，最终还是没任何举动。

　　白帝挠了挠脑袋，道：“这些事挺恶心，但林逸大人既然想知道，那我就说一说吧。是这样的，这家伙虽然表面上是位得道高僧，其真实身份……呵呵，其实是魔云宗的宗主。”

　　“什么？他是魔云宗的宗主？这怎么可能？剿灭魔云宗，这可是他当年找我一起谋划的，难道他连自己的宗门都不放过？”天苍觉得有些难以置信，白帝的话实在太夸张了。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“要是都被你看穿，那他也不算心机深沉了。其实说起来，天苍小子，你的资质和悟性都比不上这家伙。他早就已经看出，我在利用你们，夺取你们的成神之力，给自己疗伤。所以，他想尽一切办法，希望用另一种方式突破神境，拜托我的掌控。有这种想法其实也不错，说实话，我也比较欣赏。”

　　天苍脸色顿时一变，苦笑一声，道：“难怪我一直都没办法达到神境，哪怕所有的准备都做得无比充分，结果都是徒劳。原来这一切都是前辈您的安排，我无话可说。”

　　“气愤就气愤，何来什么无话可说？李铁柱，别这么遮遮掩掩，这样只能彰显你的虚伪！”菩提禅师忽然大喊道，眼神锐利毒辣得很。

　　天苍的脸色顿时大变，冲菩提禅师大吼道：“张二蛋，你竟然喊我的真名，信不信老子分分钟砍死你？你这个连亲姐都不放过的人渣败类！”

　　这两人的真名让在场所有人都惊住了，他们难以想象，这两位修武圣界绝顶高手，竟然有这么有趣的名字，想忍住不笑还真不容易。

　　菩提禅师淡然一笑，道：“你继续骂，反正老衲早已经看淡，你就算骂得再起劲，老衲也当做没听到。至于白帝大人，您不用多说，我直接坦白。没错，我就是魔云宗的宗主，为了摆脱被这位界主吃定的结局，我用了极端的方法，试图得到突破。那个办法就是佛魔合一，而且，我已经快成功了，只差一个契机而已。”

　　“契机？什么契机？”林逸沉声问道，不知怎地，他的心头忽然出现一丝不安，这家伙似乎想玩什么新把戏。

　　菩提禅师呵呵笑了笑，道：“林逸大人，你怎么害怕了？别担心，很快，我就会让你看到什么是真正的神的力量，保证让你毕生难忘。”

　　菩提禅师抬头看了一眼天空，太阳的边缘出现一丝黯淡，黯淡的面积开始逐渐增大。

　　白帝的脸色顿时一冷，大喊道：“不好，快点离开这儿，他是想借日蚀之力，吞噬这儿所有人的力量，一举达到神境！”

　　林逸的脸色顿时大变，的确，他已经感觉到自身力量的流失，正在通过地面不断被吸收。

　　他低头看了一眼地面，原本正常的地面如今已经充满了邪性，还散发着一股浓郁的死灵气息。

　　他握紧邪刀，大吼一声，一刀劈中地面。这时，地面爆开，一颗骷髅头从中飞出，被刀气粉碎。

　　林逸这才发现，地面之下一定全是死尸，那股死灵气息，正是从那些死尸体内散发出来。

　　“哈哈哈，没相当高你这么快就发现了。不过很可惜，就算你现在发现也没用。这是老衲废了数千年工夫，用瞒天过海之术布下的一万万死灵大阵。以临淄城为中心，方圆千里之内的地面，都是密密麻麻的死尸，都是大阵的笼罩范围。所以，就算你的实力再强，也不可能在短时间内逃离这片区域。我等这个机会等了近万年，早就已经等得不耐烦。若不是你得到了这个世界的世界之心，我还真没机会施展这一招。现在，你们就好好感受一下，什么是绝望的滋味吧。”


第964章 等你成神

　　菩提禅师的话刚落下，许多小门派的掌门长老都扑通倒地，一个个失去意识。

　　这个狗屁大阵的吞噬速度远远超出林逸的想象，这得用多恶毒的手段，才能得到这种恐怖的效果。

　　“以上亿死灵为媒介，疯狂吸收内气和生命力，然后急速转化成最纯正的力量，以这股力量强行冲破一切桎梏，达到神境。呵呵，看样子我果然小看了这家伙，居然被他摆了一道。”白帝苦笑着说道，他没想到，他的一点私心，竟然酿成这样的恶果，以至于现在几乎不能收拾。

　　菩提禅师的身体慢慢飘浮起来，身上不停出现佛魔两种力量，这两股力量竟然已经完全做到互相转化，这种情况，实在让林逸感到诧异不已。

　　“竟然可以如此轻松地完成佛魔之力的转换，真不知道他是怎么做到的。”林逸自言自语，目光落到那些神色痛苦的修士们身上，就这么一会儿，已经有不少高等级修士死亡，若再这么下去，他都不能带很多高手出去了。这种事，他绝对不允许！

　　他看了一眼白帝，道：“白帝前辈，我想问一下，十八层地狱可以隔绝这股吞噬力吗？”

　　白帝的眼睛顿时一亮，道：“好办法啊！林逸大人，我这就开始！”

　　林逸点了点头，将十八层地狱塔祭出，他看着一眼正被他握紧小手的薇薇，轻笑道：“老婆，委屈你先进去躲一躲了。不然，我一个人，实在顶不住两个人的消耗。”

　　薇薇十分乖巧地点了点头，道：“那老公你小心点，实在不行就不要硬拼，我等你的好消息！”

　　薇薇话音刚落，她的身影便和其他人一样，消失在林逸面前。

　　整个临淄城方圆千里之内，所有生灵都在以极快的速度消失，那种消失不是被吞噬，而是被塔收入其中。

　　林逸终于知道神器的力量有多强大，如此夸张的效率，林逸手中其他灵宝都望尘莫及！

　　菩提禅师难以置信地看着那座宝塔，惊呼道：“竟然是神器！没想到你竟然连这种东西都有，那位白帝前辈真的很疼你啊！”

　　“你很羡慕？羡慕的话，你也可以进去啊！我已经把第十八层地狱为你准备好了，保证让你得到非一般的感受！”林逸笑眯眯地说道，修为提升之后，他还没好好地干一场，现在机会终于来临，他要是放弃，岂不是傻逼了？

　　菩提禅师轻轻摇了摇头，道：“还是算了吧，我只想得到那座塔，对进塔之类的事儿，我一点兴趣都没。对了，林逸大人，你是不是以为我已经没有和你抗衡的砝码？呵呵，你错了，因为刚才的吸收，已经达到我的要求。现在，我要用佛魔两道的力量，冲破那个该死的白帝留下的限制，成就无上佛魔神位！嘿嘿，你作为第一个看到我成神的人，我保证，会给你一个痛快的死法，不会让你死得太痛苦。阿弥陀佛，老衲就是这么仁慈，这一点，至今都改不了。”

　　菩提禅师说到这儿，身上忽然升腾起一股更强大的力量，在他头顶处，一大片厚重的乌云出现，雷声隆隆，久久不绝。

　　菩提禅师的脸上露出渴望之色，看着那片乌云，欣喜道：“原来那就是所谓的劫云，神魔双劫，这将是多么美妙的享受啊！”

　　林逸难以置信地看着那片乌云，心中无比震撼，他没想到，成神竟然还需要渡劫，而且，这个菩提禅师，竟然就这么明目张胆地当着他的面玩起来了，难道他就不怕渡劫失败变成飞灰？或者说，这种所谓的渡劫和他想象的不一样，渡劫没有半点危险？

　　林逸正思考间，一道霹雳从空中劈下，正中菩提禅师的身体。

　　这一劈，将林逸从思考中惊醒，他仔细看着被雷劈中的菩提禅师，果然有蹊跷，菩提禅师无比享受地吸收着雷电之力，然后将其化为自身力量，他的实力也在这一刻提升了不少。

　　然后又是好几道雷电劈来，都被他轻松吸收掉。这些所谓的劫，压根就没任何危险，只会给他提供修炼的补品。

　　这时，白帝的声音忽然传来：“林逸大人，看来这家伙做了不少准备，杀了不少人啊！你仔细看，应该能看到他身上萦绕的浓烈死气。这些死气正在帮他削弱和化解雷劫的神圣净化之力。然后，再将其中最精纯的力量吸收掉，从而达到提升自身力量的目的。这儿有上亿死人的死气，加上刚才被他吸收的大量内气和生命力，所以，他的力量只会不断提升，所以说，林逸大人，接下来，你可能就要真的和神境高手战斗了。”

　　“和神境高手战斗？呵呵，听起来就挺有趣啊！既然这样的话，我就不攻击他，让他安然吸收完那些力量，达到神境吧。”林逸笑眯眯地说道，他没有开玩笑，因为他很想知道，神境高手是什么样的实力。

　　“傻小子，你在开什么玩笑！神境和化圣境根本就没可比性，否则也就不会有神这个称呼了！你快点趁这个机会攻击，将他灭掉，那样的话，你才有机会赢，不要做那些无谓的事，现在可不是逞英雄的时候！”天罚着急的声音传来，他们仨老头现在的状态都不好，如果林逸真的不敌，他们根本就没办法帮忙，那样的话，林逸就真的麻烦了！

　　赤松子的声音也随即传来：“天罚老鬼，没想到你这次竟然说了一些人话，没支持林逸大人做傻事。林逸大人，快点出手阻止吧，等他到了神境，你再想打败他，难度就大多了。天罚老鬼说的对，神境和化圣境，一个在天，一个在地，你不信我们的话，你会吃大亏的！”

　　林逸听了他们俩的话，依然无动于衷，静静地等待着菩提禅师的变化。

　　就在这时，一阵大笑忽然从林逸灵魂之境传来：“好小子！真不愧是我白帝看中的人！做男人就是得挑战所有的障碍，遇强才能变得更强，老子支持你！不过，你是不是得先想办法解决一下死灵大阵的事儿，你再这么等下去，那家伙还没成神，你都被吸干了。那样的话，你就真的苦逼喽！”


第965章 老天不长眼

　　的确，林逸的各种力量都在快速流逝中，而且，以这样的流失速度，最多三分钟，林逸就被吸干了。

　　林逸握了握拳头，微笑道：“别担心，谁吸干谁，这还真不一定。既然他不需要再吸收，我就帮他吸完吧。”

　　林逸话语一落，握紧邪刀，用力往地面上一刺。刀尖刚刺入地面，地底庞大死灵气息不断注入林逸体内，在生死法则的转化下，全部变成浓郁的生命气息。

　　那些生命气息全部被杀神之树吸收，然后全部被储存起来。杀神之树仿佛无底洞一般，疯狂吞噬的，吞噬的速度比起那个大阵还要可怕。

　　正在渡劫的菩提禅师愣了一下，他明显感觉到，萦绕在他身上的死气正在不断流失，这种流失的速度，已经超过他的吸收速度。

　　轰的一声，第七道劫雷击中菩提禅师的身体，将他劈得眼冒金星。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，大吼道：“你这个言而无信的家伙，不是说不干扰我渡劫吗？”

　　林逸仿佛看傻子般看着菩提禅师，轻笑道：“你脑子有病？我有攻击你吗？是你这头老秃驴非要吸收我的力量，难道我还要站在这儿被你吸？呵呵，真是可笑至极！既然你要渡劫，那就堂堂正正地来，别用那种取巧的手段，那样实在太差劲。就这样，我先把你身上那层死气去除吧。”

　　林逸话语一落，身后忽然出现一棵巨大的树，正是林逸的杀神之树。

　　杀神之树一出现，便立刻扎根地底深处，接下来，杀神之树便展现了强大吞噬力，没过多久，这片区域的死灵气息竟然被吸收了一半。

　　最直接的表现就是菩提禅师身上萦绕的死气，这些死气很快消失，然后，菩提禅师唯一能倚仗的，就只有他的修为和肉身了。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数道闪电劈中他的身体，将他劈得浑身冒烟，惨叫不断。

　　不过，那家伙对自己也挺狠，生生将其承受下来。林逸的双眼微微眯起，他已经感觉到，菩提禅师的气息正在出现翻天覆地的变化，一股无比神圣的气息从其身上散发出来，那股威压让林逸的心中多了几分警惕。

　　这时，天罚急切的声音传了过来：“你还在装什么逼？再不动手，你就等着被虐吧。”

　　“别急啊，你没听过釜底抽薪吗？既然他想成神，那就让他成神去呗。不过，前提是他能不能扛过这一关，扛过了再打，扛不过，再陪他玩玩也不迟嘛。”林逸笑眯眯地说道，给人的感觉腹黑到极点。

　　他又加大了杀神之树的吸收速度，就这么一会儿，千里之内的死气便被吸收九成以上。

　　没有死气的保护，菩提禅师所承受的压力一下子增加十倍以上，这种情况下，他能度过雷劫的可能性一下子小了太多，最后一道劫雷，他能度过的可能性实在太低。

　　林逸虽然很盼望和神级高手战斗，但是，他可不喜欢就这么眼睁睁地看着菩提禅师轻松达到神境，那样的话，他该有多不爽。

　　第八道劫雷已经将菩提禅师的防御击破，此时他空门打开，毫无防御赤裸裸地“迎接”第九道劫雷到来。

　　他的眼神充满了绝望，这个结局并不是他所意料的。在这之前，他已经幻想过他成为神后吊打林逸他们的样子，可没想到，事情偏偏不按他想象的发展。

　　他很不甘，他苦心经营了这么多年，怎能就这么失败？他狠狠瞪着林逸，眼睛都要滴出血来。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“别这么激动，看你那眼神，都快吓死我了。这可不能怪我，不是我吸收你的死灵之力，是这棵树干的。是天雷劈的你，也不是我劈的。所以，你变成这样，我一点责任都没，你可别把脏水往我身上泼啊！”

　　林逸一副十分委屈的样子，一番话气得菩提禅师又喷出一口鲜血，气息一下子萎靡许多。

　　“卑鄙的家伙，老子就算死，也不会放过你……”

　　“卑鄙？呵呵，老秃驴，你这话从何说起？是你用卑鄙的手段吞噬所有人的力量壮大自身，难道我还不能反击？这是什么狗屁逻辑？安心地等待最强一道劫雷吧，你杀了这么多人，老天却对你这么仁慈，还给你成神的机会。唉唉，所以说嘛，老天爷有时候真的不长眼啊！”林逸叹气摇头，一副无可奈何的样子。

　　这时，菩提禅师忽然挺直身体，一指点中自己眉心，深深将脑袋戳了一个洞。

　　林逸可不相信这家伙在自杀，他这么做，一定有什么阴谋！

　　果然，他很快发现，菩提禅师身上的霸道气息竟然消失不见，似乎完全内敛。

　　“竟然真是瞒天之术，看来这个小秃驴还真不简单，我倒是看走眼了。”白帝的身影浮现在林逸身边，神色忽然变得凝重许多。

　　林逸看了白帝一眼，道：“白帝前辈这到底是怎么回事？什么是瞒天之术？”

　　“瞒天之术，就是隐藏自身气运的秘术，他就是用这一招，瞒过我对他的监视。现在他再使用这招，就能暂时使最后一道天雷不降下来。只不过，他用的是自损之法，若是我没猜错，他应该想和你拼命了。”白帝一副了然于胸的样子，话语刚落，菩提禅师便哈哈大笑起来。

　　“说的没错，真不愧是传说中的界主，果然见多识广。只可惜，就算你知道又如何？你能阻止得了我吗？我的力量已经远远超越了你们，只要我吸收了你们，就算最后一道天雷劈下来，我也能挡得住！乖乖认命吧，我佛慈悲，说不定老衲会一时心软，让你留下一丝魂魄。哈哈哈……”菩提禅师笑得无比疯狂，他的眼神充满了狂热，哪里还像一位得道高僧，分明是一个杀人不眨眼的大魔头！

　　林逸的身后，天罚和赤松子两人再次出现，他俩刚才被吸收了不少力量，若不是及时回到林逸灵魂之境。估计他们好不容易积蓄的力量都要被吸完了。

　　如今，他们俩刚刚恢复了一点力量，就立刻从林逸灵魂之境冲出，要和林逸并肩作战。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“你们三个还是回去吧，以你们现在的状态，也只能拖我的后腿，帮不了什么忙。你们担心我打不过神级高手，难道，这个半神级的，你们也认为我打不过？”


第966章 天大的笑话

　　林逸一副云淡风轻的样子，对他来说，只有面对实力越强的高手，他才能更好地激发潜力，让修为更加稳固地提升。

　　白帝三人听了林逸的话，都找不到反驳的理由，然后一个个消失不见，丝毫没有半点停留。

　　菩提禅师看到这一幕，嘴角浮起一丝微笑，道：“看样子，他们真的对你十分放心，难道他们就不怕你会死在我手上？”

　　“呵呵，我的生死，还由不得你决定。刚才你的实力太垃圾，让我根本施展不开拳脚，现在你的实力进了一大步，是时候让我感受一下你的强大力量了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他握紧邪刀，整个人的精气神都提升到极点，他真的迫不及待想和菩提禅师大战一场。

　　就在这时，他忽然地狱塔中的呼唤，他这才想起来，之前救人的时候，把天苍也救了进去。看样子，那家伙不喜欢缩在里面不出来。

　　天苍一出现，便哈哈大笑道：“林逸大人，我没那么脆弱吧？这样的战斗，就算不能参加，看看也挺好啊！”

　　天苍的眼神充满了渴望，尤其是看菩提禅师这般状态，他的眼睛都在发光。他本来就是一个好战分子，有一个战斗的绝佳机会，他当然不想放过。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然你这么说，那我就给你一个机会。你先去打头阵，感受一下那个老秃驴的实力，这样子，你应该满意了吧？”

　　天苍的脸上顿时露出狂喜之色，大喊道：“大人，您说的是真的？您真的愿意让我打头阵？”

　　“废话，我这人一向说一是一，说二是二，怎可能说话不算话？不过，你最好小心一点，那家伙的实力比你强不少，要是你一不小心就这么挂了，可别怪我没提醒你啊！”林逸笑眯眯地说道。

　　天苍立刻拍了拍胸脯，道：“大人，您就放一百个心吧，我只是想练练手，还没打算和他拼命。还有，您也太小看我了，虽然那个老秃驴的实力提升不少，但我也不是那么……啊——”

　　天苍惨哼一声，就这么飞了出去，狠狠地撞在一座宫殿上，生生将那座宫殿撞得粉碎。

　　然后，他的身体扑通一声掉到地上，双眼紧闭，昏死过去。

　　林逸忽然感觉心头有上万只草泥马奔腾而过，这就是所谓的修武圣界道门第一高手？这家伙，分明就在侮辱高手这个词！他本来还以为这家伙能稍微坚持一小会，让他看一场比较精彩的战斗。

　　可是，事情的发展却让他看到一个天大的笑话，天苍竟然连菩提的一招都接不了！

　　“聒噪的家伙终于解决掉，我们也能安静地打一场了。林逸大人，您觉得对不对呢？”菩提笑眯眯地说道，一步步朝林逸走来。

　　让林逸惊讶的是，原本大光头的他，如今竟然长出一头长发，而且，那些头发都一根根地竖起，五颜六色的，好像一只开屏的孔雀。

　　“你的发型挺耀眼嘛，在哪做的，给我介绍一下？”林逸笑眯眯地问道。

　　林逸话音刚落，一道劲风便朝他袭来，林逸看到了菩提模糊的影子，那家伙的速度已经快得让眼睛无法捕捉。

　　“比速度？呵呵，那我就陪你好好玩玩。”林逸呵呵笑了笑，身影忽然一闪，便消失在菩提面前，让他的一拳击空。

　　菩提的脸色顿时变了变，惊呼道：“这是空间法则，没想到你年纪不大，竟然领悟了如此深奥的法则，实在让老衲惊讶得很。”

　　菩提说话间，已经用气息锁定一个方位，林逸的身体渐渐在那个方位出现，他很清楚，他的行踪已经被菩提看穿。

　　“你也挺不错，感觉很敏锐，不过，战斗这种事，光凭感觉，好像还不够吧？”林逸笑眯眯地说道，话音刚落，他的身体再次消失，再出现时，他距离菩提只有两米不到，一拳朝其面门轰去。

　　菩提反应很快，立刻挥拳迎上去。可是，他没想到，他的身体竟然变得十分缓慢，仿佛深陷泥沼之中，不可自拔。

　　只听一声闷哼，他被林逸一拳击飞出去，然后狠狠撞在一座宫殿上，结果和之前的天苍一样惨烈。

　　不过，菩提却从地上爬起来，刚才的冲击，似乎对他并没造成太大损害。

　　他目不转睛地看着林逸，咳嗽一声，吐出一口鲜血，狞笑道：“我早就应该想到，能够领会空间法则，说不定也能领会时间法则。呵呵，原来这个世界真有妖孽般的人物，今天我算是长了见识了。”

　　“呵呵，你太客气了，菩提老秃驴。我会以为你会夸我的拳头硬呢，没想到只佩服我的小把戏，这让我感到很难过啊！你还有什么招数，快点使出来吧，别让我等太久！”林逸嘴上说得十分轻松，刚才一拳击中菩提时，那股反震力已经让他心惊。

　　他很清楚，刚才那一拳并没给菩提带来多大伤害，菩提的实力，很有可能已经达到神境了。

　　菩提脸上的狞笑更加浓郁，他那原本非常奔放的头发开始出现变化，一边头发渐渐掉落，变成之前的光头。而另一边头发则是开始疯狂生长，分明就是一个阴阳头。

　　但是，林逸却发觉他的气息变得诡异许多，他体内的佛魔两种力量正在分别增长，然后在体内汇聚，随着汇聚的速度不断加快，他的气势攀升得也愈加可怕。

　　一念成佛，一念成魔。

　　如果不是因为白帝，想必菩提也不会走上这条万劫不复的道路。

　　但也正因为白帝，菩提才会将佛魔之道领悟到这般程度，若不是遇到林逸，想必他也会成为一个一等一的高手，哪怕在创世神界，都能混出个名堂。

　　忽然，菩提仰天大吼一声，原本极端排斥的佛魔之力竟然在这一刻融为一体，他的容貌以极快的速度恢复年轻，然后，他那张脸的颜色开始快速变化，不一会儿，就变成半黑半白，看起来诡异至极。

　　变化到这种程度后，他的气息渐渐平静下来，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，静静地看着林逸。

　　“好了，林逸大人，这就是我的最强状态。您不要害怕，我出手会很快，不会让您受到太多的痛苦，这也算是……我对您的尊敬吧。”


第967章 抢我台词

　　菩提的脸上露出一丝淡淡的微笑，林逸正准备回应两句，忽然发现，他的双手仿佛被什么东西钳住了一般，一动都不能动。

　　菩提并没有立刻攻击林逸，而是一步步超他走去，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　林逸冷哼一声，眉心之处出现天罚之眼。在天罚之眼的观察下，他才看出端倪。

　　原来在他身体左右各自出现一个长相怪异的人影，一个是头陀模样，而另一个则是恶魔虚影。他的双手正是被这两个家伙抓得紧紧，丝毫不能动弹分毫。

　　“雕虫小技，菩提，你也太小看我了！”林逸大喝一声，一股毁灭之力从他身上爆发出来，这股毁灭之力中夹杂着天罚的力量，如此一来，毁灭的威力提升了许多倍，一瞬间将那两个虚影崩碎。

　　他正欲冲向菩提，忽然，那两个崩碎的虚影竟然重新融合，将林逸的身体包裹，仿佛混凝土一般凝固。

　　林逸的身体就这么僵硬在那，一动不动，看着菩提走到他面前。

　　菩提笑眯眯地伸出一根手指，轻轻一弹，正中林逸眉心。

　　林逸立刻感觉一股巨力袭来，然后他的身体就好像炮弹般飞射出去，狠狠撞向地面，将地面撞出一个大坑，炸出无数尸骨。

　　林逸被撞得七荤八素，想动一下都动不了。林逸惊讶地发现，那佛魔之力已经侵入他体内，并且已经在他的经脉中凝固，占据他的身体。

　　林逸冷哼一声，杀神之力爆发开来，硬生生将佛魔之力全部逼出来，他飞身而起，一刀劈出，目标锁定菩提。

　　菩提举起手中禅杖，硬接住这一刀，刹那间，巨大的冲击力从他俩身上爆发出来，一时之间，整个天地为之颤动，方圆十几里内所有建筑物都被毁灭，一丝不留。

　　菩提呵呵笑了笑，道：“原来你的力量只有这点儿，亏我还以为你的实力非常可怕，看来是我对你的期望太高了。”

　　林逸的确感觉到菩提的强大，神境的实力还真不简单，不过，和他想象的实在差了不少。

　　他轻叹一声，摇了摇头，道：“没想到你竟然把我台词抢了，除了那些阴险手段，神级的实力，还真不怎么样。”

　　菩提神色一愣，心中立刻出现一股强烈的危机感，他想和林逸拉开距离，却骇然地发现，他压根就无法与林逸分开，两人的手仿佛就这么黏住了！

　　他想强行震死林逸，毫无保留地释放着他强大的神力，但他却骇然发现，即便林逸的修为比他低，他的神力竟然都压制不了林逸分毫。

　　看到这一幕，他真的胆寒了，他终于明白，林逸自始至终都没怕过他，别说他雷劫被打断，就算他真正渡过雷劫，林逸也根本不会怕他，这就是绝对的实力！

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“是不是觉得成神了就很了不起？是不是觉得成神就高人一等？我只能和你说，你这种想法多么地愚蠢。所谓的神，只不过是一些实力稍微强大一些的人类，当然也有很多妖兽之类的。不可否认，在力量层面上，神力比起内气来说，是强了不少。不过很可惜，我在化圣境初期时，就能灭杀化圣境后期的高手，而我现在达到化圣境巅峰，你说说，我能不能越级把你给杀了呢？”

　　林逸这番话俨然宣告了他的结局，林逸竟然如此地变态，在林逸面前，他所谓的天赋简直就是渣渣，实在可笑至极！

　　可是，他还是不服啊！他拼命这么多年，用尽心机，才达到今日之境界。他本以为他的实力提升到这种程度后，便能强势碾压，成为天地间的最强者。

　　然而，现在他却被打击得体无完肤，无论是成神前，还是成神后，他都不是林逸的对手。他恨，他真的好恨啊！

　　“不服气是吧？很正常，换做是我，我也会很不服气。而且，你虽然几乎成了神，但却没修炼过任何神诀，所以，你现在几乎是有力使不出，那该多难受啊！嘿嘿，你放心，你不会神诀没关系，我会啊！我会让你死在神诀之下，这样的话，你也能稍微服气一些了。”林逸笑眯眯地说道，菩提的脸色更难看，这么说是啥意思？分明是更刺激人嘛！

　　“不可能！你连神境都达不到，怎么会神诀？就算那位界主大人是神，也不可能让你这个连神都不是的人学会神诀，你在骗我，你在故意刺激我对不对！”菩提冲林逸大吼道，情绪十分激动。

　　林逸静静地看着他，嘴角浮起一丝邪笑，道：“谁告诉你不是神就不能施展神诀的？你给我解释一下哈！如果你解释不出来，那就不要瞎逼逼，这可不是一个神该有的作风。实话告诉你吧，刚才你想冲出这个世界时，撞到的东西，就是我随意施展出的神诀。它的名字叫天罚三神印，分别为天地人三印，之前我让你看到了人之印，现在，我决定让你感受一下，地之印的威力有多强。”

　　林逸说到这儿，眉心的天罚之眼开始闪烁璀璨光芒，渐渐地，他体内的天罚种子和杀神之树同时爆发力量，使林逸的圣力始终处于巅峰，只有这样，林逸才能完整地施展出地之印！

　　菩提不是傻子，他当然感觉到林逸体内不断膨胀的力量，这股力量十分可怕，竟然将他的神力压制下去。

　　他能感觉到，如果被那股力量击中，即便他是神境强者，他也必死无疑。

　　“不！不要这样，我认输，我认输还不行吗？”菩提的声音都有些颤抖，身为神境强者，竟然向比自己等级低的修士低头，这本身就是非常大的耻辱！

　　可他真的怕了，从他被林逸抓住的瞬间，他就已经胆寒了。

　　“现在认输已经很迟了，不对，我不应该这么说，就算你打从一开始就认错，我也不会放过你。你犯下的罪孽足够让你死千万次，如果我是你，肯定不会这么厚脸皮地求饶，因为你这样做，反而更让我觉得你该死。化为虚无吧，希望你死的时候，还有点悔过之意，如果连这点都没有，我会很遗憾的。”


第968章 谁都想走

　　这是林逸第二次施展地之印，之所以施展地之印，主要是因为菩提的修为。

　　虽然菩提还没完全达到神境，但他的身体强度，已经和神境高手差别不大，所以，林逸想彻底消灭他，使用地之印是非常好的选择。

　　菩提怔怔地看着林逸，喃喃自语道：“原来这就是神诀的力量，果然非同一般，光是这股气势，就足以将我压制。”

　　菩提说着说着，嘴角浮起一丝残忍的微笑，道：“不过，我菩提从来都不会认命，既然你想让我死，那我也不会让你活！”

　　他的嘴角浮起狰狞的微笑，伸手在自己眉心处一点，很快，他原本用瞒天之术封住的力量忽然爆发开来，如此一来，天空雷云再现，一道水缸般粗细的闪电劈了下来，目标锁定他们俩。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，抬起一只手，虚空一掌迎上那道雷电。

　　轰的一声，那道雷电竟然被林逸一掌急得粉碎，就连那片雷云都被那一掌击散。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“这就是所谓的雷劫？看样子并不咋样嘛。”

　　装逼，这绝对是装逼！

　　要知道，林逸为了抵抗这最后一道雷劫，已经耗费近九成的力量，施展了地之印。这一次，他的确施展出了地之印的皮毛。那威力，至少可以消灭半个修武圣界。

　　菩提已经傻了眼，他难以相信眼前的一切，这种冲击力，实在太可怕了！

　　林逸微笑着看着菩提，道：“怎么样？老秃驴，这就是不让我活？我怎么感觉我活得好好的？”

　　林逸说话间，开始加快恢复自身力量，最后一击，他不想再耽搁。

　　没过多久，他的消耗以极快的速度恢复完毕，他抬起手掌，地之印的力量准备完毕，自知必死的菩提反而冷静下来。

　　“好了不起的神诀，威力果然很不一般，我认输了。不过，你也别太得意，等你到了创世神界，会有人问候你的，到时候……到时候……”菩提的嘴角浮起一丝冷笑，身体开始快速膨胀，明显想自爆。

　　林逸冷哼一声，一掌拍在他脑袋上，直接将他的脑袋拍爆。

　　杀神之树迅速将其多余的力量吸收掉，如此一来，这场战斗终于圆满结束。

　　不过，林逸却感觉有些毛毛的，菩提最后那番话是什么意思？为毛他完全听不懂？

　　天苍从泥巴里艰难地爬出来，他被埋得太深，光是往上爬都很长时间。

　　当他爬到地面后，立刻大吼道：“菩提老秃驴，竟然敢暗算老子，敢不敢和老子我公平一战！咦？人呢？林逸大人，那只老秃驴呢？他刚才……”

　　“你出来得太迟了，他已经从这片天地消失，永远不会再出现了。”林逸淡淡地说道，他拿出地狱塔，将方圆千里内的所有生灵都放出来，然后身体晃了晃，被薇薇扶住。

　　他现在唯一的感觉就是疲惫，连续两次施展地之印，就算有杀神之树的及时补充，对他来说，也十分吃不消。

　　要知道上次他施展一次地之印，丹田就差点全毁，现在能如此轻松地施展地之印，林逸都觉得有些难以置信。

　　这就是力量的差距！

　　他已经开始YY，如果他能施展出天之印，那将是多么壮观的景象。

　　薇薇为林逸检查一番后，发现林逸没事，微嗔道：“你就喜欢做这些危险的事情，每次打架都打得这么惊心动魄，要死要活的。难道你就不能不这么拼命啊？”

　　林逸闻言苦笑，道：“薇薇老婆，说话要讲道理啊，我也不想那么拼命，可是敌人我又无法选择。”

　　“行了行了，这次比上次好多了，最起码没搞得丹田重创什么的。你快点解决接下来的事情吧，再耽误时间，我怕姐妹们要着急了。”薇薇十分认真地说道，林逸点了点头表示同意。

　　此时，各大门派的掌门人们一个个战战兢兢地看着林逸，生怕林逸会对他们出手。尤其是之前支持菩提的那些人，更是小心翼翼，大气都不敢出。

　　天苍倒是一直笑嘻嘻的，他一直都是林逸的支持者，林逸获胜后，他当然开心得很。只不过，他的心里还是有个疙瘩，毕竟他被菩提一拳击败，那种挫败感，估计他这辈子都不会忘记。

　　林逸点了点头，笑眯眯地环视四周，道：“说的没错，是应该快点解决了，各位掌门们，刚才的事情，你们应该也看得很清楚，那位德高望重的菩提禅师，其实是佛魔双修，想吞噬你们的力量，登临神位，成为神境强者。只可惜，人算不如天算，他遇到了我，被我消灭。之前，我和那秃驴说的话，大家应该听得清楚。没错，这个世界的世界之心的确被我用于疗伤而吞噬，但那却是白帝前辈首肯的，你们都是白帝前辈的子民，应该不会反对白帝前辈的决定吧？”

　　“不会，不会，这当然不会！我们能达到今天的境界，完全是白帝大人一手赐予，本来就是他老人家的东西，现在收回，很正常嘛！”天苍第一个表态，他是林逸的绝对支持者，在这种关键时刻，他当然要举双手支持林逸。

　　他一带头，其他人立刻开始大喊大叫表示同意，事情发展得比林逸想象得要顺利得多。

　　林逸伸手虚按一下，那些喧闹声便停歇下来，他的脸上露出一丝微笑，道：“这个世界如今不适合修士生存，所以，我可以给大家一个选择。你们应该知道，这个世界被强大的封印封住了出口，一直以来，都没人可以离开这儿。你们当中应该有不少人是很久之前从大世界进来，却一直没办法离开，对吧？呵呵，现在我给大家一个机会，让你们离开这儿，去大世界生活，你们觉得怎么样呢？”

　　林逸的话有如一石激起千层浪，那些修士们的脸色顿时大变，一个个震撼无比。

　　天苍难以置信地看着林逸，结结巴巴无比激动道：“林……林逸大人，您……您说的是真的？这儿的封印已经消失，我们可以离开这儿了？”

　　林逸颇有些诧异地看着天苍，真奇怪，就算封印消失，他好像也没必要这么开心吧？

　　“是啊，随时都能离开，有啥问题吗？”林逸诧异的问道。

　　他话语一落，天苍立刻激动得蹦了起来，大叫道：“太好了！太特么好了！老子这么拼命修炼，不就是为了离开这个鸟不拉屎的小地方！林逸大人，快带我们离开吧，这儿谁都想走啊！”


第969章 没那么容易死

　　天苍的双眼都在发光，说真的，林逸真的想不通，这家伙哪里有什么高手的样子，除了修为高点，分明就是个逗逼嘛！

　　天苍话音刚落，其他修士们也开始应和起来，一时之间，这儿的修士都热泪盈眶，有的甚至泪流满面，激动不已。

　　“我了个去啊，外面其实比这儿之前的灵气少很多，这一点，你们也不介意？”林逸疑惑问道。

　　“没事啊，只要能离开这儿，去哪都可以啊！”一位掌门人喊道，双眼发光地看着林逸。

　　“外面还有很多邪恶的敌人，我准备带你们出去杀敌的。”林逸干脆直接说出真相，得到的却是一群人的欢呼。

　　“真的吗？林逸大人！外面有很多邪恶的敌人？哈哈，太好了，这个世界已经和平太久，一直都没什么邪魔让我们杀，要是真有那么多邪魔可以杀，那该多有趣啊！”天苍开心无比，一副跃跃欲试的样子。

　　林逸这才发现，他之前的担心都是多余的，不用他号召，这些好战分子们估计都会欣然地跟他离开这个世界。

　　不过，菩提门的那些长老们却一个个神色忧郁，显然在担心着什么。

　　林逸扫了他们一眼，微笑道：“菩提禅师的事儿，现在一笔揭过。我相信菩提门的其他弟子，和这件事没多大关系。所以，你们不必那么担心，我不会对你们怎么样。唯一要说的是，希望你们能够奋勇杀敌，维护世间的和平，清除一切邪恶。不过，如果你们当中有人包藏祸心，那不好意思，我虽然不是那种心狠手辣之人，但对付敌人，从不手软！”

　　林逸说到这儿，身上爆发出一股惊人的杀气，感受到那股杀气的人浑身一阵发冷，那种感觉实在太可怕了。

　　林逸对那些人的反应十分满意，知道怕，他们就知道该怎么做，一下子掌控如此强大的一股势力，如果没有足够强大的威慑力，那是绝对不行的！

　　林逸正欲打开封印，却被白帝阻止，解开封印需要的力量太多，以林逸现在的状态，至少需要休息一两天才能完全恢复。

　　刚好趁这个机会，各大门派的掌门们也可以回去整顿一下各自的兵力，确认可以拿出多少人。

　　菩提门这次受到重创，短时间内估计难以平复，所以，林逸也不打算让他们现在出人。

　　入夜就寝之后，林逸迫不及待地和薇薇大战一场，结果让他十分满意，他终于扬眉吐气，大胜一场，让薇薇只能举手求饶。

　　如此一来，林逸更想早点回去，不然，这种不上不下的感觉，实在太难受了。

　　薇薇沉沉睡去后，林逸一个人走出门，离开房间百米后，他停了下来，嘴角浮起一丝微笑，道：“你要躲在那儿躲多久？难不成你还想偷袭我？”

　　林逸话语一落，树丛之中走出一个人影，竟然是天苍。

　　天苍一脸紧张地看着林逸，道：“对不起，林逸大人，我只是一直很忐忑，不知道该不该把那件事告诉您，所以……”

　　“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。你可是仙剑宗的宗主，修武圣界数一数二的强人，怎么这么扭捏，像个娘们一样？”林逸白了他一眼，说话毫不客气。

　　天苍苦笑一声，摇了摇头，道：“大人，在您面前，我还算个什么强人，只是一个普通的小修而已。就算我已经达到化圣境巅峰，您若想杀我，恐怕只需一个念头而已。”

　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，若论剑法，我和你绝对没得比。只不过，白帝前辈之前吸收了你们成神的力量，这才让你至今都无法提升。若是你有机会达到神境，说不定就能和我好好打一场了。”

　　“或许吧，不过，我这辈子应该都不会做出那种事情，我可不想万劫不复啊！大人，我想和您说件事，菩提老秃驴似乎没那么容易死，我记得，当初修武圣界天降陨石，陨石之中蕴藏着许多高等级灵宝。其中，一颗佛珠被菩提得到，使其佛功大进，修为增强。我得到了陨石中的一缕剑意，从而领悟剑之真谛，修为突飞猛进。至于魔道中的魔帝，则是得到一颗魔珠。那只魔珠拥有诡谲的力量，至今我们都不知道它的力量是什么。魔帝在得到魔珠后，实力突飞猛进。最后，在我和菩提的合击下，才将魔帝消灭。魔帝消灭后，魔珠一直下落不明。我以前一直不明白，但是，自从看到菩提佛魔同修后，我终于明白，那颗魔珠就在他手里！”

　　天苍的语气十分认真，林逸听了他，却颇有些疑惑。他说了这么多，到底想表达什么？什么佛珠魔珠剑意的，这和菩提死没死又有什么关系？

　　他正准备询问一下天苍，白帝幽幽的声音忽然传了过来，吓了林逸一跳。

　　“原来是这样啊，难怪我一直觉得很奇怪，那个小秃驴还真不简单呢！”

　　“我擦，白帝前辈，你不需要这么鬼祟地冒出来吧，人吓人会吓死人的！”林逸没好气地喊道。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“不好意思啊，忽然听到这么有趣的事，一时没忍住，所以才跑出来了。真没想到，在我闭关疗伤的时候，竟然发生了那样的事。我就纳闷了，虽然我给你们一点儿帮助，但你们的修炼速度也没这么快吧，原来因为得到了那些好东西。”

　　白帝说到这儿，林逸实在有些搞不懂，忍不住问道：“白帝前辈，那两颗珠子到底是啥？莫非它们可以救那个老秃驴的命？”

　　“呵呵，当然能救命。准确地说，那两颗珠子本来就是一体。合在一起，便是一件神器，名为两心珠。其实魔道和佛道之间的界限十分不明确，修佛之人，反而更容易入魔。而修魔之人，若是达到大彻大悟之境，反而会成为得到高僧，这也是佛门所谓的‘一念成佛，一念成魔’的来源。那个小秃驴得到两心珠后，自身灵魂便会分出一丝，融入两心珠中。若是他的肉身和灵魂被毁灭，两心珠就会冲破一切桎梏，离开这个世界。天苍这小子一定是没找到那两颗珠子，所以才怀疑那个小秃驴没死吧。”


第970章 动静太大了

　　白帝的眼神似乎看穿了一切，天苍先是一愣，继而苦笑一声，道：“界主大人果然厉害，这么轻松便看穿了一切，我还以为只有我一个人看出了不对，现在想起来，我实在太愚蠢了。”

　　“废话，你不愚蠢，难道还是我愚蠢不成？不过，如果你不说，我还真不知道两心珠会出现在我的世界，看来老子我也被人利用了。能做出这种事的，八成也只有楚凌天了。”白帝的脸上闪烁一丝杀机，他没想到，他防范得如此严密，竟然还被楚凌天得逞，这口气，他实在咽不下去。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“白帝前辈，我想你是因为太恨楚凌天，所以才会将任何事情都联想到他身上。照我看来，做出这种事的人，未必是那个楚凌天。”

　　“哦？难道你看出别的什么？不是楚凌天做的，还能是谁？我最大的敌人就是他，除了他，我实在想不到其他人！”白帝的语气明显有些不悦，林逸的话让他感到很不舒服。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“白帝前辈，您要是这么想，只能说你被愤怒冲昏了头脑，导致你失去了最基本的判断能力。我问您，当初您是不是从楚凌天中手中逃出，才保住了性命？”

　　“没错，虽然他是偷袭的，但败就是败，这一点我承认。当初如果不是我跑得比较快，我的命一定保不住……哦，我明白你的意思了。你想说，如果真是楚凌天算计我，那他完全可以直接来修武圣界杀我，不需要整出那么多的麻烦事。莫非，两心珠落到我的修武圣界，真的只是偶然？”白帝立刻想通林逸的话，目光落到天苍身上，淡漠道：“天苍小子，快点展示一下你领悟到了那一丝剑意，我想看看，到底是谁的东西。”

　　天苍立刻点头，他伸出一根手指，一股锋锐的剑气在手指上凝聚。忽然，他一指划向天空，生生将天空划出一道痕迹。虽然那道痕迹很快消失，但林逸还是颇有些震惊，因为以天苍的实力，除非全力爆发，否则根本做不到那一点。

　　如今，他偏偏做到了，也就是说，他领悟了一种特别的力量，就是他之前所说的剑意。

　　“原来是无双魔帝的戮天剑意，难怪如此霸道，只不过，你小子的资质还是有限，最多只领悟其中百分之一。不过，即便是百分之一，已经够你受用一生了。”白帝十分认真地说道，一番话说的天苍面露惭色。

　　他苦笑一声，道：“白帝前辈您说的没错，我修炼了这么多年，也只能捉摸出这一招，虽然只是皮毛，却让我得到剑神之名，说起来，我真的惭愧得很！白帝前辈，我想问您，无双魔帝到底是什么样的人物？难道比您还要强吗？”

　　“当然没我强！老子是天上地下，哪怕在创世神界，都是第一强，无人能敌！”白帝忽然非常激动地喊道，这番话立刻迎来林逸怀疑的目光，那道目光让他的底气忽然少了许多。

　　他叹了一口气，道：“好吧，我说实话还不行吗？我当时在创世神界的排名处于第三，无双魔帝的实力在我之上，排第二，楚凌天那个家伙一直都是第一。不过，这个排名其实也不算准，因为修为到了我们这个程度，所谓的前三，根本就没多大差别。所以，当年楚凌天想对付我，也只能用偷袭，否则他绝对没好果子吃！无双魔帝那家伙，其实我还是比较尊重他的，他接受过我很多次挑战，每一次都欣然接受，并且只胜我半招。久而久之，他也成了我的好朋友。如今他的两心珠和剑意飞到了我的世界，很有可能是他的信号。可没想到，当时我闭关疗伤，刚好错过了。唉，事情过了这么多年，想必那家伙现在情况不比我好啊！”

　　白帝说到这儿，林逸的眉头皱的紧紧，一脸惑色道：“奇怪，按道理说，在创世神界，能动得了无双魔帝的人只有楚凌天，可我想不通，为什么楚凌天要这么做？按照我的想法，一般来说，实力越强的人，做事情就越顾忌，楚凌天已经是创世神界第一强者，为什么一定要排除异己，对您和无双魔帝出手呢？还有赤松子前辈和天罚老头，他们变成这样，也是楚凌天所为。如果真把这一切归结于他的野心，这野心，也太大了吧！”

　　“哼！如果所有事情都能用常理揣测，这世上也就没那么多变态了！白帝不也是一样？他最喜欢到处挑战别人，像个疯子似的，我问你，他这是为什么？”天罚没好气地哼了一声，然后瞪了白帝一眼。

　　他和赤松子的出场方式与白帝一样，都是幽幽然冒出来，鬼魅得很。

　　林逸正准备说他两句，反倒被天罚瞪了一眼。

　　“你小子别说话！我正要说你呢！不就是恢复了实力吗，用得着那么疯狂地做那事？搞得我们几个老头子实在吵得要死，所以就一起溜走了，你难道还以为我们会一直留在你的灵魂之境，听你们俩的喘息和大叫声？”

　　天罚的话说的林逸面红耳赤，他刚才还真没发现他们仨从他灵魂之境溜走，看样子，身上带几个老头子，实在不方便得很。

　　白帝瞪了天罚一眼，冷声道：“你刚才说啥？你的意思是说，我是个变态？”

　　“难道不是吗？你这个变态战斗狂魔，创世神界哪个不知道你的恶名？还需要我强调？你在老子心目中，一向是第一变态，没人能比得上你！”天罚毫不客气地说道。

　　眼看他们俩又要干起来，赤松子连忙打着哈哈，道：“大家都别为这些无聊的事争吵，以和为贵，我们都是一条船上的，不是吗？无双魔帝这家伙也是我们俩的朋友，现在听到他的事，我们俩也很担心，不管是不是楚凌天做的，我们现在能做的，也只有一步步地循序渐进，按照计划来，我们总不能立刻冲到创世神界一探究竟吧？至于林逸大人的动静，的确太大了点，稍微体谅体谅一下我们三位老人，我们也不容易啊！”


第971章 有没有公德心啊！

　　赤松子的话让林逸更加无地自容了，还好他只是一对一，要是那么多老婆一起来，那还不被这三个老头埋汰死。

　　“好了好了，你们以后还是别住在我的灵魂之境了，那样的话，做啥事都不方便。要不，你们三个都住在十八层地狱吧……”

　　“卧槽，你这小子怎么说话呢？竟然要把我们打入十八层地狱啊你！”

　　“我擦，天罚老头，需要这么明知故贱吗？”

　　……

　　第二天一早，林逸便开始尝试打开封印，经过一晚上和薇薇的奋战，他的状态恢复得很好。

　　说起来，他的确担心得很，虽然他来修武圣界只有几天。

　　看到那道封印，林逸真想把白帝拍死，这老头真是闲得蛋疼，无聊整出这么强大的封印，不是故意整人吗？

　　解开那道封印，几乎消耗了林逸所有的圣力，好在他有个超强奶妈杀神之树，林逸不至于完全透支。

　　“天苍，我先走一步，这边由你暂时负责。等所有人准备好，你再带他们离开这儿。离开后一定要第一时间联系我，传送玉符你有的。”林逸十分认真地说道。

　　天苍点了点头，道：“大人，您就放心吧，这点小事，包在我身上。”

　　林逸的目光落到叶子枫身上，道：“子枫，你和我先出去，以后你就跟着我，我来教你修炼之法。”

　　叶子枫一下子呆住了，难以置信地看着林逸，道：“前……前辈，您说的是真的吗？您……您真的要收我为徒？”

　　“还不快跪下，傻小子！”铁雄连忙将叶子枫按倒，一副着急万分的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不用着么拘礼，我不太喜欢跪跪拜拜的，麻烦死了。铁雄掌门，我抢了你的爱徒，你不会生我气吧？”

　　铁雄连忙摇头摆手，大笑道：“前辈，您这么说，就在取笑我了，我可是巴不得子枫拜您为师呢！说实话，如果不是我的年纪大了些，我都想跪求您收下我了，哈哈哈……”

　　“贴掌门，你还真会开玩笑啊！”林逸打着哈哈道，他当然能感觉到，这个铁雄不是在开玩笑，说起来，只要不是傻子，恐怕都不会拒绝林逸。

　　林逸的目光落到铁嫣儿身上，简单的一个眼神，就让铁嫣儿惊慌失措。

　　他淡淡地笑了笑，屈指一弹，一道金光射入铁嫣儿丹田中。铁嫣儿顿时感觉丹田一热，一种久违的内气流动感觉涌上心头，她被废的丹田竟然就这么恢复了。

　　“本来因为你上次幸灾乐祸，我不该给你机会，但是，看在你父亲的面子上，我违背一次原则，恢复你的丹田。请你记住，虽然我们修士为了追求强大的力量，但要变强的第一步，是要先学会做人。你没有任何权力要别人为你而死，也不要心存侥幸，任何没人治得了你。”林逸冷声说道，铁嫣儿点头若小鸡啄米，连忙给林逸下跪感谢。

　　做完这些后，林逸便打开通道，拉着薇薇的手，和叶子枫三人一起离开。

　　修武圣界的出口在天山山脉，林逸出现的时候，天色依旧昏黑。

　　林逸从储物戒指中拿出手机，发现他在修武世界一共生活了七天。

　　七天内搞定整个修武圣界，并且恢复自身力量，实力达到更高境界，林逸自己都觉得有些神奇。

　　让林逸稍微有些欣慰的是，天山附近并没有嗅到多少邪气的味道，显然，除魔联盟这些天的除魔之事做的非常完美，没有让他失望。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“看来是我多虑了，我不在华夏，他们做的也不错嘛！”

　　薇薇却是一脸疑惑，道：“老公，你有没有觉得，这儿安静得有些过分？按道理说，应该不可能这么安静才对。”

　　林逸脸上的微笑一敛，微微皱了皱眉，道：“没错，听你这么一说，的确有些不正常，难道……”

　　“哈哈哈，薇薇圣女果然心思缜密，难怪教主大人这么喜欢你。可惜，你发现得实在太迟了，这儿已经被我们圣教包围，你们三个，插翅也难飞！”一阵大笑从四面八方传来，很快，林逸便感觉到无数道身影凭空出现，在这之前，他竟然都没感受到那些人的气息！

　　不对，这些人就算出现，林逸也没发觉他们的气息。

　　难道都是死人？这也不对啊！如果是死人，最起码能散发出死气，这既没有生气又没有死气的东西，到底是什么？

　　“竟然是修罗傀，还是这么多低等级的修罗傀，制作这些东西的人，还真无聊得很啊！”一声轻咦从林逸灵魂之境传来，那是白帝的声音。

　　仨老头很快出现在林逸面前，和之前相比，他们仨的力量明显恢复了不少，这种恢复速度还真不简单，难怪他们会赖在林逸灵魂之境不走。

　　林逸一脸困惑地看着那些密密麻麻的身影，道：“那些是修罗傀？奇怪，为什么他们和我之前看到的修罗傀不一样？为什么我感觉不到他们的气息呢？”

　　“你当然感觉不到，因为你上次看到的修罗傀属于不完整版本，或者叫不成熟体。而现在，那个叫阿修罗的修罗族的小子，应该已经完全掌控了炼制修罗傀的办法，所以才能制作出这么多修罗傀。唉，这些修罗傀都是用活人制造的，修罗族的变态果然名不虚传。”赤松子叹了一口气，他一向仁慈，看不惯这种残忍的行为。

　　林逸仔细观察那些修罗傀，越看脸色越难看。他分明看到，那些人当中，有许多是除魔联盟的人，有龙怒的，也有很有仙灵世界的修士，看样子，情况并不乐观！

　　那些修罗傀受六个女人控制，林逸从那六人身上感觉到火人气息，她们都不是修罗傀。而且，林逸感觉她们的气息有些熟悉，似乎和黑兰很像。

　　经过简单的判断，他便猜出她们的身份，一丝冷笑在他脸上浮现。

　　“原来是毒神教的六位圣女，阿修罗那家伙还真了解我，知道我喜欢女人，一下子送了我这么多。不过，很可惜，我的审美观还算正常，像你们这些母猪一样的货色，竟然也敢在老子面前晃，你们还有没有公德心啊！”


第972章 千万不能有事啊

　　林逸十分不客气地朝她们竖了中指，虽然她们长得都不丑，但在林逸看来，说她们像猪，都侮辱了猪这个生物。

　　薇薇的脸色沉了下来，道：“老公，我们得快点回京城，我担心姐妹们的安危。”

　　林逸点了点头，道：“我明白，那我快点解决他们，很快，不会耽误多长时间。你和子枫找个安全的地方躲着，看我表演。”

　　林逸一副信心满满的样子，薇薇点了点头，和叶子枫一起先走开。

　　林逸的声音并不小，那六位圣女听得清清楚楚。

　　其中修为最高的一位哈哈大笑起来，笑得无比疯狂，道：“真是大言不惭！我们这么多人，杀你实在轻松无比。不过教主大人发话，尽量活捉你，所以，你只要乖乖投降……”

　　“乖乖投降会怎样？”

　　“乖乖投降的话，就少受点……受点……”说话的那位圣女脸色顿时一僵，她分明听到，刚才那个声音从她身后传来，一时之间，她仿若芒刺在背，死亡之手仿佛已经触摸到她的脸。

　　林逸轻轻将手放在她肩膀上，一瞬间，毁灭界域扩散开来，将方圆百里完全笼罩。对林逸而言，这种事实在轻松无比。

　　“少受点苦是不是？呵呵，那我是不是应该好好感谢一下你呢？”林逸的手轻轻在那圣女肩膀上一点，圣女的脸色忽然一僵，然后整张脸上只有死气。

　　这位所谓的圣女大人实力已经达到炼神境巅峰，但在林逸眼中，却是那么地弱，弱得都有些可悲了。

　　她一死，其身上的修罗之力便要透体飞出，回归阿修罗那儿。林逸轻轻一抓，便将那团修罗之力抓在手中，再轻轻一捏，那团修罗之力就化为虚无。

　　其他五位圣女都傻了眼，这到底怎么回事？林逸的实力怎可能这么强？如此强大的实力，他们哪还有什么机会？

　　想到这儿，她们额头冷汗直流，同时尖叫一声，那些修罗傀立刻向林逸发动攻击，密密麻麻，像潮水一般。

　　正在观战的叶子枫脸色大变，正欲冲上来帮忙，却被薇薇伸手挡住。

　　“师母，师父他现在有危险，我们为什么不出手帮他呢？您难道就不担心师父……”

　　“子枫，你想太多了。若是这些垃圾，你师父他都解决不了，那他也不配做你师父吧。认真看着，别冲上去给他添乱，他是我的男人，我绝对相信他！”薇薇十分认真地说道，眼神之中散发着火热的光芒，比起叶子枫，她更想冲过去。然而她很清楚，她不能去。

　　这些修罗傀的实力都在炼魂境巅峰，少数一部分达到炼神境初期的样子，加上他们都不怕死不怕疼，若是在以前，如此强大的一支力量，足以让林逸头疼。

　　林逸轻叹一声，看着那些曾经的熟悉面孔，这些战友们竟然被修罗一族炼成傀儡，想到这儿，他的心便一阵阵地刺痛。

　　“兄弟们，对不起了，我来让你们解脱吧。你们放心，这笔账，我会帮你们讨回来，害死你们的人，我会让他们付出血的代价！”林逸的脸色忽然那一狠，一股无比霸道的气息从他身上爆发出来。

　　其他五位圣女见势不妙，立刻准备开溜，直觉告诉她们，即便有这么多修罗傀，说不定都解决不了林逸。想到这儿，她们不跑，岂不是傻逼了？

　　林逸冷哼一声，伸手一指，五人中一人身体爆开，化为一蓬血雾。这一手，吓得其他四人几乎魂飞魄散！

　　这时，众多修罗傀都冲了过来，张牙舞爪，气势汹汹。

　　林逸的身体一跃而起，迅速凌驾于那些圣女和修罗傀们头顶，忽然，剩下的四位圣女感觉身体一紧，一点都动弹不得。

　　毁灭界域仿佛一张大网般开始收紧，凡是与其接触的修罗傀都化为齑粉，再消失不见。

　　林逸深吸一口气，伸手朝下方一按，口中吐出几个冰冷的字眼：“天罚三神印，人之印！”

　　正准备使用秘法逃窜的四位圣女忽然感受到一股铺天盖地的可怕压力，那股压力让她们丝毫无法抵抗。她们这才发现，她们和林逸的差距简直是天上地下，之前她们要活捉林逸的想法多么地愚蠢。

　　轰轰轰轰轰！

　　那四位圣女和无数修罗傀都轰然爆开，剩下的修罗之力通通被林逸收取，再注入十八层地狱。这也是白帝忽然提出的要求，修罗之力用于炼器，还是挺不错的。十八层地狱若是能得到大量修罗之力的淬炼，进化成更高级别的神器，毫无任何问题！

　　战斗结束后，林逸缓缓落到地上，脸色颇有些黯然。

　　薇薇连忙跑到林逸身边，轻轻拉住他的手，低声道：“好了好了，老公，不要那么难过了。事情既然已经发展到这一步，我们能做的只有为他们报仇。相信他们心中，也很希望有这个结局吧。”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“或许是这样，也或许是我们一厢情愿，我现在都有些怀疑，我让那些修士们参战，到底是对还是错。是我一步步把他们推向死亡，否则他们还在与世无争的仙灵世界，过他们的平静日子。再过段时间，修武圣界的修士们也会降临这个世界，我担心，等待他们的也是大量的死亡，到时候将会死多少人呢？”

　　“师父，您想太多了！我终于明白，您为什么要将我们这么多人带出小世界，原来这个世界已经被邪魔侵蚀到这种程度！您不明白，我们修武圣界的修士们，一向对那些邪魔都无比痛恨，所以，我们的人不但不会退缩，反而会杀敌杀得更加猛烈。生又何欢死又何苦，既然这样，死得其所，岂不快哉？”

　　叶子枫一副洒脱至极的样子，叶子枫说起来的确轻松简单，林逸心里却没啥底。不过，都这时候，他也没心思和叶子枫争辩什么，只轻轻点了点头，然后就开始刻画传送法阵。

　　他的心颇有些乱，唯一的念头萦绕在他脑中：“老妈，老婆们，你们可千万不能有事啊！”


第973章 继续骂啊

　　传送法阵刻画得很快，林逸三人身影一闪，便从天山附近消失。

　　此时，一道身影悄然出现，心有余悸地看着光芒隐没的传送法阵，眼神之中散发一丝惊恐。

　　“好你个林逸，实力竟然强大到这种程度，实在太可怕了！”说话者擦了擦额头的冷汗，心里暗暗琢磨了一下，自言自语道：“我得快点把这件事禀告老祖宗，事情发展已经越来越不简单，林逸惹不得啊！”

　　正在空间穿梭中的林逸眉头皱了皱，当传送法阵运行的时候，他才发现刚才有人潜伏在那儿，他想出手，已经迟了。

　　不过，那股气息他却十分熟悉，除了那家伙，估计没第二个了。

　　“周龑啊周龑，没想到你的潜踪术已经达到这种程度，看样子木头那家伙在你身上下了不少工夫。木头啊木头，不知道下次再见到你时，你能在我手上坚持几秒。”林逸的脸上露出一丝狠色，很多老账新账，他都要尽快算清楚！

　　很快，传送结束，林逸三人出现在传送法阵的另一头。

　　刚一出现，他们就被无数把枪指着，那种感觉，一般人早就吓尿了。

　　林逸十分淡然地扫了他们一眼，那些人看清楚林逸后，连忙同时行礼，无比恭敬。

　　“龙怒所属，参见龙神大人！”所有士兵齐声喊道，声音无比洪亮。

　　林逸淡然一笑，挥了挥手，道：“不要这样子，我还真不习惯，李老他们呢？”

　　“回龙神大人的话，李老他们正在会议室，这段时间，毒神教攻击愈加迅猛，还好您现在回来，我们一定能打败他们了！”一位上校军衔的男子大声喊道，一副无比欣喜的样子。

　　林逸点了点头，道：“你们继续去做你们的事，我现在就去会议室找李老他们。”

　　“是！龙神大人！”所有人齐声喊道，很快从林逸视线中消失。

　　林逸长呼一口气，对薇薇道：“薇薇，你和子枫先去找龙葵她们，我一会儿再过去。我得先知道华夏目前的情况怎么样。”

　　薇薇点了点头，和叶子枫一起离开，林逸看了一眼会议室的方向，身影一闪，便出现在会议室门口。

　　他正准备推开会议室大门，忽然那听到里面拍桌子的声音。

　　“胡说八道！你说要投降？我们华夏就算玉石俱焚，也不可能向那些邪魔投降，绝对不会！”

　　这个声音是李元修的，听他的语气，就知道他现在怒火冲天。

　　“李老哥啊，你难道还不了解我的意思吗？那些所谓的修士根本不可能是毒神教那些邪魔的对手，而我们的士兵也不是他们的对手，再这么下去，我们华夏人都要被杀光了！我知道，投降不好，但是，如果不投降，那就要亡国灭种了啊！”

　　林逸听到这番话，脸色一下子沉了下来，他想过高层会出现投降派，没想到这么快就出现了。

　　他微微一用力，会议室门便被推开，连带大门都飞了进去，撞到墙上，吓了所有人一跳。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不好意思，推门用力大了点，没吓到大家吧？”

　　李元修和龙百川看到林逸，两张老脸立刻笑开了花，同时站了起来，然后朝林逸冲来，一左一右抓住林逸的胳膊。

　　“小逸，太好了！你回来了，真的太好了！”龙百川大喜过望，笑得口水都要流下来了。

　　李元修一副重担放下来的样子，微笑道：“我们伟大的龙神回归，那些宵小之辈，只有死这条路！”

　　李元修说出这句话时，目光下意识地看向一个上将军衔的老者，林逸很清楚，那个人就是之前说要投降的人。

　　那人看到林逸后，脸色明显变了变，看起来颇有些害怕。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，看样子他的形象还挺恶劣，怕他的人挺不少啊！

　　林逸轻轻拍了拍李元修的手，微笑道：“你放心吧，任何华夏的敌人，我都会将其消灭！对于那些卖国贼，我更加会见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　“林逸！你说什么？你说我是卖国贼？你……你知不知道我是谁！”上将老者大喊道，情绪颇有些激动。

　　林逸淡淡地扫了他一眼，微笑道：“不好意思，你这么紧张干嘛？我又没指名道姓说你是卖国贼，你这么快就对号入座，难道说，你很心虚？对了，你叫什么名字，是什么职位，为什么我以前没见过你？”

　　“我叫郭大岳，是北疆军区司令，一直都在北疆抵抗毒神教的入侵，你不认识我也很正常。林逸，我知道你的实力很强，但是，你难道不知道毒神教的实力？他们的进攻实在太诡异，我们北疆军区几乎已经全军覆没，难道这还不能证明，抵抗是愚蠢的选择吗？”郭大岳冲林逸大喊道，一副振振有词的样子。

　　林逸静静地看着他，等他说完所有话后，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“说完了吗？还有别的话吗？”

　　“还有很多，不过都是投降的条件，这一点必须要谈好。毕竟我们华夏选择退让，若不得到一些好处，想必许多人都不服气，对吧？所以……啊——”郭大岳忽然惨叫一声，整个人飞了出去，狠狠撞在一张桌子上，硬生生将桌子撞得粉碎。

　　好在这家伙是练过的，虽然年纪比较大，但还是撑住了这一撞，只是受了点轻伤。

　　和他一个派系的大佬们立刻跑过去扶起他，一时之间，各种指责声响起。

　　“林逸，你这是干什么？难道你想杀人吗？竟然对共和国上将出手，这是要上军事法庭的！”

　　“没错！这是会议室，别把你的草莽气息带进来，有话好好说，何必动手伤人！”

　　“龙百川，这就是你的好徒弟？他这是要杀人啊！”

　　……

　　那些人虽然骂得厉害，但却不敢骂得太过火，生怕得罪林逸后，也被林逸揍一顿。

　　若是换做他们，被这么摔一下，估计命都没了。

　　李元修眉头一皱，正要问林逸，却听林逸哈哈大笑，道：“你们继续骂啊！我倒想看看，华夏有多少卖国贼，对付卖国贼就要这样，一个，一个全部杀光，一个不留！”


第974章 跳梁小丑

　　林逸的身上爆发出一股强烈的杀气，他冲出一步，一把抓起郭大岳，将他整个人都拎了起来。

　　他的脸上露出一丝残忍的微笑，那种微笑让郭大岳感到浑身战栗。

　　“不，不要杀我，我不投降了，不投降还不行吗？”郭大岳的脸都被吓白了，浑身颤抖如筛糠。

　　林逸微笑着看着他，道：“我都这么打你，你竟然都不投降，你果然很有种啊！好吧，既然这样，那我就陪你好好玩玩，看你到底有多牛逼。”

　　林逸说到这儿，另一只手抓紧郭大岳的脖颈，微微用力，郭大岳便开始翻白眼，舌头都要吐出来了。

　　李元修脸色顿时一变，连忙喊道：“林逸，你不要冲动，郭老是我们华夏的元老级人物，你不能杀他啊！”

　　龙百川也有些着急了，他怎能想到，林逸的反应竟然这么大，这也实在太冲动了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“元老级别的人物？照我看，应该是元老级别的卖国贼吧！如今华夏内忧外患，这家伙不想着如何抵御外敌入侵，竟然还鼓噪呐喊要投降，这种人，留着又有什么用！哦，对了，这家伙是北疆军区的，好，那就让你们听听，他为什么想投降。”

　　林逸忽然松开扼住郭大岳脖子的手，郭大岳如释重负，捂着胸口，一个劲地咳嗽喘气。

　　他正准备展现一下他的英勇无畏，和林逸开站一场骂战，林逸一根手指忽然抵在他眉心，然后，一个充满诱惑性的声音便在他脑海中响起：“快点说吧，说出事情的真相，说出来有奖哦！”

　　郭大岳完全愣了神，然后十分机械般地回答道：“回龙神大人的话，是教主大人派我来的。他说了，只要我们肯投降，他就不杀光我们，留我们华夏一丝生机。”

　　“哦？最关键的是不是，你也能活下来？”林逸笑眯眯地问道。

　　郭大岳倒是不含糊，轻轻点了点头，道：“没错，大人说我一定能活命，并且还说让我未来执掌华夏，这么好的好事，我要是不做，那得多傻啊！”

　　郭大岳非常地坦白，说话也十分直接，在场的那些军方政界大佬们一个个瞪大眼睛，难以置信地看着这一幕。

　　林逸笑眯眯地看着众人，道：“这就是你们之前所说的华夏元老？我想问你们，这样的元老留着性命有什么鸟用啊！说真的，我真为你们感到可悲！”

　　林逸打了个响指，郭大岳恢复正常，刚一恢复，他便大声喊道：“林逸，我是不会向你屈服的！我郭大岳为华夏鞠躬尽瘁，死而后已，像你这样的恶势力，我一点都不怕！呵呵，难道你还想当着这么多人的面把我杀了不成？”

　　郭大岳得意地笑，在他看来，这些军政界大佬们一定会帮他，谁让他在华夏领导层的地位高呢？

　　龙百川忍不住想一掌拍死这家伙，手刚一抬起，郭大岳便开心喊道：“老龙啊，你终于舍得清理门户了，这样的徒弟，留着根本就是个祸害！如果我猜的没错，他根本就不想抵抗毒神教，而是想趁这个机会夺取整个华夏的控制权。他真的是狼子野心啊！快点杀了他，别犹豫了！”

　　“我杀你老母！”龙百川怒急，立刻爆了粗口，一巴掌朝郭大岳脑袋拍去。

　　郭大岳的身体再次飞出，撞在一张木椅上，将椅子撞得粉碎。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“龙老头，别这么激动，要是出手重了，杀了这位元老，你会被拉上军事法庭的。这儿还有很多他的支持者，你和李老能玩得过他们吗？”

　　林逸说到这儿，那些原本和郭大岳站在统一战线上的军政界大佬们立刻摆手摇头，表明和郭大岳划清界限。

　　郭大岳十分艰难地从地上爬起来，这家伙还真命大，两次被摔，都只受了点轻伤。不像华夏某些老太太老头子，没被车撞都会倒地重伤不起，这身体素质，绝对杠杠的。

　　郭大岳此时脸上都是骇然之色，他实在想不通，事情为什么发展成这样。为什么支持他的那些人会选择倒戈，为什么龙百川会打他？刚才他到底发生了什么事，为啥他的头脑一片空白，啥都想不起来？

　　郭大岳的脑袋一片浆糊，一时之间，他真的完全不知道原因。

　　“老龙，你到底干什么？快点清理门户啊！你为什么要打我？”郭大岳冲龙百川大吼道，情绪十分激动。

　　龙百川的嘴角浮起一丝冷笑，道：“清理门户？我要清理门户，就第一个杀了你！好你个郭大岳，你竟然已经投降了毒神教，并且受毒神教的控制，想来游说我们投降，对吧？我们只要投降，你就可以执掌华夏，成为华夏的一把手，对吧？你的如意算盘打得可真响！只可惜，我徒弟他有的是手段，专门可以对付你这种装模作样的龟孙子！”

　　龙百川实在气得要命，为了这个老杂碎，他刚才竟然还责骂林逸，想到这儿，他的火气更加难以抑制，只想冲过去吧郭大岳撕碎。

　　李元修伸手拦住他，轻轻摇了摇头，道：“差不多可以了，就算他做了卖国贼，也不能用私刑，先把他压下去，确定罪行后，直接毙了吧。”

　　郭大岳本来还以为李元修会帮他说话，但没想到，等到的竟然是这句话。他的脸色一片惨然，瘫软在地上，喃喃自语道：“完了，这下真的完了……”

　　郭大岳很快被士兵们带下去，整个会议室都安静许多，刚才那些帮郭大岳说话的人，一个个都闭上嘴巴，不敢再说话。

　　林逸笑眯眯地看着他们，脸上露出玩味的微笑，道：“怎么了？一个个都哑巴了吗？怎么都不说话？刚才你们不是有很多话想说吗？”

　　他们闻言后立刻不停摆手，神色无比慌张，连说不敢。

　　李元修十分满意地点了点头，对林逸道：“林逸啊，好在你回来的及时，不然我还真不知道怎么压住这些卖国贼。如今毒神教太过猖獗，本来我们的军队还能和他们势均力敌，但是，现在情况却越来越糟糕，我们只能被动挨打。也不能怪他们有投降之心，再这么下去，华夏真的撑不住了！”


第975章 合击战法

　　李元修的语气充满了无奈，才几天，他看起来就苍老了许多。

　　林逸淡然一笑，道：“告诉你们一件事，刚才我从修武圣界出来，就遇到毒神教六位圣女外加数千修罗傀的埋伏……”

　　“什么？你说的是那些刀枪不入，怎么都打不死的怪物？你竟然能从那些怪物手中逃走，实在太难以置信了！”龙百川惊叹道，看林逸的眼神充满了赞赏。

　　林逸淡然一笑，摇头道：“龙老头。你只说对了一半，我并不是从他们手中逃走，而是将他们全灭，包括那六位所谓的圣女！”

　　“什么？你把他们都杀光了？这怎么可能！”李元修难以置信道，听到这个消息，他和龙百川实在无法淡定。

　　龙百川深吸一口气，稳定了一下情绪，十分认真地问道：“林逸小子，你的实力到底达到什么程度？能打败阿修罗吗？”

　　林逸摇了摇头，道：“我不能确定，因为我不知道阿修罗现在的实力。我的修为目前是化圣境巅峰，一般刚入神境的高手，我都能消灭。再往上，我就不确定了。”

　　龙百川和李元修的嘴巴张得老大，瞪大眼睛看着林逸，仿佛在看一只妖怪。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，道：“你们又这么看着我干嘛？不需要这么惊讶吧？”

　　“你这个臭小子，你……你也太牛逼了！先让我喘口气，我要稳定一下情绪。”龙百川拍了拍胸口，他真被林逸刺激到了。

　　李元修叹了一口气，道：“老龙啊，还是你小子眼光好，我得感谢你，若不是你，华夏就完了！”

　　“呵呵，李老哥，你太客气了。这些事都是我应该做的，我打第一眼看到这小子，就知道他很不一般……”

　　“喂喂喂，龙老头，你以前不是这么说的吧？你还说过，把我捡回来，只是浪费粮食……”

　　“哈哈哈，林逸小子，你记错了吧。我可从来没说过这样的话，你这么诬赖我可不好啊！好了好了，别说这些废话了，你去找你的老婆们去吧，我们继续开会，商量反击之事，等需要你的时候，我们再找你。反正你对开会也不感兴趣，对吧？”龙百川打着哈哈，把林逸往外面推，生怕林逸把他以前的事抖出来。

　　林逸轻哼一声，他对这种会议的确不感兴趣，要不是为了教训这些卖国贼，他早就待不下去了。

　　他刚出门，就感受到众女的气息，她们果然按捺不住，都跑来找他。

　　林逸看到她们，嘴角浮起一丝微笑，正欲打个招呼，那些女孩子们竟然同时凝聚内气，然后纷纷挥拳朝他轰来。

　　“我擦，你们谋杀亲夫啊！”林逸惊呼一声，伸手朝前一推，一个透明光罩将他笼罩，那些攻击轰到透明光罩上，全部被其挡住。

　　不过，林逸很快发现，他的防御光罩上竟然出现一丝裂缝，可别小看这一丝裂缝，他现在的实力堪比神境，能够将他的防御光罩击出一丝裂缝，足以证明她们攻击的强度非常大。

　　林逸仔细观察了一下她们的修为，惊讶地发现，才短短几天，她们当中竟然有一大半进入化圣境，就算最差的苏菲儿公主，也达到炼神境后期，这种修炼速度也太可怕了！

　　“我滴个神啊，你们把混元丹当饭吃吗？你们的修炼速度实在太……”

　　“太变态了是不是？我就知道你会这么说。”魅姬笑眯眯地说道，她们所有人同时停止攻击，然后朝林逸跑来。

　　唯一没攻击的薇薇跑到林逸身边，埋怨道：“老公，这下子我亏大了，我和你一起去修武圣界受苦，她们倒好，不但修为大增，而且还修炼了非常厉害的合击之术，你刚才应该感受到她们的攻击强度了吧。不行，我这么吃亏，老公，你一定要好好补偿我！”

　　薇薇一副可怜兮兮的样子，言语中的暧昧十分明显。

　　林逸轻轻刮了刮她的小鼻子，道：“好好好，今晚我特别优待你，给你更多雨露。”

　　“夫君，你要偏私？这么多天，你还差我们多少雨露啊！今晚，我们要你一次全付清哦！”魅姬一脸坏笑地看着林逸，所谓“三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，六十隔墙吸老鼠”，像魅姬这种级别的，若是真的渴望起来，一般人绝对满足不了。

　　但林逸牛逼啊！他这次修为恢复并且暴增，早就想和众女切磋一下了。

　　不过，他现在最想知道的却是这合击的事儿，他实在很疑惑，她们到底是怎么做到的。

　　“魅儿老婆，别说付清，就算再付利息，我也不怕。不过，我现在很疑惑，你们这合击是怎么弄出来的？这威力，已经堪比化圣境巅峰一击，这应该不是融合那么简单吧？”林逸的脸上写满问号，一脸希冀地看着魅姬。

　　魅姬呵呵笑了笑，道：“就知道你最关心这个，实话和你说吧，这一招是仙祖教我们的，据说是创世神界的合击战法，能够最大限度地提升我们的实力，并且能随着我们修为的提升而不断提升威力，等我们的实力都提升到化圣境后，就算面对神境强者，我们也有一拼之力。怎么样？是不是很厉害？”

　　林逸听完，眉头微微皱起，道：“是张百忍教的？这种战法有没有什么弊端？威力强大的确很好，若是对你们身体有什么伤害，那绝对是不行的！对了，张百忍呢？我回来的话，他应该会立刻来找我才对吧？”

　　林逸对张百忍还是有一丝芥蒂，忽然听到这战法是张百忍教的，他当然不放心得很。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“你放心吧，我们的身体，我们还不清楚吗？这一招我们施展过好几次，除了消耗比较大之外，并没任何副作用。至于仙祖，他现在正在闭关，据说这次出关就能凝形成功。他若能恢复肉身，修为应该会提升不少，到时候，对我们的除魔大业，也有很大帮助。月儿他们现在还在闭关炼丹，暂时还不能出来。婆婆她正在训练那些杀神族人，还不知道你回来了，要不要偷偷过去，给她一个惊喜？”


第976章 我就嚣张怎么了！

　　魅姬的笑容有些调皮，林逸想了想，发现这个主意不错，正准备答应，一个威武雄壮的声音在林逸耳畔响起。

　　“不用惊喜了，我早就感觉到你回来了，一回来不第一个来找老娘，老娘很生气！”刑彩鸢的语气带着几分怨怒，吓得林逸都不知道怎么回答，难不成刑彩鸢也要揍他一顿啊！

　　林逸回过头，迎面看到刑彩鸢一只手挥过来，他正准备承受狂风暴雨，这时，那只手却轻轻放在他脸上。

　　林逸看到了刑彩鸢的脸，她的神色十分激动，在抚摸了一下林逸的脸之后，她一把将林逸身体抱住。

　　“小逸，你终于好了，你知不知道，妈妈我有多担心。我只有这一个亲人，你要是出了事，我可怎么活啊！”刑彩鸢说着说着，眼泪都流了下来，林逸心中一痛，紧紧抱住刑彩鸢。

　　“老妈，你放心，下次我一定不那么拼命，以自己的安危为重……”

　　“行了行了，你就别骗老娘我了，到了关键时刻时，你才不会那么淡定。我只求你下次再遇到类似的事，多想想你的老婆们，还有你还没出世的孩子。青青这几天身体不太好，还在那儿拼命练什么合击之术，你得好好说说她！”刑彩鸢直接在林逸面前告状，青青被她这么一说，立刻低下头来，嘴唇咬得紧紧。

　　林逸暗骂了自己一句，若不是刑彩鸢说，他都忘了青青现在的状态。其实说实话，他真没想到自己这么快就有孩子，论年龄，他自己还是个孩子，看来当初青青说的那句“我会用内气把你放在我体内的东西逼出去”应该是忽悠他的。

　　林逸忽然走到她面前，让她颇有些慌张，她努力定了定神，正欲说话，林逸忽然蹲下身子，一只耳朵贴着她的肚子，十分认真地聆听着。

　　“孩子啊孩子，你怎么这么不乖呢？老是这么踢你妈妈，可不是一个好孩子哦！”林逸的声音很轻很温柔，青青她们还是第一次看到林逸这般表情。

　　“傻小子，不踢才奇怪呢！不过我那个大孙子比你小时候调皮多了，你当年在我肚子里，可没踢得这么厉害。对了，你还不说说青青丫头，她挺着大肚子，还做那么危险的事，我这个做婆婆的实在担心得很啊！”刑彩鸢一副关切万分的样子，她说过青青，但青青的脾气颇有些执拗，并没有听她的话。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“别担心，青青她的身体比你想象中的要好很多，而且，我能感觉到，每次施展合击，都有大量的内气进入孩子体内，使孩子的身体得到更好的锤炼，这么一来，孩子的身体只会越来越好。这些日子，我可能没办法直接帮到青青，我的力量，她和孩子都承受不了。”

　　林逸说得虽然隐晦，但众女都明白他的意思，青青直接羞红了脸，说真的，其实她心里还是有一丝失望，自从那一次之后，食髓知味的她真的有些盼望。

　　“咳咳，姐姐，你也不用这么难过，等孩子生下来之后，你就可以……”

　　“薇薇，你说啥呢？你才和你不一样呢！不和你说了，我……我去睡觉了！”青青被薇薇这么一激，眨眼间跑得不见踪影。

　　众女都哈哈大笑，刑彩鸢的眼睛笑成一对月牙儿，连连说道：“说的对说的对，你们都加把劲，争取给我生一两百个孙子，这样的话，我就能好好带孙子玩喽！”

　　“老妈，别这么夸张好不好？一两百个？你以为我是种猪啊？哎哟，谁在掐我！我擦，十几个一起掐，不带这么玩的，救命啊——”

　　……

　　林逸被掐得“伤痕累累”，最后还得为众女服务，好在他的时间法则已经领悟到很高的层次，所以，在他一番努力施为下，三个小时，他就做了三天的事。

　　这些女人们一个个战斗力爆棚，如果不是林逸实力大增，他还真的招架不住。

　　打败众女后，林逸一个人走在阴阳极地中，他的目标十分明显，就是张百忍闭关的那个山洞。

　　他刚来到山洞，就感觉到两股熟悉的气息，不用猜，他也知道是谁。

　　“仙魂，仙罗，你们两个还想藏起来阴我？鬼鬼祟祟，好像挺没意思吧？”林逸淡漠道，伸手朝前方一按，刹那间，一股狂暴的力量从他手中爆发出来，直接震碎了挡在他面前的防御法阵。

　　仙罗和仙魂十分狼狈地破碎的法阵中走出，一个个脸色骇然地看着林逸，他俩都没想到，短短这么点儿时间，林逸的实力竟然达到这种程度。他们甚至怀疑，林逸的实力是否已经达到神境！

　　“好强大的力量，林逸大人果然很不简单，一身修为已然登峰造极，我等望尘莫及！”仙罗十分恭敬地说道，却得到林逸一个大大的白眼。

　　“别废话那么多，我不是来找你们的，让张百忍出来，我有话要问他！”林逸没好气地说道，对仙罗，他实在不想废话太多。

　　仙魂见此情形，忍不住哼了一声，道：“你这是什么态度？是你要问我们问题，怎么这么嚣张？”

　　“我嚣张？我就嚣张怎么了！呵呵，你不服气？不服气你来咬我啊！”林逸十分不客气地喊道，嚣张气焰十足。

　　仙魂正欲发作，仙罗一把拉住他，道：“行了行了，林逸大人气量小，到现在都在生我们的气，这也算正常。不要和林逸大人叫板，他现在绝对是神境高手，一出手，我们连渣都不剩了。唉，林逸大人，您能否看在我封印了天魔一族那群家伙的份上，别杀我们呢？”

　　林逸被仙罗一番话堵得够呛，这老家伙果然比仙魂难对付得多，一番话句句带刺，让他都不知道怎么回答。

　　到最后，他只能轻咳一声，道：“算了，老子大人不记小人过，怎会和你们两个小人计较？张百忍还在闭关？到现在都没出来，难不成他已经闭关把自己搞死了？呵呵，那样的话，死得就太凄惨了。”

　　“咳咳咳，林逸小友，说话也太狠了吧？我这个老头子活得好好的，不会那么容易死的。”


第977章 陪他疯一次

　　张百忍一边咳嗽，一边从山洞中走出。

　　林逸的双眼微微眯起，他已经发现，张百忍的气息比起以前要强盛许多，而且其身体也比以前凝实得多，看样子，他已经差不多恢复肉身了。

　　林逸神色淡漠地看着张百忍，道：“仙祖大人果然很不简单，在这种环境中，还能将肉身恢复到这种程度，修为一跃至化圣境巅峰，我想，就算坐火箭，也不可能这么快吧？”

　　“呵呵，林逸小友多虑了，真正修炼迅速的人不是我，而是你。我就算修为提升到神境，也只是恢复我当年十分之一的力量，现在我只恢复到化圣境巅峰，那就更加凄惨了。”张百忍的语气倒是淡然得很，林逸越听越不是滋味，不知怎地，他对张百忍总有一种排斥感，这种排斥感并没有随着张百忍的那些帮助而减少，相反地，竟然变得更厉害了。

　　“呵呵，那就对了，要是让你很快达到更高的境界，谁知道你要做什么事情？我找你不是为了这个，我要你和我一起去神灵世界，然后将神灵世界的天魔全部消灭，怎么样？你应该没意见吧？”林逸淡淡地说道，一番话让张百忍的脸色顿时一变。

　　“林逸，你说什么？就靠我们两个，去消灭神灵世界所有天魔？你不是在开玩笑吧？”张百忍实在有些难以置信，虽然他也很想去杀那些天魔，但他对当前形势还是挺了解的。

　　神灵世界内的天魔虽然受到很大的打击，但他们的最强力量还在。这些日子，仙罗密切关注神灵世界内的变化，他已经发现神灵世界内的天魔很不对劲，照现在的情况来看，神灵世界八成已经出现神境高手了。

　　林逸淡然一笑，道：“仙祖大人，难道你这样子就怕了？呵呵，按道理说，你应该没这么胆小吧？”

　　“林逸小子，你到底说什么呢！我们仙祖大人曾经与天魔浴血奋战，就算面对十几位神境高手都面无惧色，你竟然说他胆小，是不是太过分了！”仙魂冲林逸大吼道，一旦事情牵扯到张百忍，他的情绪就非常激动。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你这么激动干什么？我只是开个玩笑而已，难道堂堂仙祖连一个玩笑都开不得？”

　　“你……”

　　“仙魂，别说话，这是我和林逸大人的事，你不要插嘴。”张百忍开口打断仙魂的话，身上散发出一股不怒而威的气息。

　　仙魂虽然有些不甘，但张百忍发话了，他只能闭嘴。

　　张百忍微笑着看着林逸，道：“林逸小友，我都是死过一次的人了，还有什么好怕的？我主要担心的是你，你现在是所有人的主心骨，而且，以你的资质，用不了多久，就能达到更高的境界，甚至成就神王神君都没问题。所以，我不主张你去冒险，而是希望你循序渐进，慢慢来。”

　　“慢慢来？再慢慢等下去，黄花菜都凉了。修罗一族的阿修罗正在想方设法打开域外通道，将那些修罗恶魔放进来，如果再任由神灵世界中的天魔一族残部壮大下去，他日大战一起，两股邪恶力量汇合在一起，对我们来说，绝对是极大的压力。既然这样，我们何不先剪除一支？当然，你也可以选择拒绝。我之所以来找你，也没指望你一定能和我一起去，我只是来找仙罗打开通道而已。”林逸的语气平静得很，他的目光落到仙罗身上，眼神无比地深邃，似乎能看透一切。

　　仙罗微微皱眉，目光看向张百忍，张百忍的眉头慢慢舒展开来，轻叹一口气，道：“罢了罢了，既然林逸小友你要冒险，那我这个老家伙就陪你疯狂一次又如何？仙罗，麻烦你打开一条通道吧。”

　　“仙祖大人，这太冒险了，神灵世界现在……”

　　“让你打开就打开，这么啰嗦干嘛？林逸大人都不怕，难道我这个风烛残年的老头子会怕？或者说，你已经看不起我这个老头子了？”张百忍打断仙罗的话，后者连忙摇头，连说不敢。

　　仙罗伸出手来，大罗金盘出现在他手心中，他闭上眼睛，嘴唇噏动一番，伸手一抛，大罗金盘浮于空中。

　　很快，一道光柱从大罗金盘中间射出，照到地面上。林逸能感觉到，那道光柱中传来一股强烈的空间波动，只是一道光柱，就蕴含了至少一百多种强力阵法。

　　“两位大人，如今神灵世界中的天魔们非常疯狂，若是被他们发现门户，势必会受到他们疯狂攻击。所以，这个门户只能维持百息，时间再多，就会被他们发现。你们一定要小心，一旦遇到不可对抗的危险，就立刻传讯息给我，我再为你们打开通道，让你们出来。”仙罗十分认真地说道，说实话，他真不想林逸他们进去冒险，那种做法实在太冲动了！

　　林逸轻笑摇头，道：“百息时间太多，我们进去后，立刻封闭通道。仙罗，我知道你的实力，麻烦你在神灵世界外围再设下三千大阵，有仙魂帮忙，应该不算太难吧？”

　　“你怕天魔皇狗急跳墙，强行冲破神灵世界？”张百忍疑惑道。

　　“做好万全的准备，总归不是坏事，别废话了，速战速决，我还想回来吃早饭呢！若是能不被我那些老婆们知道，那就更好了。”林逸呵呵笑道，转身走入那个门户。

　　张百忍苦笑一声，喃喃自语道：“这小子，比老子以前疯狂多了，不过这脾气嘛……唉，算了算了，就陪他疯一次吧。”

　　张百忍飞身进入门户后，仙罗便很听话地封闭门户，然后对仙魂道：“小镯子，快动手吧，没你的灵魂力量，我还真做不了那么大的工程。”

　　“我不干，林逸那小子太嚣张，我心里不爽，不想帮他忙，你要做你自己去做吧！”仙魂明显不乐意得很，哼哼着说道。

　　仙罗苦笑一声，道：“你这小子，怎么这么不识时务呢？难道你没看到仙祖大人对林逸大人的态度？淡定一点儿吧，我们现在对他来说还有点作用，如果真没什么作用，恐怕在我们出卖他的时候，就已经被抹杀了。别黑着脸了，不要以为我不知道，你对林逸大人畏惧得很，呵呵，若是得罪了他，他和月姬大人说一声，你以后就做马桶的器魂吧。”


第978章 我们的大军呢

　　仙魂差点被仙罗吓尿，连忙提供大量灵魂力量，帮助仙罗布置大阵。

　　林逸和张百忍很顺利地来到神灵世界，仙罗的安排很不错，这个地方没有一头天魔，可以神不知鬼不觉。

　　可是，当林逸来到这个世界后，心头立刻多了一丝悸动。

　　这时，张百忍的声音在他身后传来：“感觉到了吧？天魔皇的修为已经达到念头通达的境界，这是修为达到神境的标志。他已经感觉到你的存在，我们再怎么隐蔽也没用。”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“那样不是很好吗？我本来也不想鬼鬼祟祟的进来，只不过仙罗老头顾虑太多而已。一路杀过去，把这儿的天魔全杀光，那才是非常美妙的享受。”

　　林逸说到这儿，心念一动，血魔便被他放出来，然后十分恭敬地站在他身边。

　　“大人找小的有什么吩咐？您尽管说，血魔赴汤蹈火，在所不辞。”血魔十分谦恭地说道，一番话完全发自内心。

　　张百忍的脸上露出一丝惊奇，他完全没想到，林逸竟然能将血魔驯得这么好。

　　林逸十分满意地点了点头，道：“是兄弟，就不用客气。之前我失去修为时，你没有背弃我，所以，投桃报李，有好事我当然不会忘记你。这次，我要清剿这儿所有的天魔，凡是我们杀的，还是你杀的，你都可以无限量地吞噬，怎么样，我对你好吧？”

　　血魔眼睛立刻发光，惊喜道：“真的吗？这儿有很多天魔的气息啊，要是能吞噬掉他们，说不定我都能成神了！对了，大人，我们的大军呢？难道他们在别的地方？”

　　“大军？呵呵，没什么大军，就我们三个。”林逸倒是十分老实，一番话让血魔都呆住了。

　　“就……就我们仨？大……大人，您不是开玩笑吧？这儿的天魔数量可不少，说不定连天魔皇都有……”

　　“不是说不定，是真的有啊！别这么害怕，也没指望你一个人冲锋陷阵，所有的高等级天魔我都会解决掉，我只要你解决一些低等级的天魔而已。”林逸笑眯眯地说道，随手朝身边一抓，忽然，他的手开始动了起来，手中渐渐出现一个人影，竟然是一个化圣境中期的天魔族强者。

　　这家伙的模样和人类没任何区别，这也是天魔一族修为强大的标志。

　　他努力挣扎着，口中发出啊啊声，却始终无法挣开林逸的手。他想向林逸发动攻击，却发现他压根使不出力量，仿佛化圣境中期的实力都消失了一般。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你的胆子挺大嘛，才化圣境中期，就敢来偷袭我？难道，你连我是谁都不知道？”

　　林逸的右手又加了几分力道，一股毁灭之力冲入他体内，很快摧毁他的灵魂。

　　做完这些后，他将那只天魔的尸体扔给血魔，道：“这个给你当甜点，开开胃。呵呵，其实杀天魔就是这么简单，否则我也不会说这对你来说是好事了。”

　　血魔呆呆地看着地上躺着的天魔尸体，重重地咽了咽口水，点了点头，道：“厉害，实在太厉害了！大人，我愿意和您并肩作战，屠完这儿所有的天魔！”

　　“我也是一样，林逸小友，开杀吧。”张百忍笑了笑，身上忽然爆发出一股强大的杀气，这老头，明显也是个杀胚。

　　张百忍话刚说完，大量天魔从四面八方冲来，数量上无比惊人。

　　林逸云淡风轻，淡淡地说道：“天魔皇还真够意思，这么卖力地给我们送经验，这么多经验，我要是不收下，岂不是太对不起他？开始吧，一个一个方向，杀！”

　　林逸话音一落，三人同时朝三个方向冲出，对付天魔一族，林逸丝毫不会手软。

　　神灵世界内，一座数千米高的山峰上，天魔皇一人站在上面，神色淡漠地看着一个方向。

　　很快，他的脸色变了变，以他的修为，已经感觉到那个方向大量天魔死亡的气息，这个结果让他感到无比震惊。

　　“没想到那小子竟然厉害到这种程度，才这么短的时间啊……”天魔皇的神色颇有些阴沉，他本来感觉到林逸的气息后，他还比较激动，以为自己吃定了林逸。

　　张百忍说的没错，天魔皇在吞噬了大量天魔后，修为已经达到神境。只不过，由于这个世界被隔绝，所以，神劫并没有到来。

　　即便是这样，他也拥有着实打实的神境实力，这一点足以让他自信心膨胀。

　　然而，他实在没想到，林逸的实力竟然如此的诡异，虽然没达到神境，但其战斗力，明显不比他差。

　　再加上张百忍和血魔也不是吃素的，他的压力更大了！

　　“天魔皇大人，您找我吗？”一道身影十分鬼魅地出现在天魔皇身后，竟然是那个叫森的家伙。

　　若是林逸在这儿，绝对会无比惊讶，因为这个森的实力已然大增，和天魔皇比起来都差不了多少。

　　天魔皇慢慢转过身来，目光平静无比，道：“木三，本皇想问你，这么多年来，我对你怎么样？”

　　森的脸色微微变了变，轻笑道：“天魔皇大人，您这么说，森很不明白。因为我不是木三，我是森，我是天魔一族的魔王。”

　　“不是木三吗？呵呵，很好，我没看错你。我想你已经感觉到那小子的气息，他又来了，这一次，他是想将我们全部消灭，消灭我们所有的天魔。森，如果我们真的败了，或许你可以活下来，毕竟你曾经是杀神一族的嫡系一脉，那个叫林逸的小子，应该不会杀你。”天魔皇微笑道，森却轻轻摇了摇头，一副不以为然的样子。

　　“木定川的身份不比我低多少，他的结果摆在那儿，天魔皇大人又何必说笑呢？那小子的确很不简单，我不如他，若真被杀了，我也认了。毕竟我在他眼中只是个叛徒，他杀我清理门户，也是应该的，天魔皇，您觉得我说的对不对呢？”


第979章 你真的不累吗？

　　森的语气倒是随意得很，天魔皇静静地看着他，脸上露出一丝玩味的微笑。

　　“是啊，叛徒被杀，的确是应该的。不过，你现在是本皇的人，你唯一需要做的，就是随本皇一起，将任何侵犯我们天魔一族的敌人，全部灭杀干净！”天魔皇的身上爆发出一股强大的气势，话音刚落，他身旁忽然出现十二只实力强横的天魔，那是他最手下最强大的一股力量。

　　森的双眼微微眯起，他当然能感觉到那十二只天魔的实力，那是天魔皇一直隐藏的最强大的力量，十二天魔，全是化圣境后期，全力爆发，甚至能拖住一位神境强者。

　　天魔皇在这个时候将这十二位高手拿出来，显然是想和林逸狠拼一把了。

　　天魔皇的目光落到森身上，语气淡漠道：“森，麻烦你带领他们，将侵入这个世界的三个家伙灭杀掉。刚才你说的话，本皇可是记着的，希望你不要让我失望！”

　　天魔皇话说完后，身影便慢慢淡化，消失在森面前。

　　森的脸上露出一丝苦笑，喃喃自语道：“真是个不让人省心的小子啊，不懂得见好就收吗？非要这么做，我会很难办的。”

　　他看了一眼林逸他们仨战斗的方向，身影化为一道黑光，急速飞去，其他十二只天魔也紧跟而来，气势汹汹。

　　林逸那边，虽然天魔数量很多，但实力一般都不算强，所以，没过多久，他们便被林逸三人消灭干净。

　　血魔这次吃了个饱，林逸没有忽悠他，不停地将大量的天魔送给他，让他不断提升力量。

　　再加上林逸不断用圣力改造着血魔的身体，让血魔可以承受更多的力量，如此一来，血魔的实力提升得非常快，没过多久，便达到化圣境巅峰。

　　“终于要来了，没想到天魔皇那家伙真的隐藏了一股如此强大的力量。”林逸喃喃自语道，他当然感觉到正在快速靠近的十三人，那股力量足以让他正视。

　　这时，一声轻笑在他耳畔响起，竟然是张百忍发出。

　　“林逸小友，难道这次变成你怕了？一些跳梁小丑而已，不是么？”

　　林逸回过头，和张百忍对视一眼，嘴角浮起一丝微笑，道：“说的没错，的确是一些跳梁小丑，那就比比看，谁杀的更快吧。”

　　林逸话音刚落，以森为首的十三人将他们仨围在中间。除森之外的十二人立刻释放强大的气场，每个人的气场迅速融为一体，将这片区域完全笼罩。

　　森慢慢从空中走到地面上，在林逸面前百步处停下来，然后一脸苦涩地看着林逸，道：“在外面苟延残喘不是很好吗？何必非要过来送死，这样做真的有意义？”

　　林逸静静地看着森，淡漠道：“有没有意义，和你有半毛钱关系？没想到你竟然没死，我还以为你已经被卷入爆炸中毁灭了。呵呵，干嘛整出这幅悲天悯人的样子，这好像和你的身份不符吧？”

　　森轻轻摇了摇头，道：“或许真是这样，我没必要再说那么多废话。既然这样，那就让我看看，你的实力到底强大到什么程度！天魔所属，用你们最强的力量，杀吧！”

　　森话音一落，十二只天魔便仿佛疯了一般，开始向林逸他们发动强力攻击。

　　可是，就在这一刻，一件诡异的事情忽然发生。

　　那十二只天魔的身体竟然开始融化，的确，就好像冰雪一般化为虚无，森的眼睛瞪得老大，难以置信地看着这一幕，他绝对相信，天魔们融化的这一幕不是幻觉。

　　林逸微微愣了愣，慢慢放下举起来的邪刀，嘴角浮起一丝邪笑，道：“真好笑，这就是你所说的最强的力量？这种力量，可能拦不住我吧。”

　　森的神色慢慢平静下来，他摇头苦笑，看着遥远的方向，自言自语道：“天魔皇，何必做这么无聊的事情，想让我用命挡住他就直说，现在这样，真的很无聊。”

　　他的目光落到林逸身上，神色无比平静，道：“不好意思，让你见笑了。我没想到，我被天魔皇摆了一道，不过，即便是这样，我也必须要阻止你，没办法，这就是我的使命。”

　　“你的使命？你被那家伙当傻子耍，成为保全他性命的炮灰，这你都能忍？呵呵，不得不说，你的脾气比我好多了。”林逸的语气带着几分玩味，显然在挑破离间。

　　森轻轻摇了摇头，道：“或许在你而言，我这么做很傻，应该被你激将，投降于你，去杀了那家伙。但是，我不能投降，因为我的身份……”

　　“呵呵，你是想说，你是杀神一族的人，对吧？”林逸忽然打断他的话，微笑着说道。

　　森的脸色微微一变，很快又苦笑一声，道：“好厉害的小子，没想到你早就已经发现我的身份。对了，你是怎么发现的？我明明已经将自身杀神之力全部变成了天墨之力，按道理说，应该一点儿破绽都没有才对。”

　　“我擦，我乱猜的啊！你还真的是杀神一族的？那你和木定川啥关系？和木头啥关系？和木泽啥关系？你快说说，我还真挺好奇的。”林逸忽然惊呼道，一番话让森的脸色变得十分精彩，林逸这家伙，说话刺激人的本事还真厉害。

　　“原来你小子是瞎猜的，你小子的手段还真不少，都快赶得上那位仙祖大人的狡诈了。”森说到这儿，目光落到张百忍身上。

　　张百忍的脸色顿时一冷，目光灼灼地盯着森，道：“注意你的措辞，老夫何时狡诈了？”

　　“何时狡诈？张百忍，都是老朋友，何必装模作样，那样真没意思。难道你已经忘了我？我是木三，当年是你让我潜入天魔一族，时隔多年，难道你已经忘了？”森笑眯眯地说道，模样开始发生变化，最后定格为一个年轻男子的样子。

　　张百忍的神色顿时一凛，惊呼道：“真的是你，你是木三！你怎会变成这样？我一直都以为你死了，甚至还为你立下衣冠冢，没想到你没死，真的太……”

　　“真的太遗憾了，对吗？张百忍，你何必这么惺惺作态，哪怕在这个时候，你都不忘记戴着虚伪的面具，难道，你真的不累吗？”


第980章 像个男人吗？

　　森说话毫不客气，目光冰冷，语气咄咄逼人。

　　张百忍神色愣了愣，十分不解地看着他，道：“木三，你这么说是什么意思？我到底对你做了什么？你有话直说好不好？”

　　“做了什么？张百忍，你还有脸问这个问题？真是可笑至极！当年天魔一族侵入神灵世界，你让我假意归顺天魔一族，日后进攻天魔一族时，里应外合，将天魔一族彻底消灭。可是，你做了什么？我等了近万年，都没得到你来，相反地，天魔皇对我礼遇有加，即便知道我是假意归顺，一直都没杀我。即便这次他算计了我，我也认了。但是，你对我的欺骗，我难以忍受。今天，就算我打不过林逸小子，我也要将你灭杀，让你品尝一下我木三的怒火！”木三的身上爆发出一股强烈的杀气，林逸颇有些惊讶，因为在他印象中，哪怕上次他使用地之印，木三都十分冷静。而现在，木三明显控制不住情绪，整颗心完全被仇恨填满。

　　木三大吼着朝张百忍冲来，张百忍想争辩什么，却没半点机会，只能全力抵挡。

　　木三忽然爆发出的力量，完全超过了张百忍，张百忍很惊讶，他没想到，不光是天魔皇达到神境，这个木三竟然也近乎神境！

　　毫无悬念，张百忍被木三一拳击飞出去，一口鲜血喷出，脸色立刻苍白几分。

　　血魔立刻大吼一声冲过去，实力暴增的他信心万分，在他看来，木三根本不算什么。

　　但是，当他与木三碰撞的瞬间，按道理说，血魔应该会吞噬到木三的力量。

　　然而，让血魔感到难以置信的是，他不但没吸收到半点木三的力量，反而被木三反吞噬起来，吞噬的速度让他震惊了。

　　“大人，快救我啊！他要把我吸干了！”血魔冲林逸大叫道。

　　林逸连忙出手，一掌拍向木三，这时，木三忽然将血魔扔了过来。

　　林逸立刻变掌为爪，将血魔接住，并且将其收入昆仑镜中。

　　血魔的确受了不轻的伤，之前吸收的大量天魔之力都被木三吸回去，以至于他现在脱力，昏迷不醒。

　　“呵呵，一只小小的血魔，修炼到化圣境后期就敢如此嚣张，竟然连自己吸收的是什么力量都忘记了，实在可笑至极！”木三深吸一口气，感受着体内增长的力量，不屑地哼了一声，道：“不过，这只血魔还是太差劲了，吸收了这么久，只有这点儿力量。林逸小子，养着这么一只垃圾，有什么用？”

　　张百忍从地上爬起来，来到林逸身边，微微有些喘息，道：“他已经完全改变了血脉，成为天魔一族的人。没想到，当年他对杀神一族如此忠心，竟然也出卖了杀神一族……”

　　“闭嘴！张百忍！我是被你害的，如果不是你骗我，我怎会变成今天这样。不过这样也好，这种感觉实在太舒服了！这才是我们杀神一族的最高追求，我太感谢天魔皇了！”木三忽然大笑起来，情绪十分疯狂。

　　“木三，不是我不来找你，而是我被毁掉了身体，受了重创，我都自身难保，还怎么进来反攻？你难道连这点都想不通吗？”张百忍冲木三大喊道，木三的笑容慢慢收敛，然后静静地看着张百忍，那眼神，实在冰冷得可怕。

　　“说完了吗？说完的话，就继续开始吧，我已经迫不及待想知道这小子的实力，我想看看，木泽老头选的人到底有多强大。张百忍，你先滚到一边儿去吧，现在的你只是一个垃圾而已，在这儿只能碍事。”木三的脸上露出狰狞的微笑，话音刚落，他便直接出手，一拳朝林逸攻去。

　　“小心！”张百忍大喝一声，竟挡在林逸面前，迎上木三这一击。

　　木三冷笑一声，一股充满毁灭气息的天魔之力从他身上爆发出来，林逸感觉得到，这一击若是落到张百忍身上，张百忍这段时间的努力估计都白费了。

　　想到这儿，林逸身影一闪，又出现在张百忍面前，然后轻轻一拍，将张百忍震飞出去，落到百米之外。

　　紧接着，他挥出一拳，刚好与木三碰撞在一起。

　　双拳碰撞的瞬间，林逸便感觉到一股吸扯力，那应该就是木三对付血魔时的招数。

　　不过，林逸体内有杀神之树，论吞噬力，杀神之树丝毫都不差，所以，当两股吞噬之力同时爆发时，竟然就这么互相抵消了。

　　“好一个世界之树，果然非同一般。不过，林逸，你再怎么强也只是化圣境修为，我已经达到神境，你斗不过我的！”木三忽然大吼一声，一股神力冲入林逸体内体内，以摧枯拉朽之势破坏着林逸的身体。

　　林逸倒是淡然得很，他轻笑一声，道：“这也算是神境的力量？连神劫都没渡过，还敢自诩是神，我还没见过如此可笑之人！”

　　“闭嘴！就算我没经历过神劫，我的力量早就达到神境标准，你的内气在我的神力面前不堪一击，你还拿什么和我斗！”木三冲林逸大吼道，仿佛一只被踩到尾巴的猫。

　　林逸淡然一声，道：“真的是这样？难道你不觉得，我的表现很淡定吗？真正的神境强者我都杀过，何况你这个伪神境，你想和我斗，还是太嫩了点。”

　　林逸说到这儿，体内圣力忽然爆发开来，当林逸的修为提升后，他体内的圣力也变得越来越强横，根据那些老头们的估计，现在林逸的圣力却对不比初入神境的强者神力弱，若是以这股力量达到神境，他们真的很难想象林逸的成就。

　　当圣力爆发出来后，木三攻入林逸体内的神力立刻被逼退，突如其来的反噬让木三脸色顿时大变，然后被夹杂着圣力的神力轰飞出去，无比艰难才稳住身体。

　　他很清楚，这一次碰撞，他吃了不小的亏！

　　他稍微稳定了一下体内略有些混乱的神力，然后无比认真地看着林逸，沉声道：“那到底是什么力量？为什么可以逼退我的神力？这……这根本就是不可能的事！”

　　“这个世上没有什么事是不可能的，就好像身为杀神一族的你，投入天魔一族怀抱中一样。其实我觉得你比木定川更可耻，木定川最起码大大方方地承认，不像你，畏畏缩缩，还有众多理由，像个男人吗？”


第981章 死有余辜

　　林逸说话毫不客气，他最看不起的就是这种垃圾。

　　木三的脸色变了变，忽然，他大笑出声，道：“没错，我的确和木定川不一样，因为我选择摒弃劣等的杀神血脉，成就更强大的天魔，不像他，还想吸收那所谓圣泉的力量，简直可笑至极！小子，上次我因为念旧放你一马，没想到你竟然还冥顽不灵，跑这儿来送死，既然这样，那我也不用对你客气了。我要让你知道，神就是神，不是你能撼动的！”

　　木三话没说完，忽然发现胸腹间一痛，他低头一看，只见他的胸腹处出现一个血洞，而林逸则是站在他身后，手中金光渐渐隐没。

　　木三难以置信地看着身上的血洞，十分艰难地说道：“怎……怎么可能？你怎么会……”

　　“你太聒噪，而我刚好又不喜欢聒噪的人，所以，我实在没时间陪你狼狈，只能和你速战速决了。我刚才都和你说过了，像你这种所谓的神境高手，老子根本就不放在眼里，你为毛就是不相信呢？我像是一个信口开河的人吗？”林逸的语气充满了无奈，这个木三的实力虽然不弱，但比起之前那个菩提禅师实在差了不少，林逸杀他真的十分轻松。

　　张百忍呆呆地看着林逸，他没想到，林逸出手竟然如此果断，而且如此轻松地将木三击败，这一点，他实在难以想象。

　　木三慢慢转过身子，即便他的恢复能力很强，却依旧无法治愈那个血洞。

　　他已经感觉到生命气息的大量流逝，这一击是致命重创！

　　“好霸道的力量，其中至少蕴含十种法则，看样子，你之所以能压制我的神力，恐怕就是因为这股力量吧？”木三的情绪反而冷静下来，面对死亡，他比林逸想象中的要淡定得多。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没错，我的体质按道理说应该叫做十绝之体，领悟十种法则，并且将其融合，这股力量我将它称为圣力。其实你也不用这么沮丧，刚才我那一击已经用了全力，不但用了圣力，而且还加入了天罚三神印地之印的力量，所以，就算你被杀，也是一件很正常的事。你还记不记得，当初我一招击杀数百天魔，用的就是地之印，只不过我现在修为提升了一些，使用地之印，更加得心应手。咳咳，当然，我只是领悟了它的皮毛，否则刚才那一击，结果不会这么简单。”

　　林逸当然得补充一句，不然又会被天罚那老头挤兑一番。

　　木三苦笑一声，道：“原来是这样，怪不得我连修复都没机会，呵呵，这一战，我败得心服口服，死得不冤。只不过，说大话后丢了脸，实在让人抬不起头啊！”

　　“木三，你能在这个世界修到神境，哪怕是伪神境，也已经很不错了。”林逸淡淡地说道，目光落到张百忍身上。

　　后者的神色颇有些纠结，似乎想说什么，又难以启齿。

　　林逸微微思忖了一下，继续道：“木三，本来我不想多管闲事，加上我对这老头也不爽，所以也不想帮他辨白。但是，有些事，对就是对，错就是错，我从仙灵世界来，所有一切，我都看得清清楚楚。张百忍的确因为被重创后陷入沉睡，并且被其弟子把控整个世界。呵呵，他那弟子都已经投靠了天魔一族，难道还会进攻神灵世界？所以说，到头来，真正错的人是你，你被我杀，也是死有余辜。安心地去吧，我会把这儿的天魔全杀光，让他们给你陪葬。”

　　林逸说到这儿，木三脸上的苦意渐渐消失，取而代之的是一丝微笑。

　　他的目光看向林逸二人，轻轻点了点头，道：“那就预祝你们旗开得胜吧，不好意思，给你们添了麻烦，最后送你一样东西，算是赔礼吧。”

　　木三说话间，身体慢慢消失，到后来，只剩下一颗黑色的珠子。

　　这颗珠子中蕴含着一股无比强大的天魔之力，林逸能感觉到，如果这个珠子爆炸的话，绝对会给他带来不小的伤害。

　　张百忍看着那颗珠子，叹了一口气，道：“木三的心还是没有变，否则他刚才拼命，足以将我们重创。他不但没有自爆他的本源，反而将其送给你，唉，是我错了……”

　　“你造的孽又不止这一件，有什么好叹气的？”林逸没好气地哼了一声，将血魔放出，再将这颗珠子直接塞入血魔口中。

　　这一手让张百忍惊讶无比，他忍不住喊道：“林逸，你这么做也太浪费了吧，那颗珠子足以培养出一个化圣境巅峰强者，你怎么给它吃掉了？”

　　“血魔是因为我才变成这样，这颗珠子是他应得的，而且，也只有它能将天魔之力完美吸收，换做其他人，服下他，也只能害了自己。我们走吧，血魔还需要一段时间恢复，接下来的战斗只有我们俩。天魔皇既然和木三耍阴招，若我没猜错，他肯定想找机会逃走，也不知道仙罗他们的阵法布置好了没，要是让他们逃了，那就真的麻烦大了！”林逸沉声说道，神色冷然。

　　林逸抬头看向天空，他能看到，神灵世界外围，布置了密密麻麻一层又一层的阵法，仙罗他们做事还算挺麻利。

　　不过，林逸心中却总有些不安，天魔皇绝对不是那种坐以待毙之人！

　　张百忍轻叹一声，道：“既然来了，我已经做好战死的准备。林逸小子，我知道你对我有成见，我也知道，我说的所有话，对你而言，都是狡辩。我只想让你知道，我张百忍上辈子，这辈子，都没有为自己考虑过一丝！我对我做的所有事都问心无愧！就这样，这是我最后一次为自己辨白，你怎么想我，都随你吧。”

　　张百忍说到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你是否为这个世界鞠躬尽瘁，我没兴趣，你做过什么事，也与我无关，我只是单纯地对你不爽而已。怎么，难道你还想全世界的人都对你尊敬爱戴，你觉得有这个可能吗？”


第982章 脸红给你们看

　　张百忍被林逸说得一阵错愕，最后只能苦笑摇头不语。

　　林逸没时间搭理张百忍，他慢慢闭上眼睛，心神渐渐与这个世界融为一体。吸收完杀神圣泉的他，做到这点十分容易。

　　很快，他就发现一件怪事，这个世界的天魔竟然那么少，剩下来的天魔，等级低不说，所有加在一起，甚至没有林逸刚才杀的多。

　　林逸皱了皱眉，自言自语道：“奇怪，这儿的天魔都哪去了？没道理只有这么点啊？”

　　“这个问题我倒是能回答你，若是我猜得没错，天魔皇应该是集中大量天魔，让自己和手下吞噬，以此来快速提升自身实力。我们来的还算及时，否则可能连刚才那些天魔都被吞噬完了。”张百忍微笑着说道，这老头脾气还真不错，都被林逸那么说，还笑嘻嘻的。

　　林逸这次没和他吵，而是点了点头，道：“应该是这样，不过，天魔皇那家伙已经躲了起来，就算我和这个世界融合在一起，我竟然都没发现他的存在。仙祖大人，您这么厉害，应该知道他在哪吧？”

　　张百忍被林逸踢来一只皮球，反而大笑出声，道：“以前我找人还算厉害，现可不行了。不过，找不到也无所谓，我们先把这儿所有的天魔全部杀光，到那时候，再找天魔皇，应该会轻松一些。若他实在躲着不出来，我再帮忙，让你快点炼化这个世界。只要你能将这么世界炼化，将其和你真正融为一体，就算他再怎么隐藏，也只是一个笑话而已！”

　　“呵呵，真不愧是传说中的仙祖，手段还挺厉害。好吧，那就听你的，我们想分开，保持互相联络，我要以最快速度灭杀这儿所有的天魔，一个不留！”林逸笑眯眯地说道，一番话听得张百忍很不是滋味，不知道到底是夸奖，还是别的什么。

　　两人商量了一下，然后一东一西，开始地毯式搜索，所经之处，所有天魔都被尽数灭杀，一个不留！

　　做完这些后，林逸和张百忍在杀神圣泉遗址处会合，这也是他们之前定好的会合地点。不过，这儿已经无比荒芜，什么人气魔气神马的一个都没。

　　“既然那家伙喜欢躲，那就按计划来。林逸，我来为你护法，你炼化这个世界吧？”张百忍十分认真地说道，一番话却让林逸摇了摇头。

　　“炼化这个世界实在太费时间，我还有更简单的办法。的确，天魔皇那家伙的修为的确达到神境，他若是真躲起来，以我们的灵魂探查力，想找到他并不容易。但是，我找不到，不代表其他人找不到，这几位高人，你应该认识吧。”林逸一说话，一边将天罚他们仨放出来。

　　天罚一出现，就没好气地哼了一声，打着哈欠道：“你小子闲着蛋疼是不是？老子就因为你的风流放纵，才封闭六感，想好好休息一下。你这小子倒好，竟然把老子就这么倒出来，你特么也太无耻了。”

　　“咳咳，林逸大人，你的确忒不厚道啊！天罚那家伙封闭五感不想看，我还想观摩一番的，你倒好，竟然封闭整个灵魂之境。我好戏没看到，现在再让我帮忙，哼哼，恐怕没那么容易喽！”白帝十分直接地说道，立刻得到林逸一个大大的白眼。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“你这老头能不能正经一点？我和我老婆们办事，你还想偷窥？这也太下作了吧！别说这些废话了好不好？你们快点出手帮帮忙，我想看下，天魔皇那家伙到底躲在什么地方，十万火急，拜托了！”

　　“呵呵，林逸大人说的对，好歹都是仙帝级别的人物，偷窥别人云雨之事，的确有些差劲了。林逸大人，你别着急，我们会帮你找到那家伙的。”赤松子在他们仨当中最正常，这一点让林逸颇有些安慰。

　　这时，一旁一直没说话的张百忍一下子愣住了，他的确听说过林逸身上带着一群随身老爷爷，而且一个个身份非凡，现在忽然看到，冲击力实在太大了！

　　“天罚神君，赤帝，白帝，我的天啊！这真的不是幻觉？我以前还以为林逸在开玩笑，没想到你们这些大人物真的依附在他身上啊！”张百忍的嘴巴张得老大，下巴差点就脱臼了。

　　赤松子淡然一笑，道：“你就是当年那两个小子中的一个吧？说起来，当年我还是挺欣赏你们的，实力不强，胆子倒不小，竟然敢和那么多大势力争抢世界之树的果实，还被你们争夺成功。你们的运气也算不错，找到这个无主的大世界，发展了自身势力不说，竟然还打退了邪灵界的入侵。呵呵，了不得，实在了不得啊！”

　　“哼，这也算了不得？他们花了那么长时间，才勉强达到神王境界，连神君都达不到，要不然有这个大世界本身强大阵法为倚仗，怎么还会落得个这么悲惨的下场？他们俩和林逸小子比起来，还是差的太远了。”天罚轻哼道，虽然他喜欢和林逸拌嘴，但夸奖起林逸来，他丝毫不吝啬。

　　白帝则是呵呵笑了笑，道：“我对这些小辈倒是不关心，他们在创世神界做了什么事，我也不知道。不过，他们竟然在老子眼皮底下，把这个大世界给抢了，说起这个，倒是有几分能耐。”

　　白帝一番话让张百忍苦笑不已，道：“白帝大人，您这么说，实在让晚辈汗颜得很啊！当初我们是逃命来到这个大世界，压根没想过您老在这个世界。至于天罚大人和赤帝大人，我们就更加不知道了。天罚大人说的很对，我们和林逸小友比起来，真的差的太远。准确地说，是我和木泽相比差了太远，他有福气，有了这么一个后人，真的很了不起。”

　　“咳咳咳，你们几个老头子能不能消停一会儿？的确，我知道我很优秀，但是你们老这么强调，我也会不好意思的。难道你们不知道，我是出名的脸皮薄吗？你们再这么说，我分分钟脸红给你们看。”


第983章 天天欣赏他

　　林逸说着说着，天罚三人都难以置信地看着林逸，仿佛见鬼似的。

　　张百忍虽然不知道实情，但看到他们仨的表情，他差不多也能确定，林逸的脸皮绝对厚得不得了。

　　林逸的脸色顿时一黑，道：“需要用那种眼神看着我吗？难道你们认为我脸皮厚？”

　　“咳咳，我们还是不说这种厚重的话题了，林逸大人，我们仨现在实力大减，可能需要合作才能探查到那个所谓的天魔皇所在的位置。说起来真是好笑，这个所谓的天魔皇，在邪灵界连个普通的魔将都不如，却在这儿称皇称帝，呵呵，这还真是有趣。”赤松子呵呵笑道，语气中充满了不屑。

　　白帝轻笑一声，道：“赤帝啊，你这么说就不对了，你看看我们仨，以前都是神君神帝级别的，现在一个个，还比得上那个好笑的天魔皇吗？”

　　“白帝啊白帝，你自我挖苦就算了，别挖苦我们俩了。同是天涯苦逼人，苦逼何苦难为苦逼？”天罚叹了一口气，听白帝刚才那么一说，他的内心真的无比苍凉。

　　林逸感觉到气氛不对，连忙打着哈哈，笑道：“各位前辈们都是神君神帝级别的人物，一时的失意又能算得了什么？现在最重要的是立刻找到那个天魔皇，你们要是再找不到，那我就只能炼化这个世界，做那些麻烦事了。”

　　“林逸大人说的对，都别耽误时间了。一会儿我施展搜天索地之术，这种神术需要大量灵魂力量支持，到时候就拜托你们俩了。”赤松子十分认真地说道，他的双眼闪烁淡淡金光，一股强大的灵魂波动从他身上散发出来。

　　白帝和天罚都点了点头，林逸连忙问道：“那我呢？我要出手吗？”

　　“不，你尽量别出手，这一招可能会震伤灵魂，你即将和那个天魔皇战斗，千万不能有所损伤。至于张百忍也一样，还是在一旁看着就好。”赤松子十分严肃地说道，林逸和张百忍点了点头，表示同意。

　　很快，他们三人就摆好阵势，坐成一个三角形。

　　白帝和天罚同时将手掌抬起，正对赤松子，两股无比强横的灵魂力量从他俩身上爆发出来，然后融入赤松子体内。

　　赤松子双眼金光更加强盛，他的眼睛仿佛能看穿一切，林逸清晰地感觉到，整个神灵世界都在赤松子的观察下，哪怕每一寸土地，都接收着赤松子的扫描。

　　这种扫描从地表一直往下延伸，一直延伸到地底，任何阵法结界，都无法阻挡他的探查。

　　地底数十里，正在闭目修炼的天魔皇忽然睁开眼睛，难以置信地看着林逸他们所在的方向，自言自语道：“没想到木三只抵挡这么短时间，还让他们查到我所在的位置，看样子，那个林逸比以前更厉害了！还差一点了，只要我能打破地底的封印，就能潜入九幽地狱，这是我唯一的机会！”

　　天魔皇想到这儿，一脸地狠色，看起来狰狞无比。

　　在他四周，端坐着十二具枯骨，那些枯骨身前都是非常强大的天魔族高手，可是，他们都被天魔皇吸干，变成他的养料。

　　天魔皇所坐的位置，竟然是一个透明的光幕，光幕之下是稳稳流淌的岩浆，光是直视一眼，都让人毛骨悚然。

　　然而，他知道，这是他唯一的机会！

　　那片岩浆河流便是九幽地狱的入口，只要进了九幽地狱，他就有机会离开这儿，回到邪灵界。这是他最后的机会，哪怕拼掉这个世界所有天魔，他也要达成目的！

　　另一个地方，赤松子的脸色忽然一变，惊呼道：“原来是这样，他想通过九幽地狱离开这个世界，这的确是个好办法！”

　　林逸的眉头顿时一皱，道：“赤松子前辈？你找到那个天魔皇的位置了？什么九幽地狱？他现在在什么地方？”

　　“他就在正南方一万里的一座火山底下三十里处，那儿竟然有九幽地狱的入口。不过，那儿被一股强力封印封印住，那家伙想冲破封印，应该没那么简单。”赤松子一五一十地说道，林逸的疑惑顿时更甚了。

　　“九幽地狱？那是什么地方？这个世界怎会和九幽地狱相连呢？”林逸立刻问道。

　　张百忍叹了一口气，道：“何止神灵世界和九幽地狱相连，我的仙灵世界也是一样。说实话，其实每一个小世界几乎都要和九幽地狱相连，这样才能得到其中的死之力，使生死轮回得以存在，这样的话，小世界才能真正完善。所以，对许多人来说，让小世界和九幽地狱相连，也是很无奈的事。”

　　林逸听到这儿，眉头皱得更紧，道：“你说这么多废话有什么用？我还是不知道九幽地狱是什么地方？难道和之前那个阴间一样？”

　　“当然和阴间不同，九幽地狱是世间邪恶之人死后，若魂魄还在，就会进入的地方。那个地方都是恶灵和死气，一旦进入其中，就很难再出来。所以，就算小世界和九幽地狱连在一起，也没什么大不了了。现在那个所谓的天魔皇竟然想从九幽地狱离开，那就是说，他已经被逼急了，想拼死一搏。嘿嘿，我怎么忽然有些欣赏那个小家伙了。”白帝嘿嘿笑道，他一向邪乎得很，说出什么话，林逸也不觉得新奇。

　　林逸没好气地白了他一眼，道：“要不要我给你点时间，你去劝劝他，让他拜入你门下，或者认你做干爹，这样的话，你就可以天天欣赏他了。”

　　白帝闻言，脸色顿时一黑，道：“算了算了，我对男人一点兴趣都没，他要是美女的话，我倒是可以认她做干女儿，干爹干女儿……”

　　“滚蛋吧你！真不是个好东西，和天罚老头一样。”林逸没好气地说道，白帝的真面目，果然比他想象中的猥琐得多。

　　“我擦，关老子什么事，这个叫……叫躺着也中枪，对吧？老子可是纯洁得很啊！哦，对了，你还真得去阻止那家伙，我听说九幽地狱和邪灵界的关系还算不错，他若进了九幽地狱，说不定真能出去。你老婆她拼了命关了那家伙这么多年，难道你要眼睁睁地看着他逃出去？那好像会让人很不爽吧？”

　　“我擦！废话那么多干嘛？和老子一起，灭了那家伙！”


第984章 兽血沸腾

　　林逸变脸变得非常快，被天罚这么一刺激，他立刻大吼着朝那个方向冲去，一副要冲过去大杀一番的样子。

　　天罚说的没错，红灵好不容易用自己的生命镇压了这些畜生们这么久，若是让那个天魔皇逃了，他这辈子都咽不下这口气。

　　于是乎，林逸和天魔皇展开了时间争夺战，天魔皇疯狂地打破封印，而林逸则是没命地疯狂赶路。

　　在空间法则的疯狂施展下，林逸的速度提升到了极致，只花了一分钟不到，他就来到那座火山上。

　　这座火山还真的相当雄伟壮观，巨大的火山口仿佛恶魔张开了嘴巴，似乎能吞噬一切。

　　林逸想都没想，立刻就要往火山口里冲，这时，张百忍接踵而来，冲林逸大喊道：“不要冲动啊！你这么冲进去，一定会吃亏的！”

　　林逸的冲势一滞，回头看了张百忍一眼，道：“你这么说是什么意思？为什么会吃亏？”

　　“傻小子啊，这里是九幽地狱的入口，虽然被木泽设下强力封印，但时隔万年，其中积聚的九幽之力已经非常浓郁。这时候你如果冲进去，一定会侵蚀你的身体，削弱你的实力。而且，如果换你是那个天魔皇，难道不会在这火山口里设下陷阱？小心为上，千万别冲动！”张百忍十分认真地说道，林逸微微皱了皱眉，最终还是点了点头。

　　“好吧，我明白你的意思，那我小心点就是了，谢谢你。”林逸说完这番话，立刻用十种法则缠绕自身，以法则之力作为屏障，足以抵挡那股九幽之力。

　　至于那些陷阱，林逸连天魔皇都不怕，怎么会怕那个？只要小心点就可以了。

　　张百忍被林逸一句谢谢弄得受宠若惊，想说什么话时，林逸又冲了出去，直接落入火山之中。

　　果然，张百忍说的没错，火山中被设下大量魔阵，如果不是张百忍提醒，他就这么贸贸然冲进去的话，绝对会吃大亏。

　　那些九幽之力的确也不一般，即便林逸用十种法则的力量护佑自身，却依旧被九幽之力侵入，那种感觉，实在很难用言语形容。不过，杀神之树的力量还是将九幽之力压制了，所谓的世界之树果然很不一般。

　　火山之下的天魔皇正无比疯狂地进攻着封印，原本坚固的封印已经被其击出一道道裂缝，仿佛随时都会破碎！

　　“给老子碎啊！”天魔皇大吼一声，狠狠一拳轰击在裂缝的中心，那个封印终于被轰出一个小洞。

　　他还没来得及欣喜，一道刀光忽然从他身后射来，目标锁定其后背。

　　天魔皇咬了咬牙，转过身来猛地一抓，便将那道刀光抓住，再用力一捏，竟将刀光捏得粉碎。

　　不过，他也不是太轻松，刀光崩碎的反震力震得他后退好几步，神色一下子变得凝重许多。

　　林逸落到那个封印之壁上，看着脚下滚滚岩浆，即便他拥有火之法则，还是感觉有些心悸。

　　这时，张百忍也落到林逸身边，此时的张百忍看起来狼狈得很，林逸可以轻松抵挡住那些陷阱，不代表他也可以。

　　他的目光与天魔皇对视时，天魔皇的脸色顿时一变，惊呼道：“是你，张百忍！你竟然还活着！”

　　张百忍的神色也微微一变，轻笑道：“原来是你，阿图木，好久不见，没想到你的修为已经退步到这种程度，实在可怜得很啊！”

　　“哼，张百忍，你好像比我还要差吧！老子最起码达到了神境，你只是区区化圣境，论可怜，我能比得过你吗？”阿图木冷声道，林逸如今正用灵魂力量锁定着他，所以，他丝毫不敢轻举妄动。

　　张百忍呵呵一笑，道：“没错，论修为，我的确比不过你。但是，我和木泽选中的人，如今却让你惊恐不已，只想逃窜。呵呵，你还有什么好说的呢？”

　　林逸倒是没说话，只是静静地听着，然后观察着四周的情况，注意着阿图木的一举一动。

　　阿图木的目光落到林逸身上，轻叹一口气，道：“木泽的运气的确不错，这个后人足以让他得意一辈子。上次他施展神诀杀死我们天魔族大量高手时，我就知道他还会再来，没想到，才短短几天，他的修为再次暴增。虽然看起来还没到神境，但他可以解决木三，足以证明，他的实力已经不弱于神境了。”

　　林逸听他这么说，忍不住笑了笑，道：“你这么说，难道是想奉承我？不过很可惜，就算你这么拍我马屁，我也不会放过你的。”

　　张百忍顿时感觉一阵无语，他终于知道天罚他们听到林逸说自己脸皮薄时会是那种表情了，林逸的话，完全能把人噎死。

　　阿图木愣了几秒，摇头轻笑一声，道：“既然我没逃掉，那当然得硬着头皮上了。小家伙，不要怪我没提醒你，木泽之所以将九幽地狱的入口封印，不但是为了防止有人误入九幽地狱。更重要的是，九幽地狱的力量会摧毁掉神灵世界。也就是说，如果这个封印被毁掉，整个神灵世界也会被毁……”

　　“被毁了就被毁了呗，反正这个世界现在一个生灵都没，有的只有一大堆恶心的天魔尸体。要是被九幽之力毁掉，我倒是乐得清静。别瞎逼逼了，我还赶着回去吃早饭，没时间陪你浪费。”林逸直接打断阿图木的话，后者的脸色顿时一僵，林逸分明是想把他往绝路上逼！

　　他干干地笑了笑，道：“既然你非要拼，那本皇就和你好好拼一次。”

　　阿图木的手中慢慢出现一个巨大的棍状物体，林逸仔细一看，竟然是一根巨大的狼牙棒。

　　林逸颇有些惊讶，这个阿图木看起来并不是勇猛型的，按道理说，最多应该使用刀剑之类的武器，现在忽然看到狼牙棒这种东西，林逸一时之间还真没反应过来。

　　既然是重武器，那林逸当然也不含糊，他慢慢举起邪刀，很快，邪刀便开始发生变化，最后化为刑天之斧！

　　巨斧和狼牙棒的碰撞，绝对让人兽血沸腾！


第985章 死得甘心点

　　阿图木看到林逸也掏出大家伙，着实惊了一下，他没想到，林逸竟然拥有了刑天之斧，而且在气场上，比他的狼牙棒还要让人震撼。

　　张百忍眼中精光闪烁，惊呼道：“好一把刑天战斧，没想到时隔这么多年，我还能再看到这件宝贝，木泽那家伙，真的是用心良苦啊！”

　　“现在不是感慨的时候，你实力弱，还是先退到一边看热闹吧，这家伙我很快解决掉。”林逸一副战意昂然的样子，朝张百忍挥了挥手，让他快点消失。

　　张百忍苦笑一声，点了点头，道：“好吧，那我为你掠阵，防止这家伙逃掉。你也要注意一下分寸，若是这个封印真被打破，这个世界毁了不说，我们俩也会有危险……”

　　张百忍话没说完，林逸已经举起刑天之斧飞砍过去，光是其散发出的气势，就把张百忍震退出去。

　　一代新人胜旧人，虽然感到欣慰，但张百忍内心的挫败感也很明显。他好不容易恢复一部分力量，以为能大显身手。现在倒好，完全被林逸比下去了。

　　不过这样也好，林逸的确需要更多次的战斗才能更好地提升自己。

　　张百忍正准备退远一些，再布置几个阵法防范一下，这时，他忽然闻到一股淡淡的香气，那是肉香，还是烤肉的味道。

　　他一回头，赫然发现，天罚他们仨老头竟然布下防御结界，然后拿出烧烤炉，在那儿吃起了自助烧烤。

　　张百忍忽然发现他的世界观被完全颠覆了，这仨老头也太牛逼了吧，现在是做那种事的时候吗？

　　“那个啥，过来帮我们烤肉，这么精彩的战斗，当然要准备烤肉啤酒，好好地观看才行。你放心吧，这座防御结界乃是我们三人最强力量的凝聚，就算他们俩的战斗冲击再强，也挡得住。下面的封印就交给赤帝，这是他的强项，不需要你费神。”白帝朝张百忍招了招手，他的确嘴馋，但却懒得很，烤肉这种事，还是别人烤好给他吃比较好。

　　他没乱说，在他说话间，赤松子已经将昆仑镜的力量完全融入封印中，昆仑镜现在是他的本命神器，其防御力当然强大无比。

　　张百忍脸色一阵发僵，愣愣地走入结界。这时，他忽然有种说不出的安心感，他感觉到结界的强大，哪怕达到他恢复以前的实力，也很难将其打破。

　　想到这点，张百忍的脸上露出一丝惑色，道：“奇怪，三位前辈，你们的实力既然这么强，为何不亲自出手，让林逸去对付那家伙呢？阿图木的神境修为已然稳固，比木三强大得多，林逸和他战斗，真的百分百能赢吗？”

　　“呵呵，让我们出手？什么事都我们做了，那还要这小子干嘛？你自己心里也清楚这个道理，何必明知故问？”天罚轻哼道，这种白痴问题，他真的不想回答。

　　张百忍呵呵一笑，道：“天罚大人说的对，刚才那话的确是废话。呵呵，有时候还真挺羡慕那小子，有我和木泽为他引路，又有三位大人给他支持，他的未来，必定前程似锦，所以说，有时候，人比人，真的气死人啊！”

　　“你可千万别这么说，搞的林逸大人好像一点都没努力一样。他付出的努力，不比你们当年差，至于气运，这是天地赋予的，他没有选择。说起来，他现在还没真正踏上那一步，百忍，这一点你应该很清楚。”赤松子重新布置封印后，脸色略有些苍白地看着张百忍，言语之中带着一丝深意。

　　张百忍的脸色立刻凝重许多，点头道：“的确，别说创世神界，诸天万界中，许多大世界都凶险万分，林逸以后面临的危险估计都数不清，路还长着啊！”

　　说到这儿，他的目光落到林逸身上。

　　此时林逸已经和阿图木拼了数百招，刑天之斧和狼牙棒之间的碰撞让这座火山都不停地颤抖，仿佛随时都会崩塌。

　　然而，林逸和阿图木的情绪却越来越疯狂，全都进入嗜杀状态。

　　杀神一族的入魔嗜杀者，就是因为吸收了天魔一族的力量，所以，嗜杀状态对天魔一族来说，就是最正常的战斗状态。

　　林逸纯粹是被阿图木的嗜杀气息勾起了他的杀性，所以也进入嗜杀状态，实力暴增！

　　阿图木其实被林逸惊住了，按道理说，天魔之力一旦融入杀神血脉中，就会使杀神一族失去理智，这也是他引动林逸体内天魔之力的原因。

　　可是，他没想到，事情完全没按他预想的发展，当天魔之力融入林逸的杀神血脉后，林逸的实力竟然增加得更加迅猛，甚至在力量将神境的他压制了！

　　接下来的血拼，他越打越憋屈，被压制得越来越惨。就算当年和木泽他们战斗，他也没被打得这么惨。

　　还有一件事让他十分窝火，他和林逸拼命战斗得这么累，天罚他们几个竟然在那儿吃烤肉，这特么根本就不把他放在眼里嘛！

　　他看了一眼九幽地狱的入口，赫然发现入口处原来破碎的封印竟然被修补好，而且比以前还要强韧，多重刺激袭来，他有种想要发疯的冲动。

　　“不行，我不能这么死了，我一定要冲出去！”阿图木心中暗暗想道，脸上露出一丝狠色，体内神力忽然十倍爆发，将林逸震飞出去。

　　然后，他举起狼牙棒，仰天大吼一声，一棒朝下面的封印轰去。那是他逃生的唯一希望，他必须要轰开！

　　轰的一声，狼牙棒毫无阻碍地击中封印，这一瞬间，巨大的爆炸气浪波荡开来，整片封印都凹陷下去，形成一个直径两三米的深坑。

　　的确，只是一个深坑，而不是一个大洞。

　　封印仿佛变成一块橡胶，即便那一棒威力惊人，也没将橡胶击破。林逸不禁惊叹，赤松子竟然能造出这东西，若是这种手段用在制造套套上，光卖套套，就赚发了！林逸忽然发现他很有商业头脑，时刻都能发现商机。

　　“不可能！怎么会这样！这是什么封印，怎么会……”

　　“呵呵，世界上不可能的事多了去了，有什么好奇怪的。阿图木，要不要老子再给你点时间，让你多砸几下？呵呵，别这么看着我，我只是让你死得甘心点而已。”


第986章 杀猪般地战斗

　　林逸笑眯眯地看着阿图木，阿图木正恶狠狠地看着林逸，那眼神，恨不得把林逸生吞活剥了。

　　“林逸，你不要太嚣张了，我还没输！”阿图木的身上的气息再度膨胀，咬牙切齿和呵斥道。

　　忽然，他的目标一转，竟然又抡起狼牙棒朝天罚他们砸去。

　　张百忍本能地想出手，却发现天罚他们仨淡定无比，甚至连脸皮都没抬下，就在那儿吃肉喝啤酒。

　　看到这般情况，张百忍一点动手的想法都没了，“皇帝”都不急，他这个“太监”急个毛啊！

　　林逸也没有出手阻止，他一直想看看那三个老头到底有多大能耐，这个机会倒是不错。

　　狼牙棒毫无悬念地轰击在结界上，这一次，并没有出现之前封印大坑的情况，而是出现无数裂缝。

　　阿图木心中一喜，这可是一个好兆头，难道他这次得手了？

　　他正准备继续发力再来一击，忽然，一股无比可怕的反震力从结界上爆发出来，没等他反应过来，他便被狠狠地震飞出去。这股力量，他竟然无法防御！

　　他的身体就这么镶嵌在石壁中，估计抠都很难抠出来。林逸扛着刑天之斧，笑眯眯地走到他面前，道：“天魔皇大人，你现在的样子好像不怎么美观啊，要不要我把你抠出来呢？”

　　“啊——”阿图木大吼一声，仿佛疯魔一般抡起狼牙棒朝林逸头顶砸去，林逸淡然一笑，十分随意地抬起一只手，淡漠道：“天罚三神印，地之印。”

　　阿图木瞬间浑身凉透，地之印的威力他当然知道，那可是一招毁灭数百化圣境强者的招数啊！

　　当时林逸实力不像现在这么强，就将那招发挥到那种程度，现在林逸实力大增，这一招的威力就更大了。

　　他强行停止冲势，天魔之力的反噬让他喉头一甜，险些喷出一口鲜血。

　　林逸的嘴角浮起一丝狡黠的微笑，挥出的一掌十分轻松地收回，然后竟飞起一刀劈向阿图木。

　　阿图木脸色大变，连忙横起狼牙棒来挡，巨大的冲击力击中狼牙棒后，竟然十分诡异地从狼牙棒上穿过，然后从阿图木的身体一透而过。

　　阿图木的身体一颤，怔怔地站在那儿，难以置信地看着林逸，仿佛见鬼了一般。

　　慢慢地，他的嘴角开始流下一丝鲜血，他清楚地感觉到，他的灵魂上多了一丝裂痕，那是刚才林逸一刀所致。

　　“这是灵魂之刃？没想到你竟然和我玩这么多阴招，杀神一族的战斗精神，果然只是一个笑话。”阿图木的脸上露出一丝苦笑，然后恶狠狠地瞪着林逸，眼神之中充满了怨毒。

　　的确，他被林逸阴得很惨，从刚才林逸用虚招地之印开始，他就一直被林逸耍。

　　他知道自己斗不过林逸，但他没想到，他会输得这么憋屈，甚至被灵魂之刃重创，这是他难以接受的！

　　“战斗精神？和你还用谈这个？那种东西，我只对人类谈，对你这样的畜生，我根本就没任何兴趣。而且，灵魂之刃也是我的战斗手段之一，你自己没用防不住，就别怪老子用这招。其实，我感觉你还真挺可悲，打，你打不过我，逃，你又逃不掉，这种杀猪般的战斗，你觉得很有意思吗？”林逸用一种无比悲悯的眼神看着阿图木，阿图木的肺都要气爆了，他的脸涨得通红，仿佛随时都有可能爆炸。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，低声道：“那又如何？我还可以和你们同归于尽，我就不信，你能挡住我自爆的力量！”

　　“我了个大草，神境强者自爆，这得多可怕啊！”林逸非常夸张的喊道，语气之中毫不掩饰那种戏谑，这让阿图木自爆的想法变得更加强烈。

　　可是，当他将体内的力量燃烧凝聚时，他惊讶地发现，他的身体中不知何时出现一个小小的黑洞，那个黑洞原本正在毫无声息地吸收着他的力量，当他准备自爆时，那个黑洞的吸收速度骤然加快，竟然将他体内的神力吸收得达不到自爆标准。

　　“这是什么东西？你是什么时候放入我体内的！”阿图木大吼道，语气比刚才慌张许多。

　　林逸淡然一笑，道：“当然是一开始的时候喽，你可以用天魔之力影响我，难道就不允许我用杀神种子，哦，应该是世界之树的种子来坑你？你放心，这颗种子不足以将你的力量吞噬完，最多会恰到好处地让你无法自爆，是不是感到很奇特？”

　　“世界之树的种子，呵呵，看来我这次输得果然不冤，你不但将世界之树的原种培养成功，还让其长出了新的果实，这一点，就算我们天魔一族的一些天才们都不一定能做到。只不过，有一点你算漏了，我们天魔一族的自爆方法有两种。第一种就是常规的自爆，这一点，任何人都能做到。那种自爆，自爆者有可能留下一缕残魂，运气好的话，还能再次轮回。我想使用那种方法，可惜被你阴了，压根是用不了，实在很遗憾。”阿图木说到这儿，林逸的眉头微微皱了皱，直觉告诉他，阿图木绝对不在做什么好事，那家伙八成想耍什么手段。

　　天罚三人云淡风轻，仿佛没听到没看到，张百忍脸色却是一变，他似乎猜到了什么。

　　正当其准备提醒林逸时，天罚忽然一把抓住他的肩膀，微笑道：“这是属于他们俩的战斗，我们只要做看客就可以，没必要这么激动。”

　　“可是天罚大人，阿图木他要……”

　　“淡定一点吧，林逸大人不是小孩子，他可以面对这些。你现在可以提醒他一次两次，难道你还能永远扶着他背着他走下去？这一点林逸大人比你更清楚，所以，他早就有了这方面的觉悟！”赤松子微笑道，语气无比自信。

　　张百忍的脸上露出一丝难色，目光刚落到白帝身上，后者立刻摆手道：“别看我，这种小事我实在没兴趣。不过，那小子的确得吃点小亏，这样对他有益无害。别瞎逼逼那些没用的，继续烤肉啊，老子还没吃饱呢！”


第987章 双重压力

　　林逸当然知道，那三个老头压根就没想出手，只是让他表现。所以，他也不打算从他们那得到些什么。

　　他微笑着看着阿图木，道：“别绕弯子了，和我说说，还有什么了不得的大招，让我开开眼界。”

　　阿图木淡然一笑，道：“那当然不能让你失望，否则我自己都有些不好意思。第二种自爆的方法，叫天魔解体，这一招和修罗族的修罗解体很像，不知道你有没有听说过。”

　　阿图木的话让林逸微微一惊，的确，他听说过修罗解体，更曾经品尝过那个滋味。不过，在他看来，修罗解体的威力也不过如此，好像也没什么可怕的吧。

　　“哦？莫非天魔解体和普通的自爆有什么不同？我感觉除了名字牛逼点之外，好像也没什么特别的吧？”林逸说话十分直接，阿图木却微笑着摇了摇头。

　　“那是因为你不知道天魔解体的霸道，我将以我的魔魂为祭品，召唤沉睡于天魔一族岁月中的先辈力量，然后再将他们的力量和我自身的力量肉体一起爆裂。这就是天魔解体。一旦使用这招后，我就再也没有轮回的机会。呵呵，真不好意思，一不小心就说了这么多废话，现在，就让我开始吧。”阿图木微笑着说道，一副商量般的语气。

　　很快，他全身上下开始出现大量奇异的魔纹，林逸清晰地感觉到，阿图木的力量正在不断攀升，而那股力量，就连世界之树的种子都不能吸收。

　　白帝瞥了一眼后，喃喃自语道：“真不愧是天魔一族的最终奥义，竟然能召唤神王级别的力量，果然不简单啊！”

　　“白帝大人，都这样了，你们还要袖手旁观？”张百忍都急得快手忙脚乱了，在他看来，木泽已经将林逸交给了他，如果林逸有了什么闪失，他日木泽恢复过来，他都不知道怎么和木泽交待。

　　“你放心吧，林逸大人有办法对付那家伙，否则他也不会任由他积蓄力量了。看样子，我们得加固一下防御结界，别被爆炸把我们给伤了，那就不好了。”赤松子不紧不慢地加固着防御结界和封印，让它们的承受力量再度提升。

　　正在和阿图木对峙的林逸若知道赤松子他们的想法，绝对会狠狠地骂他们一顿。

　　他压根就不知道该怎么应对，之所以看着阿图木蓄力，完全是因为他不知道该怎么做。他都懒得回头看那几个家伙，他战斗得这么辛苦，他们还在开开心心地吃烧烤，甚至还摆出一副前辈高人指点江山臆断别人想法的样子，一想到这儿，他的火都不知道往哪儿出。

　　很快，阿图木的身上便出现无数裂痕，那些裂痕中闪烁着妖异的红光，林逸看到他的眼神，那仿佛是一头沉睡数万年的可怕凶兽，即将爆发出最可怕的力量。

　　“天魔解体，还真不简单啊！”林逸原本躁动的此刻反而冷静下来，他手中的刑天之斧慢慢化为邪刀模样，这一刻，他的心出奇地宁静，那是一种十分美妙的感觉。

　　力量，强大的压迫感，这一切的一切，反而在慢慢地激起他内心最深处的血性，渐渐地，他的丹田开始变得燥热，而他的眉心处，一棵小树的图案渐渐变得清晰。

　　林逸清晰地感觉，丹田中的杀神之树开始不断成长，不断延伸，一直延伸到他的灵魂之境。

　　而在杀神之树的最顶端，竟然开出一朵洁白的花儿，花儿不断长大，其中似乎在孕育着一种奇妙的东西，充满了浓郁的生命气息。

　　这一刻，林逸似乎感觉到一个声音在召唤他，他下意识地抬起头，看了一眼火山口。

　　他的眼睛仿佛看穿了一切，一直看向火山口外的天空上，那儿，一大片黑云正在聚集，那些黑云因他而来！

　　杀神之树中蕴藏的力量正在不断释放，并且将林逸体内的圣力不断升华，不断提升，林逸第一次感觉到，他竟然拥有如此强大的力量，这种感觉也是前所未有！

　　天罚四人的眼睛顿时一亮，齐齐看向林逸，甚至都忘记了吃烧烤。

　　天罚的嘴角微微扬起，然后笑出声来，越笑越夸张。

　　“我就知道那小子有他的计划，他明显是想借助那个阿图木的力量，刺激他体内的杀神之树，让他的实力一举达到神境！哈哈哈，才二十多岁，便成为神境高手，恐怕就算创世神界那地方的天之骄子们，也不过如此吧！”天罚毫不吝啬对林逸的夸赞，在他看来，林逸一直都是他的徒弟，虽然对他不够尊敬，但这种随意，正是他非常喜欢的。

　　“利用压力，提升自己，果然是好手段，林逸大人真是智勇双全，让我都不得不佩服。”赤松子也十分满意地点了点头，表示同意。

　　“哈哈哈，我就知道这小子很不简单，不然又怎会委身为器灵呢？真是太爽了！”白帝哈哈大笑道，激动得都要手舞足蹈。

　　这时，张百忍的脸上忽然那露出一丝苦笑，道：“三位大人，你们好像高兴得太早了吧。林逸虽然在关键时刻突破到神境，但是，他现在正面临阿图木的自爆。他一方面要渡神劫，一方面又要应对那么可怕的爆炸，难道你们不觉得，这么做非常危险吗？”

　　张百忍的话让他们仨停止大笑，的确，渡劫之时不能受到任何干扰，否则会使神劫的威力大增。尤其是现在这种情况，那就更麻烦了。天魔解体的爆炸力堪比神王级别高手一击，林逸承受的压力实在太大，危险性也太高了！

　　轰的一声，天空忽然响起一声炸雷，将他们三人惊醒。

　　天罚的眉头皱了起来，道：“看样子，我们仨现在也不能出手，一旦干涉，恐怕林逸小子承受的将不是普通神劫，而是神王劫了。”

　　“的确，我们也不能对阿图木出手，天魔解体可以吸收外来力量，化为更强大的爆炸力。看样子，林逸大人只能自己承受了！”赤松子的脸色阴沉无比，事情发展到这一步，他也感到无可奈何。

　　这时，一脸沉静的白帝忽然咧开嘴巴，嘿嘿笑道：“神劫，这可是一个好东西，一下子让我想起一件有趣的事情。既然我现在已经认林逸大人为主，当然得做点贡献才行啊！”


第988章 金身决上部

　　白帝的话让天罚他们摸不着头脑，天罚疑惑问道：“白帝，你想到了什么事？都这时候了，不要这么卖关子了。”

　　“从金身殿里得到的东西，若是给林逸大人的话，能不能帮到他的忙呢？”白帝笑眯眯地说道，一番话出口，天罚他们仨脸色齐齐一变。

　　只要是创世神界的人，谁不知道金身殿？

　　传说金身殿一万年出现一次，每次出现，都会引起整个创世神界，甚至诸天万界血雨腥风。

　　为了抢到进入其中的七十二个名额，各方强者，甚至是神帝级别的强者，都打破了脑袋。

　　以白帝的实力，当然进去过金身殿，当然，天罚和赤松子也进去过，不过，他们俩并没从那儿得到任何东西。

　　“不是吧，白帝，你从那里面得到了好东西？我擦你妹的，怎么从来没听你说过啊！？”天罚惊呼道，一时之间，他都忘了林逸现在处境了。

　　白帝没好气地瞪了他一眼，道：“你说什么？你擦我妹？你难道忘了我妹是谁吗？她所在的势力不比我的白帝城弱，估计现在还活着，你想承受她的怒火吗？”

　　白帝的话让天罚脸色顿时一白，他只是开玩笑地说了一句，这家伙竟然上纲上线了。

　　他轻咳一声，道：“好吧好吧，我说错了还不行吗？你妹我的确得罪不起，就算没变成这幅怂样前，我也得罪不起，行了吧！快说说，你到底得到了什么？是功法？还是武器什么的？看你的样子，应该得到了了不得的功法吧？”

　　天罚的眼睛都在发光，目光灼灼地盯着白帝。也不能怪他情绪失控，诸天万界的强者，哪个不觊觎金身殿中的宝贝？这么多年来，能得到金身殿中宝贝之人，简直屈指可数。现在忽然听到白帝得到了好东西，他已经欣喜地把其他啥事都抛到九霄云外了。

　　“我得到了金身决，不过只有上部，下部被楚凌天夺走了。他之所以对我出手，应该是为了夺取那上半部，只可惜，老子全都记在脑子里，他永远都得不到的。咦，怎么了？你们干嘛都这么看着我？我嘴角有油吗？”白帝一副十分纳闷的样子，那神情明显是装出来的。

　　金身决，这可是传说中的第一炼体神诀，据说修炼至至境，肉身便可永恒不灭，甚至可以轻松挡住巅峰神帝的攻击。这神诀，就算是神帝强者，都很难忍住不心动。

　　“我擦你……咳咳，差点忍不住又说了。你这家伙狗屎运也太好了吧，竟然连那东西都搞到手，难怪你的修为提升得那么快。楚凌天那家伙得到了下部，哈哈，听起来就爽啊，下部，看他咋修炼！”天罚激动得有些语无伦次，一旁的张百忍已然手足无措，林逸那边已经危险到了极点，他忍不住要出手了。

　　白帝本来准备再多说几句，当他注意到林逸此时的状态后，他连忙说道：“等帮那小子解决这次危机后，我们再慢慢聊。你们俩先出手，将那个要解体的家伙控制住，我来将金身决前半部传给林逸。”

　　“现在学金身决是不是太迟了些？学会一点儿又有什么用呢？”赤松子低声问道。

　　“你就别废话那么多了，我说有用，那一定就有用，我什么时候骗过你们？”白帝不耐烦地嚷嚷道，说实话，他不这么说不要紧，这么一说，没人不怀疑他。

　　不过，现在情况危急，也只能死马当活马医了。

　　赤松子和天罚立刻出手，用双重束缚力压制住阿图木，白帝趁这个机会，传音给林逸：“林逸大人，我现在将半套神诀传给你，你必须以最快的速度学会，否则，一旦那家伙解体爆炸，你就会受到爆炸和神劫双重攻击，到时候，我们也只能为你准备后事，搞个衣冠冢了。”

　　“我擦，你们到底在玩什么啊！一直在那儿吃烧烤，到现在才出手，现在让我学东西，顶个鸟用啊！”林逸忍不住骂道，说话间，他已经感觉到大量信息进入他脑中，白帝还真的开始传功了。

　　没办法，他只能强行将那些内容记在脑子，那种脑子都要爆炸的感觉，实在让他痛苦万分。

　　好在内容并不算太多，白帝很快就传完，然后呵呵笑道：“原来林逸大人一直都想我们帮忙，你怎么不早说呢？早说的话，我们咋会不帮你？我们还以为你自己想表现一下……”

　　“行了行了，您老就别啰嗦了，我算你们狠还不行吗？别打扰我学习，真操蛋，在这种状态下学东西，临时抱佛脚到这种程度，老子也是醉了！”林逸打断白帝的话，骂骂咧咧地开始学习金身决。

　　正被天罚他们压制住的阿图木嘴角微微扬起，道：“你们这些装逼货们终于肯出手了，不过，现在出手也太迟了。本皇已经达到解体的最后一步，可以爆发出神王一击，呵呵，本皇不得不承认，这小子天资极佳，这么年轻，便有如此成就，本皇望尘莫及。可惜，他今天就要死在这儿，无论你们怎么阻止都没用！”

　　阿图木说到这儿，一股更加可怕的力量从他身上爆发出来，他整个身体密密麻麻全是裂缝，大量黑血从中渗出，给人的感觉十分瘆人。

　　天罚和赤松子的脸色都十分不好看，刚才他们设置防御结界，又布置封印，消耗得力量实在太大，再这样下去，他们实在不知道能坚持多久。

　　最关键的是，天空中的劫雷很快就要劈下来，要是被神劫认定他们也是渡劫者，林逸的小命真得完蛋了。

　　“白帝，你还没搞好吗？我们快撑不住了！”赤松子冲白帝喊道，大量的消耗，让他的身体都变得有些虚幻。

　　白帝喝了一口啤酒，打了个饱嗝，道：“我一分钟前就把神诀传过去啦！拜托，林逸大人虽然天赋异禀，但也只是个人，你们再坚持一小会，那个……再给他两分钟时间，怎么样？”

　　“我擦……”天罚忍不住大骂一声，话没说完，一股无比可怕的威压从空中传来。天罚和赤松子连忙将力量撤回，脸色大变！


第989章 解手还差不多！

　　那股威压他们十分清楚，毫无疑问，林逸的神劫升级了，至于是因为是不是因为他们，他们还不敢确定。

　　“糟糕，不该发生的还是发生了，天罚老鬼，你对劫雷比我熟悉，你能感觉到，这是什么级别的神劫吗？”赤松子紧张问道，他倒是不怕死，他唯一担心的是林逸的安危，如果那神劫真的把他们仨的力量和林逸看作一体，那么，就算天王老子来，也救不了林逸了。

　　天罚深吸一口气，十分认真地看着天空，道：“还没达到神王劫的程度，所以还不算太糟糕。若是我猜得没错，应该是那个阿图木的神劫也来了，两人神劫威力叠加，所以比一般的神劫强一些。那个阿图木很快就要自爆，等他自爆之后，神劫的威力应该会弱不少。”

　　天罚说到这儿，目光落到白帝身上，白帝此时也变得认真许多，目光紧紧盯着林逸，嘴角渐渐浮起一丝微笑。

　　“能在一个完全封闭的世界中引来神劫，这个神劫的威力会多强大呢？呵呵，想想还真有些期待呢！”白帝笑眯眯地说道，眼神之中带着一丝期盼，他很想看到林逸施展金身诀的样子，看看是否和他知道的一样。

　　阿图木感觉到雷劫变强，他布满裂痕的脸就这么面对着天空，狰狞的面孔充满了不甘。

　　他仰天大吼一声，大骂道：“你这个贼老天！为什么在这个时候才降下雷劫！如果我早就经过雷劫洗礼，又怎会沦落到现在这般境地！你想成就这小子是不是？老子偏偏不如你的意！老子要将这小子从这个世上抹去！天魔解体！”

　　阿图木的吼叫声回荡在这片天地，他仿佛化身为一头凶猛的野兽，失去了最后一丝理智。

　　他疯狂地冲向林逸，此时林逸正闭着双眼，丝毫没有防御。

　　正当其即将与林逸碰撞在一起时，空中忽然传来一声震天动地的雷鸣，然后，一道闪电从空中劈下来，狠狠劈中林逸和阿图木的身体。

　　刹那间，他们两人被一大团白光包裹，其中雷电缠绕在他们俩身上，阿图木发出一阵撕心裂肺的惨叫，林逸却没有丝毫反应，闭着眼睛，任由那些雷电钻入他体内。

　　天罚四人瞪大眼睛看着这一幕，白帝的嘴角浮起一丝微笑，道：“果然是可造之材，这么快就初步领悟了金身诀，竟然能自行吸收劫雷之力强化自身，不错，真的很不错。”

　　天罚双眼微微眯起，道：“原来金身诀是这么修炼的，吸收神劫之力，难怪被称为逆天神诀。”

　　赤松子也点了点头，道：“我也没想到，这世上还有吸收神劫修炼自身的功法，实在了不得啊！”

　　“这只是淬体的一种方式而已，金身诀的修炼非常苛刻，其基础修炼部分就是这上半部分，没有这上半部分，想修炼出金身诀，那简直是个笑话！不过，上半部分只能将肉身修炼到神君级，当年我得到金身诀时，我的肉身强度早就达到神帝级，所以，这套神诀，对我来说，根本没有任何作用。”白帝说到这儿，语气颇有些懊恼，想当初，他得到这套神诀，绝对花了不少工夫，没想到到头来，也只是做了无用功。

　　赤松子微微颔首，道：“照这么说来，林逸大人必须得得到下半部分，这样的话，他的金身诀才能真正练成。”

　　“咳咳，三位大人，能不能先别想得这么远？林逸他现在正处于危险之中，我们该怎么帮他呢？”张百忍十分紧张地问道，对什么金身诀的事，他一点都不关心。他现在最关心的，只有林逸的安危。

　　林逸完全不知道自己在做什么，他只是感觉自己的身体忽然一空，然后无比迫切地需要各种力量补充自己的身体。

　　当神劫之力进入他体内后，他由衷地感觉到一种舒爽。那种舒爽很难用言语形容，让他感到无比渴望。

　　可是，第一道劫雷的威力削弱得很快，他由舒爽变成了不爽，这让他立刻睁开眼睛，刚好看到正目眦瞪裂看着他的阿图木。

　　此时的阿图木非常痛苦，天魔解体状态的他按道理说已经爆炸，但是，劫雷之力却包裹着他的身体，让他很难爆炸开来。

　　更让他受折磨的是，林逸竟然一点事都没有地看着他，而且，看样子，林逸还从劫雷中得到了好处，不像他这样，疼得死去活来。

　　林逸很快明白自己的处境，一定是白帝刚辞啊传给他的神诀起了作用，他记得很清楚，一切的变化都是从他修炼那神诀开始的。

　　这时，他的脑海中浮现出三个字，这让他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“原来叫金身诀，这个名字还挺不错，肯定不是简单的神诀。”

　　“林逸，我要杀了你！杀了你！”阿图木冲林逸大吼大叫，若不是他的身体不能动，他早就已经冲过去和林逸拼命了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我说，天魔皇大人，您的脸怎么开裂成这样了？一定是没注意皮肤保养吧？这可不行啊！我推荐你一套化妆品，老人家用最好了。你的年纪比乌龟老王八都大，应该挺适合你哟！”

　　“闭嘴！老子要和你同归于尽！天魔解体！解体啊！”阿图木吼得口吐鲜血，天魔之力不爆发出来，反而摧毁着他的身体，他已经快承受不住了。

　　“天魔解体？解手还差不多！我已经给了你这么长时间，你还是这种死样子，连台词都一点新意都没，我都觉得无聊了！嘿嘿，是不是这劫雷把你束缚住了？没办法，人长得帅，天雷都不欺负，而你，人不人鬼不鬼，天雷当然要对付你喽！再问你一句，什么时候解体呢？再不解体，我就回去吃早饭，不理你这个傻逼了。”林逸十分得意地吸收着劫雷，痛快地骂着阿图木，那种感觉，怎一个爽字了得！

　　不过，他很快发现气氛有些不对劲，因为第一道劫雷已经消失得差不多，对阿图木的束缚力渐渐消失。

　　这时，阿图木的嘴角浮起一丝邪笑，笑眯眯地看着林逸，道：“继续骂啊，骂不出来了？那就好好感受一下，我的天魔解体吧！哈哈哈……爆！”


第990章 根本不是人受的

　　阿图木的身体轰然爆裂，林逸这才发现，他嘲讽有些过头，这家伙太疯狂了。

　　爆炸的力量第一时间冲击到他身上，那是一股无比霸道的天魔之力，充满了毁灭的力量。

　　林逸正慌忙间，他眉心处的小树图案忽然闪烁刺目光芒，然后开始吸收那股霸道的力量。

　　林逸清晰地感觉到，当那股力量进入体内世界之树时，世界之树痛苦地颤动着，显然，它正在强撑。

　　世界之树宁愿自身受创，也要保护林逸，这一举动让林逸的心神一震，世界之树拼命也要保护他，他又怎能放弃？

　　想到这儿，他忽然运转起金身决，既然那股天魔之力想摧毁他，那他索性就把那股力量吞噬掉，说不定还能起到炼体的作用。

　　说干就干！

　　林逸立刻敞开身体，吞噬着那股力量，那股力量极为庞大，其中包含着阿图木滔天的恨意，外加天魔一族的邪恶侵蚀之力，林逸清晰地感觉到，那股力量与他的皮肉接触时，发出嗤嗤声响，似乎要将他的皮肉侵蚀掉。

　　在金身决的运转下，那些力量渐渐化为最纯净的炼体之力，有世界之树的辅助，林逸暂时没有危险。

　　天罚他们几人再次被林逸惊住，林逸吸收天罚已经很可怕，没想到他竟然还能吸收天魔解体的力量，那就实在太匪夷所思了！

　　“他吸收的不是天魔之力，而是其中蕴含的毁灭力量。毁灭力量最为霸道，林逸的十大法则就有，所以他对毁灭法则的排斥力非常小。能将毁灭之力也变成淬体的力量，这小子实在太疯狂了！”天罚无比感慨，眼神中散发着精光。

　　“不光如此，因为神劫的缘故，天魔之力中的大量负面因素被净化，所以，林逸大人也不会受到天魔之力的负面影响。只不过，他估计很快就要受大罪了，下一轮劫雷更猛啊！”赤松子叹了一口气，这时，天空一道劫雷劈了下来，正中林逸头顶。

　　这特么简直就是传说中的五雷轰顶啊！

　　林逸差点被这道雷轰翻，他十分狼狈地趴在地上，一方面吸收着神劫的力量，一方面吸收天魔解体的毁灭之力，这种感觉，实在很难用言语形容。

　　刚开始他吸收劫雷的力量时，还感觉到了满足和愉悦，然而现在，他已经被劫雷的力量涨得身体滚圆，仿佛随时都会爆开。

　　但是，世界之树却还在默默地吸收着这些外来力量，将其过滤成纯粹的淬体力量，供林逸运转金身诀。

　　林逸不得不承认，如果没有世界之树，他根本不可能一个人承受下来，这种罪，根本就不是人受的。

　　不过，阿图木现在更惨，在他死的最后一刻，他的心中只有强烈的不甘。

　　他付出了这么大的代价，没想到得到的竟然是这样的结果。

　　他还是为林逸做了嫁衣，成为林逸的补品，这个结果似乎从刚开始就已经确定。

　　“我了个草啊！到底还有多少道雷，你们谁能给我一个确切的数字啊！”林逸实在忍不住大吼道，刚才第二道劫雷已经被他吸收大半，劫雷和毁灭之力双重淬体，已经让他的肉身强度达到化圣境巅峰。

　　也就是说，现在就算他不防御，也能承受化圣境巅峰强者全力一击，这种进化速度，让林逸都感到震惊。

　　白帝嘿嘿笑了笑，道：“林逸大人不要这么不耐烦嘛！这才第二道而已，还有七道才算完。不过你放心，因为那个阿图木死了，所以你接下来的雷劫不会很强，你只要放开身心，努力吸收就好。金身决共分五层，第一层就是化圣境到神境这道坎，你若能将第一层修炼成功，那就已经赚到了。”

　　“不是吧，还有七道，我都快被撑爆了，还吸收个屁啊！”林逸忍不住嚷嚷道，这种感觉，实在太苦逼了。

　　白帝又嘿嘿怪笑了下，道：“别担心，有世界之树在，你没那么容易被撑爆，好好享受一下这种美妙的感觉，说不定你一不小心将其修炼到了第二层，那就赚大了！”

　　林逸压根都不理睬正一脸坏笑的白帝，又不是那家伙受苦，他当然可以说得这么轻松。

　　第三道劫雷很快劈下来，在击中林逸的瞬间，之前阿图木爆炸后的天魔之力被彻底净化吸收，如此一来，林逸的压力一下子小了许多。

　　白帝的确没说错，第三道劫雷的威力只和第一道差不多，显然，阿图木的死，果然让神劫弱化了。

　　单纯吸收劫雷，林逸的痛苦少了许多，他现在正在按照白帝所说，开始从入门向第一层冲击。

　　这套金身决，对肉身的淬炼是全方位的。从骨髓，骨骼，血肉，经脉乃至于皮肤，由内而外，同时淬炼。

　　所以，这种淬炼需要大量的力量支撑，如果不是有神劫和阿图木的自爆之力，林逸还真难找到那么强大的淬体力量才淬炼他的身体。

　　他体内的杀神血脉在双重淬炼下也变得更加强韧，他隐隐感觉体内奔涌而出的那股血性，那种无尽力量握于手中的感觉，实在让林逸感到舒爽无比。

　　他现在真想立刻冲出神灵世界，然后找个足够强大的对手战斗一番，练练手。这种欲望完全来自他的本能，属于杀神的本能！

　　白帝双眼微微眯起，静静地看着林逸，道：“杀神一族的后人果然拥有得天独厚的条件，这股纯粹的杀意，换做一般人，得修炼多少年，杀多少人才能拥有。我真的十分好奇这小子的未来，他一定能超越我们，然后干掉那个姓楚的杂碎！”

　　白帝慢慢将手里的啤酒瓶放到桌子上，瓶子刚碰到桌子，竟轰的一声化为齑粉。

　　一旁的赤松子微微皱眉，他能感觉到白帝身上散发出的浓郁杀意，但他不知道那家伙在想什么。心头的一丝悸动，让他莫名的警惕起来。

　　这时，天罚忽然发出一声轻咦，十分疑惑地看向天空，道：“你们有没有觉得不对劲？我咋感觉有股气机锁定着我，好像……好像……我擦，是神劫，它把我锁定了，这特么到底咋回事！”


第991章 擦亮眼睛看好了

　　天罚的脸色十分难看，这种心悸的感觉，他十分熟悉。像他这种级别的强者，怎会没经历过神劫？

　　“的确不对劲，我也感觉到了。”赤松子皱了皱眉，一副迷惑不解的样子，按道理说，他们根本不可能被神劫波及，难道是出了什么问题？

　　“不好，麻烦大了，这儿是九幽地狱的入口，在这儿渡劫，神劫的威力会被邪气牵动，威力会增强。神劫会将这片邪气笼罩范围内的所有人当做攻击目标，并且会再度提升劫雷威力，你们应该感觉到，劫雷的威力正在往神王劫发展了！”白帝一番话出口，张百忍一下子傻掉了，他怎会想到事情会发展到这种程度！

　　“三位大人，你们还有时间闲聊啊！快点想想办法，神王劫可不是开玩笑的，以前我经历过一次，实在太可怕了、要不我们立刻离开这儿，这样的话，神王劫就不会出现了。”张百忍说着说着，恨不得立刻闪人。

　　赤松子点了点头，道：“的确不能再这么继续下去，否则绝对一发不可收拾。这儿的确不是最佳渡劫之地，我们用大挪移神术，全体离开这儿！”

　　“好，就这么办！”天罚和白帝同时说道，他们三个动作很快，眨眼间出现在林逸四周，呈三角形将林逸围在中间。

　　他们三人身上都爆发出一股强大的神力波动，显然，他们都在拼命。

　　大挪移神术被称为神术，当然非常不一般，若是使用神帝级别的力量催动，诸天万界，到处可去。

　　然而，他们仨现在的修为退步太多，三人合力，也只能保证林逸在这个神灵世界的瞬移。

　　当林逸再次睁开眼睛时，便发现他来到一座高山上，天罚他们三人则是进入林逸的灵魂之境，彻底掩盖自身气息。

　　至于张百忍，他被天罚他们丢在那座火山中，压根没有带出来。

　　事情发生的太快，林逸压根都没反应过来，他抬头一看，脸色顿时一阵发白。

　　那是一大片非常厚的雷云，几乎遮蔽整片天空，黑云压得很低，都快触及林逸的头发，那种说不出的窒息感让林逸不由得紧张起来。

　　忽然，一声炸雷响起，一道雷电忽然劈向远处，林逸大约能看出来，那儿便是他之前去过的火山。

　　火山之中，张百忍浑身漆黑地躺在地上，身上笼罩着一层白色的光幕，那是他紧急布下的瞒天大阵。

　　他现在只感觉到心头仿佛有一万头草泥马奔腾而过，那是一种说不出的苦逼感。

　　他到底招谁惹谁了？他什么事都没做，为毛也会被雷劈？那劫雷不是应该跟着林逸吗？

　　“我想起来了，他们好像说了什么大挪移神术，我之所以来到这，应该是他们的杰作。我了个大草，这雷也太特么可怕了，我真的不会被劈死？”林逸自言自语道。

　　他不明白刚才那道雷是怎么回事，他只知道，神劫的威力再度提升，这最后一道雷很不简单。

　　他握了握拳头，感受了一下体内充盈的力量和强悍无比的肉身，这一切的一切让他的自信心爆棚。

　　他再看了一眼天空，嘴角浮起一丝微笑，道：“还差一点就能拥有神级的肉身，若是吸收了这道雷劫的力量，突破是铁定的了！真是如厕无纸，有人送纸，就让我看看，这道雷有多牛逼！”

　　林逸忽然哈哈大笑起来，猛地一脚跺在峰巅上，只听一阵轰隆巨响，这座数千米高的山峰，竟然被林逸一脚跺碎。

　　他的身体仿佛火箭般飞射入天空，刚好进入那片雷云中，刹那间，他感觉到四面八方传来的巨大压力，那是雷电的怒吼，那是毁灭般的力量！

　　林逸丝毫无惧，冲天空大吼道：“神劫，你特么快点劈啊！老子给你这么长时间蓄力，你特么还没准备好？你也太差劲了吧！”

　　林逸的声音回荡在整个神灵世界，躺在火山中呻吟的张百忍脸色一僵，很无力地自语道：“这小子太疯狂了，这就是所谓的装逼吗？唉，装逼遭雷劈啊……”

　　的确，林逸用行动阐释了这一点。当他刚把话吼完后，一道水缸般粗细的雷电忽然从空中劈下，将他的我身体龙摘哦其中。

　　林逸实在没想到，闪电竟然也能这么粗，这特么骗人的吧！

　　之前雷电在他体内肆虐，他已经疼得死去活来，如今他直接沐浴于雷电之中，浑身毛孔都完全张开，身体内外同时忍受着煎熬，那种感觉，林逸实在找不到一个完美的词来形容。

　　他唯一知道的是，他必须要承受下去，和世界之树一起，将这一劫扛下去，他不是一个人在战斗！

　　好在天罚他们行动很快，在神劫即将进化成神王劫的瞬间，将林逸成功转移，并且迅速隐匿自身，否则，这劫雷的威力，绝对比现在要强许多倍。

　　若真是那样，他们估计会封印林逸，让林逸陷入长久的沉睡，以此来躲避天劫了。

　　林逸封闭的灵魂之境中，天罚已经恼火得想揍人，他可以看到外面的景象，当他看到林逸主动飞入劫云中，他都有种想立刻出去揍死林逸的冲动。

　　“找死啊！这小子真的找死啊！没事装什么逼？在地上渡劫就已经很困难，他竟然跑到劫云里了，就算老子当年渡劫，也没有这么装逼过啊！妈蛋，这小子装逼到底和谁学的，我非掐死那家伙不可！”天罚骂骂咧咧道，身处灵魂之境中的他，都已经感觉到一丝麻痹了。

　　赤松子也是皱紧眉头，道：“的确太不智了，若是进入劫云，就是对神劫威严的挑战，恐怕不止一道劫雷那么简单。看样子这小子的确是装逼装过头，要吃大亏了！”

　　“哈哈哈，瞧你们俩这幅模样，简直像护崽的母牛一样，我都觉得好笑了！不就是进入劫云吗？又有什么大不了的？实话告诉你们，金身诀越往后修炼，需要的淬体力量就越强，那小子应该也看出来了，他缺的，就是这种级别的火候，你们就擦亮眼睛看好了吧！”


第992章 拼就拼！

　　的确，林逸虽然感到很痛苦，但他心里明白，如果没有这种程度的力量，他想将肉身强度提升到神境，根本就不可能！

　　除了那道水缸粗细的雷电外，那些雷云也开始沸腾起来，大量雷电之力化为一道道电蛇，纷纷朝林逸汇聚，这让林逸承受的痛苦生生提升了好几倍。

　　“就差一点了！老子就不信冲不破！”林逸恶狠狠地说道，他感觉自己体内有一道壁障，只要打破那道壁障，他的肉身就能一举突破如今的境界，达到金身决第一层。

　　只要达到金身决第一层，这种程度的劫雷，他完全可以选择无视。

　　他眉心的小树图案已经变成赤红色，仿佛正在燃烧，即便世界之树的承受力再怎么庞大，如今也达到了承受的极限，很难再帮到林逸。

　　然而，它依旧没有停下，疯狂吸收着雷劫的力量，拼尽全力为林逸减轻压力。

　　林逸的嘴角浮起一丝弧度，微笑道：“小树苗儿，别这么拼了，你要是拼挂了，我不也挂了吗？接下来就交给我一个人，我就不信，老子冲不破那道关！”

　　林逸说到这儿，仰天大吼一声，张口一吸，竟然开始疯狂吸收天上的劫雷，这一举动，简直将疯狂二字完美诠释。

　　大量的劫雷就这么被他吸入体内，在他上中下三丹田中凝聚，他只感觉脑子轰的一声，脑中瞬间一片空白，似乎一切都被摧毁。

　　可是，很快他的脑袋又恢复清明，一股柔和的生命气息从他体内各处游荡着，修补着他的身体。

　　于是乎，他的身体便进入了一种毁灭与修复的循环，在这一过程中，他的身体强度不断提升，那层壁垒上也开始出现密密麻麻的裂缝，仿佛随时都会破碎。

　　林逸忽然明白一丝奥秘，原来金身诀的核心，竟然是破而后立！

　　“破而后立，不破不立，生生不息，源源不绝。好奇怪，这怎么和杀神诀那么相似？难道我们杀神一族的力量，和金身诀有关？”林逸心中暗暗想道。

　　的确很奇怪，杀神一族一直以来都是以修炼肉身为主，而金身诀也是专门修炼肉身的功法，再加上其中精髓的共同性，林逸越来越相信他的猜测了。

　　在他思考间，天空中的雷云已经被他吸收了接近七成，如今的神劫已经不会给他带来生命威胁，所以林逸自然而然放松许多。

　　不过，他的心中却有些不爽。他已经如此拼命地冲击那层壁障，吸收了那么庞大的力量，承受了那么大的痛苦，竟然都没将其冲开，这特么也太坑了！

　　而且，照这种情况，就算把剩下的三成劫雷全部吸光，应该也没机会突破，那层壁障，简直比千年老女人的膜还要坚韧的！

　　“小树苗儿，一会儿麻烦你给我加把劲。将你储存的力量都传给我，一直到我冲破那层壁障为止。别担心，我既然这么说，那就一定有万全的把握，不会有问题的！”林逸信誓旦旦地说道，他当然能感觉到杀神之树在听到那番话时的抗拒，但杀神之树对林逸绝对地忠诚，所以林逸一解释，它就同意了。

　　刹那间，林逸感觉浑身上下再次燃烧起来，杀神之树中储存的力量虽然比较温和，但也是实打实的劫雷之力，爆发起来，林逸也不好受。

　　在这一过程中，杀神之树顺便将那剩下的三成劫雷也吸收转化，化为一股力量，帮助林逸冲关。

　　噗！

　　林逸口中喷出一口鲜血，他积聚力量的第一次冲击，不但没有冲破壁垒，反而被反震力震伤。

　　杀神之树明显颤了一下，一副紧张兮兮的样子。

　　林逸深吸一口气，稍微调整了一下，沉声道：“不要担心，我们继续来！这个世上哪有什么一举成功的好事？我就不信，老子冲不过去！”

　　林逸的眼中金光闪烁，再次凝聚力量，朝那层壁垒冲去。

　　一次，两次，三次……每一次，林逸都被反震力震得遍体鳞伤，但他却毫不退缩，反而冲击得更加猛烈。

　　他能感觉到，虽然每一次冲击，他都没有冲破壁障。但是，那一层壁障上的裂纹都多了不少，越来越细密，似乎只要一个契机，只需要寻找一个正确的冲击点，就能将壁垒冲破。

　　林逸呼呼喘气，从刚才到现在，他已经冲击了八十次，也被震伤了八十次。

　　每一次，他都是简单地治疗一下，所以，即便每次都是轻伤，也累积成了重伤。

　　可重伤又如何？在他眼中，没有任何人任何事能挡住他的道路，哪怕是用命去拼，他也义无反顾！

　　“妈蛋，第一层的壁垒都这么难冲，接下来的四层还怎么练啊！真不知道哪个死变态创造了这么变态的功法，简直变态他妈给变态开门，变态到家了！”林逸攥了攥拳头，虽然受伤严重，但他却发现，他的肉身力量越来越强大，而且还似乎越打越清醒了。

　　天空的劫云已经被林逸吸收了九成九，只剩下最后一丝，林逸忽然有种强烈的感觉，如果劫云消失，他恐怕就没机会冲破壁垒，他只有最后一丝机会！

　　“小树苗儿，加把劲，再冲击一次！别管我的死活，死命给我来一次猛的，要是这次冲不破，那就不知道要等到猴年马月了！”林逸大吼一声，他的状态已经渣到家了，但若达不成目的，他胸中这口气难平！

　　杀神之树立刻用无比热情的方式回应他，原本一片火红的杀神之树忽然恢复了原先的状态，它十分果断地将它吸收的神劫之力全部释放出来，那股力量直冲林逸三大丹田，一瞬间，将他的身体充成一个气球，差点直接爆了。

　　林逸一张脸涨得通红，十分艰难地喊道：“我了个大草啊，这一招也太猛了，会出人命的……”

　　他一边说话，一边开始引导那股庞大的力量，全部凝聚于他的下丹田中。

　　不成功便成仁，拼就拼！

　　林逸攒足了力量，猛地朝那道壁垒发动最猛烈的冲击，一阵剧烈的轰鸣响起，壁障破碎，林逸浑身金光一闪，然后嘴角微微翘起，再头一歪，眼一闭，朝地上落去。


第993章 把它还给你

　　林逸发现自己的脑袋很疼，那感觉，就好像被人用铁锤砸了几百下似的。

　　他就这么四仰八叉地躺在一片焦糊的草地上，身无寸缕就算了，竟然还一柱擎天。

　　他朝左右望了望，只见四个黑不溜秋的人形物体正睁大眼睛看着他，吓得他立刻尖叫一声，一蹦三尺高，迅速远离那四个人形物体。

　　“我擦，你们是什么人？到底对我做了什么？难不成你们……玷污了我？”林逸的脸色一阵发白，就这么迷迷糊糊中被人扒了个精光，那一定是清白难保了！

　　“玷污你妹啊！你仔细看看，我们是什么人！”一个熟悉的声音从一个人形物体口中发出，那家伙理了理头发，林逸这才发现，他竟然是天罚。

　　既然那家伙是天罚，那么，剩下三个人的身份昭然若揭。

　　林逸长呼一口气，道：“你们四个到底在玩什么啊？一个个打扮成这样不说，竟然还脱我的衣服，你们还有没有羞耻心啊！这就是传说中神君神帝？实在太龌龊了！”

　　“放你的臭狗屁！你这小子实在太找打，明明是你害我们被劫雷劈成这样，还在那儿说风凉话！你被雷劈了那么久，还指望身上衣服完整无缺？你真会白日做梦！奶奶的，快拿点丹药出来给我们吃，我们都透支得快挂掉了，这辈子遇到你小子，老子也算倒了八辈子的血霉！”天罚没好气地说道，林逸这才想起之前发生的事情，是啊，他好像被雷劈了很久啊！

　　“我好像感觉打破了那层壁障，难道说，我已经将金身决第一层修成了？”林逸说着说着，双眼都在发光，暗暗探查了一下身体的情况。

　　这一探查，他自己都被吓了一跳，他发现，他体内的经脉血肉都散发着淡淡的金光，而他体内经脉中流淌的圣力也发生变化，竟然化为赤橙黄绿青蓝紫白金黑十色的涓涓细流，静静地在他的经脉中流淌着。

　　一时之间，他都有些失神，因为他不知道，他到底是成功，还是失败了。

　　“呵呵，林逸大人，发呆发完了没？发完了的话，就帮我们疗疗伤吧。刚才我们使用大挪移神术，已经耗费了不少力量，没想到我们藏在你的灵魂之境，还被那该死的雷劫劈中，足足劈了我们半个小时啊！要不是大人您突破成功，我们三个，恐怕老命就这么交代了。”赤松子叹了一口气，脸上露出无比苦逼的表情。

　　林逸还是第一次看到赤松子他们如此虚弱，他连忙拿出一瓶疗伤丹药，给他们四个服用。

　　他们四个服下丹药后，才稍微恢复了一些。

　　林逸不好意思地看着他们仨，道：“四位前辈见多识广，能不能给我解解惑，我的修为和肉身真的都突破了？”

　　“这不是废话吗？林逸大人，连我都忍不住想和天罚老弟一起骂你了。你让神劫威力提升不说，连我们三个躲在灵魂之境，都被劈成这样子。不过还好，恭喜你，将金身决第一层修炼成功，从今天起，你就可以享受这与众不同的肉身了。”白帝笑眯眯说着，眼睛还是那般直勾勾的，盯得林逸浑身发毛。

　　他连忙掏出一套衣服穿上，看样子下次渡劫得穿一件好衣服，要是每次都像这次一样，渡着渡着成了光屁股，那得多悲剧啊！

　　他瞥了一眼衣服都被劈烂，并且可怜巴巴看着他的张百忍，立刻觉得奇怪的很。

　　“张百忍，你这是怎么回事？你好像没和天罚老头他们一起吧，为毛也变成这幅模样？”林逸疑惑问道。

　　张百忍被他这么一问，真的想哭了。

　　他揉了揉眼睛，道：“我也没想到，你都转移了，那劫雷还不放过我，冷不丁地给了我一下，差点把我劈死了。要不是我及时布置了瞒天阵法，估计我的老命也就这么交待了。唉，我和三位大人不同，我现在是肉身状态，实在承受不住啊！”

　　张百忍其实想说，他到底招谁惹谁了，为毛要受这无妄之灾？

　　不过转念一想，他又淡定了。和林逸在一起，多惊心动魄的事都会发生，否则，那三位传说中的人物，也不会变得这么惨兮兮了。

　　林逸不好意思地笑了笑，从储物戒指中拿出一套衣服给张百忍，经历过这次一起被雷劈，他忽然发现，张百忍这个腹黑老头，还算有些优点。

　　“穿上吧，这次连累你了，真不好意思。不过，你别以为我不知道，你被雷劈了一下后，修为的桎梏也被劈得松动，估计要不了多久，你就能重登神境，到时候你还会被雷劈，也没什么好埋怨的了。”林逸嘿嘿笑道，那双眼睛仿佛看穿了一切，锐利无比。

　　张百忍接过衣服，很快换上，然后讪讪地笑了笑，道：“林逸小友果然提升到了神境，什么事都瞒不了你。对了，你既然醒了，那我们就出去吧，这么一折腾，都过了两天了。”

　　“什么？已经过了两天？我还以为只过了几小时……”

　　“废话，你战斗的确花了几小时，但你渡个劫就渡了一天，估计你只顾着享受，都忘记时间了。”天罚打断林逸的话，没好气地说道。

　　林逸长呼一口气，道：“怪不得我感觉时间过得很慢，原来真的过了这么久。算了算了，反正已经迟了，那就再迟一会儿吧。这个世界既然保住了，那我就让它恢复以前模样，这样的话，红灵老婆如果看到，应该也会十分欣喜吧。”

　　林逸说到这儿，嘴角浮起一丝微笑，他伸手一指，杀神塔缓缓飘出，落到眼前的地面上。

　　修为达到神境之后，林逸看到了很多他以前没看到的东西，比如正在杀神塔中沉睡的那家伙。

　　杀神塔一出现，整个神灵世界的气息陡然一变，长期被天魔之力压制的杀神之力重新涌动起来，林逸感觉到生的气息，那是杀神之力生生不息的力量！

　　他伸手一指，一团金光从杀神塔中飘出，浮现在他面前。

　　看到那团金光，张百忍的脸色顿时一变，充满了欣喜和惊讶。

　　林逸静静地看着那团金光，淡淡地说道：“睡了这么久，差不多能醒了吧，你的世界，我懒得要，我把它还给你了。”


第994章 有点眼熟

　　那团金光毫无疑问便是木泽的本体，木泽在消耗大量力量后，整个人处于沉睡之中。

　　以前林逸的实力不够，不能感觉到他的存在，现在修为达到神境之后，立刻发觉到隐藏在杀神塔深处的木泽。

　　张百忍都快笑出眼泪来，他指着那团金光，道：“木泽啊木泽，没想到你比我还惨啊！这么多年，你最后竟变成一团，实在太可怜了！哈哈哈……”

　　林逸看到张百忍那副幸灾乐祸的样子，轻哼一声，道：“你还好意思臭屁？木泽老头他是因为救我，才变成这幅模样。你呢？你一直被你的大徒弟控制，是我救了你，你才能这么得意。不和你废话了，我要为木泽老头恢复力量，等他实力恢复后，看他怎么收拾你。”

　　张百忍被林逸堵得说不出话来，他没想到林逸竟然会如此维护木泽，这小子的想法，真是摸不清啊！

　　林逸深吸一口气，然后慢慢伸出右手，他的手掌心出现一棵两三寸高的小树，这棵小树在林逸手中摇曳生辉，看似平常，却蕴含着一股无比庞大的力量。

　　赤松子捋了捋胡须，道：“不错，世界之树已经进入成熟阶段，估计再提升一层，就能衍化大千世界了。林逸大人，你现在应该感觉到世界之树的意识了吧？”

　　林逸点了点头，道：“没错，我之所以能顺利度过神劫，世界之树的确帮了我不少忙。不过，它现在还不能用意识和我交流，估计再进化的话，就差不多可以了。不说这个了，我得先唤醒木泽老头，有世界之树中蕴含的纯粹杀神之力，应该可以将他的伤全部治好，他为我做了那么多，是时候让我报答一下他了。”

　　林逸的语气十分认真，他将左手放在小树上，再指向那团金光。

　　很快，杀神之树中蕴含的大量杀神之力源源不断地输出，然后一股脑地全部用那团金光中。

　　效果十分明显！

　　才数息而已，那团金光便开始迅猛增长，从形状来看，仿佛是一颗金色的“鸡蛋”。

　　很快，“鸡蛋”上开始出现大量裂纹，随着杀神之力的不断注入，蔓延的速度也开始变快。

　　看到这般景象，白帝呵呵笑了笑，道：“这小子还有点聪明，知道用这种办法恢复自身，传说中创世大神自一个巨蛋中诞生，这家伙学创世大神，实在有趣得很啊！”

　　林逸忽然感觉那个创世大神有点耳熟，不过，他现在没时间关心那个，他正在集中精神将杀神之力缓缓注入“鸡蛋”中，时刻关注着鸡蛋的变化。

　　他现在已经是神境高手，随意施展出的力量都很有威力，所以，他必须得迁就一下木泽，要是不小心用力大了，把木泽震伤了，那就杯具大了。

　　忽然，林逸眼中闪烁一丝精光，下意识地倒飞而出。

　　天罚三人反应很快，也同时飞出，只剩下张百忍一人站在那，一时之间还没反应过来。

　　等他反应过来时，那颗“鸡蛋”已经爆炸，巨大的爆炸气浪将涂鸦震飞出去，狠狠撞在一块大石头上，整个人都陷了进去。

　　张百忍真想仰天哭号，他到底招谁惹谁了？为毛每次受伤的都是他？

　　“哈哈哈，老子终于出来了！林逸小子，你小子还真有一套，竟然这么快就变得这么强，看样子，你至少已经达到化圣境了吧！”木泽一出现就开怀大笑，眼睛直溜溜地扫视四周，最后目光凝聚在大石头上的一个人形大坑。

　　他微微皱了皱眉，道：“林逸小子，你不会这么傻逼吧？我爆炸得这么明显，你还没发现？”

　　“你才是傻逼呢！我的蛋还没炸，老子就发现了！我本来以为你只是一个鸡蛋，没想到竟然是个炸弹，实在让我感到意外。”林逸一脸微笑地从烟尘中走出，天罚他们仨跟在他身后，并不说话。

　　木泽看到林逸走来，顿时一脸诧异，低声问道：“奇怪，既然不是你，那个大坑中是哪个傻逼？我怎么感觉他的气息有些熟悉，好像在哪见过……”

　　“木泽老混蛋，你特么竟然把老子忘了！我是你姐夫！”张百忍从大坑中爬出来，样子十分狼狈。

　　他也不想这幅模样，关键是他伤势未愈，能从那里面爬出来，已经很了不起了。

　　木泽看到张百忍，眼睛顿时瞪得老大，大吼道：“原来是你这个傻逼！什么狗屁姐夫，老子才是你的姐夫，我女人比你女人大！”

　　“放屁！我老婆是姐姐，我当然是你姐夫，这一点，你还想耍赖不成！”张百忍哪有以前那般仙风道骨的样子，完全就是一个骂大街的糟老头子，和木泽吵架丝毫不含糊。

　　林逸实在有些看不下去，轻咳一声，道：“我说，你们两个毕竟是连襟，需要为了这么点小事争得头破血流？你们谁是姐夫，谁是妹夫，那还不是你们老婆说了算？难道她们俩一直都在争？”

　　林逸话语一落，张百忍和木泽的脸上都露出一丝苦色，林逸不禁愕然，看样子他猜对了。

　　他拍了拍额头，叹了一口气，道：“好吧，那你们俩还是继续以兄弟相称吧，不然我听你们俩吵架，脑袋都要炸了。木泽老头，我先介绍几个朋友给你认识，相信你应该听过他们的名字。”

　　木泽听林逸这么一说，目光落到林逸身后，的确，他觉得天罚他们三人有些眼熟，但到底在哪看过，他还真记不得。

　　“咦？林逸小子，他们三位应该都是创世神界的人吧？我看着还真有点眼熟。”木泽下意识地问道，没想太多。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“当然眼熟了，他们三个在创世神界还是有那么一点点名气的。中间这位是天罚神君，左边这位是赤松子，人称赤帝，估计是神帝级别，而右边这位，他的真名我还真不知道，他只说他叫白帝……咦？木泽老头，你这是怎么了？你嘴巴张那么大干嘛？难道你真的和他们很熟？”


第995章 绝对不会！

　　木泽真想抽自己几个耳刮子，确定自己不是在做梦。

　　林逸这番话实在太有杀伤力，天罚他们仨绝对是顶尖大人物，木泽之所以觉得眼熟，是因为他曾经在很远很远的地方看过他们三人的样子。当时他们三人都坐在非常高的高台上，承受万千神王的膜拜，算起成名时间，估计木泽穿开裆裤的时候，他们都已经是名噪一时的高手了！

　　“那……那个啥，林逸小子，你确定你不是在开玩笑？他们真的是那三位……”

　　“千真万确啊，不信你可以问张百忍，他清楚得很。再说，应该没有人敢冒充他们三个吧。”林逸笑眯眯地说道，一番话说的赤松子都有些脸红，轻轻摇了摇头。

　　“林逸大人，您就别埋汰我们了，现在我们都已经如此落魄，当年的事，还是别提了吧。”赤松子真的很不好意思，现在他那副模样，哪里像什么神帝？

　　白帝却是嘿嘿一笑，道：“有什么好避讳的，说就说呗。什么好汉不提当年勇，压根就是屁话！老子以前辉煌过，而且都是我一双手打拼出来的辉煌，为什么不敢承认？三十年河东三十年河西，我们只是暂时落魄，总有一天能够恢复当年风采的。”

　　“哈哈哈，白帝老儿这番话说得在理，没错，落魄只是暂时的，有什么好遮遮掩掩的？木泽小子，我记得你，当初你和张百忍抢夺世界之树的果实，最后竟让你们获得世界之树的认可，说实话，当时我还真挺看好你们的。若不是你们逃得太快，躲得太严实，说不定当初我会收你们为徒，给你们提供庇护。呵呵，现在看来，我以前的想法有些多余了，你们的眼光不错，选择了一个好的传承者，也彻底改变了你们俩以及我们仨的命运，为此，我真的要好好感谢你们！”天罚很少说话这么客气，尤其对地位比他低的人。但他现在这番话却是完全发自内心，没有木泽的话，绝对没有现在的林逸。

　　木泽的老脸顿时一红，心中紧张得要死，要是放在很多年前，他得到天罚神君这样的赞誉，估计他很多天都激动得吃不下饭睡不着觉。

　　然而，经历了这么多风波后，他的心理承受力明显强了许多，让他没有那么失态。

　　他呵呵笑了笑，道：“天罚大人，您说话太客气了，这应该就是所谓的天数，我以前也没想到，我会有一个如此优秀的后人……”

　　“咳咳，你们几个能不能别聊这样的话题？虽然我知道我很优秀，但你们这么一直夸我，我也承受不住的。木泽老头，先做正事，神灵世界的所有天魔都已经被我清除，这个世界将重新回到你手中。我没有创造世界的经验，所以，该怎么做，还是得交给你，我不管。”林逸十分直接地把这个大皮球踢给木泽，这也正常，反正这是木泽的小世界，物归原主当然最好。

　　木泽扫了一眼四周，再好好感受了一下，恍然大悟道：“怪不得我感觉这儿的气息有些熟悉，没想到这儿竟然就是我的神灵世界……不对，神灵世界在我女儿体内，算起来，她应该封印不了那些家伙了，红灵呢？她现在在那儿，她没事吧？”

　　林逸听到木泽这番话，一腔怒火立刻爆发出来，他猛地抓住木泽的衣领，冲他大吼道：“你还好意思和我说这些！你让自己的女儿去承受那样的痛苦，现在就别假惺惺地装好人，那有什么意思！”

　　木泽被林逸喷得一头口水，他苦笑一声，道：“我就知道，你不会这么容易消气，估计你对百忍，也是一腔怒火难以平息吧？”

　　“没错！你们两个都不是什么好东西，都靠牺牲他人，来换取所谓的大义，这种做法，实在恶心至极！要死你们不能死啊！你们还真当自己是神祖仙祖，只是听起来牛逼而已，去了创世神界，屁都不是！”林逸说话十分客气，又来了一次劈头盖脸的痛骂，木泽被骂得压根没反驳的理由，他知道林逸的脾气，不让林逸骂一顿，林逸的火气只会越来越大。

　　赤松子轻叹一声，道：“林逸大人，算了算了，鱼与熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌，这是人之常情。如果没有牺牲，估计整个大世界都会被消灭，那时候，死的人就更多了。你之所以很在意这个，主要是因为，那个牺牲的人是你女人。我问你，如果那个被牺牲的人是一个抠脚大汉，你还会这么激动，这么气愤吗？”

　　赤松子这番话还真有杀伤力，原本一腔怒火的林逸，听了这番话后，仿佛被当头淋了一盆冷水，什么火气都没了。

　　的确，如果那个牺牲的人只是一个和他毫无关系的抠脚大汉，他绝对不会这么激动。

　　木泽叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“林逸小子啊，你难道以为我舍得吗？当时天魔一族和修罗一族气势汹汹，我们这一方势单力薄，能够挡住，完全是依靠这个大世界原先的众多防御结界和各种阵法。我的妻子，还有百忍的妻女，都是被天魔和修罗杀害的！我也不想让红灵受那样的苦，可是，在那时候，唯一适合的人只有她。如果我适合的话，我绝对会义无反顾地将一切承担！”

　　“林逸啊，木泽他没乱说。其实当年我也准备用同样的办法守护仙灵世界，但我的女儿，却被那些邪灵杀害。若不是这样，我又怎会被我的大徒弟暗算，落了个悲惨的下场。这个世上，有很多事都是逼不得已，我们要保护得不仅仅是我们的小家，还有这几个世界的所有生灵！我们被人喊做仙祖、神祖，那我们就要承担应该承担的责任。我们不奢望你能原谅，只希望你能明白。”张百忍的语气无比恳切，一番话让林逸更加地沉默，的确，和木泽他们相比，他实在有些天真幼稚了。

　　他深吸一口气，原本躁动的情绪渐渐平息下来，他静静地看着他们俩，淡漠道：“木泽老头，这儿就交给你和张百忍，邪灵界的人可能还会入侵，这儿作为大后方倒也不错。过去的事情就让它过去，我不会再提，但是，如果一切真的重来一次，我绝不会让自己心爱的人承受这一切，绝对不会！”


第996章 被吃定了

　　林逸丢下这番话，便和天罚他们仨离开了神灵世界。

　　从理性角度来说，木泽他们说的的确不错，但红灵毕竟不是抠脚大汉，毕竟还是木泽的女儿。换做是他，绝对会把自己的女儿看得比自己的生命还要重！

　　作为一个男人，就要是保护一切对他来说非常重要的人，哪怕是付出自己的生命，哪怕是从此万劫不复！

　　离开神灵世界后，林逸让仙罗他们俩也进入神灵世界帮忙，毕竟恢复神灵世界也是一个大工程，靠木泽他们俩，实在有些勉强。

　　林逸刚回来，就遇到一个怒气冲冲的家伙，竟然是那个龟蛋。

　　龟蛋挡住林逸的路，恶狠狠地大吼道：“林逸，你这么做到底是什么意思！这些天，我杀了那么多天魔，立下那么多功劳，为毛别人有混元丹吃，我却一颗都得不到？难道你是故意耍老子？我龟蛋虽然老实，但老实人发火，也是非常可怕的！”

　　龟蛋说着说着，鼻子都开始冒烟了，那火气，果然可怕得很。

　　林逸呵呵笑了笑，摇了摇头，道：“你说错了三件事，第一件，不是老实人发火，而是老实龟发火；第二件，不是你说你老实，你就一定老实，这一点，自吹自擂不算；第三件……”

　　“马勒戈壁啊！老子没时间听你瞎逼逼，老子要你的命！”龟蛋忽然大吼一声，不知从哪拿出一只大铁锤，朝林逸头顶砸去。

　　这一锤若是砸下去，估计一座山都被砸毁了。

　　然而，林逸却站着不动，任由这一锤砸中他的脑袋。刹那间，一声轰鸣传遍整个阴阳极地，就连大地都颤了一下。

　　龟蛋的心里咯噔一声，麻烦了，他怎么这么不淡定？在林逸的地盘，竟然对林逸出手，这特么不是死罪吗？关键是，他实在想不通，以林逸的实力，完全能躲开那一锤才对，为毛不躲呢？这特么不是找死吗？

　　可是，当他把铁锤拿开之后，他一双大眼睛立刻瞪得更大，仿佛要从眼眶中掉出来。

　　他直勾勾地看着毫发无伤的林逸，结结巴巴道：“不可能，这怎么可能？你为什么一点事都没？怎么会这样？”

　　“呵呵，你很惊讶是不是？是不是认为刚才那一锤可以把我打成肉酱，但结果……让你很失望，对不？”林逸笑眯眯地看着龟蛋，龟蛋顿时感觉头皮发麻，就连双腿都开始发抖了。

　　“不……不是的，我不是故意的，真的……大人，您……您真的没事吗？”龟蛋小心翼翼地问道，甚至想冲过去摸摸林逸的脑袋。

　　刚才他根本没感觉到林逸身上散发出一丝内气波动，也就是说，林逸根本就是用肉身硬抗的。

　　龟蛋的实力虽然一直没达到化圣境，但刚才因为愤怒而爆发出的力量，绝对达到化圣境初期。

　　这种级别的力量，直接砸中林逸毫无防御的头顶，怎么也不可能是这种结果啊！

　　林逸呵呵一笑，道：“当然没事，我要是有事，估计已经头破血流了吧。呵呵，再和你说第三件事。我并不是不给你混元丹，而且我现在就能给你，喏，就是这个了。”

　　林逸将一颗混元丹扔给龟蛋，龟蛋伸手接住，神色忽然愣住了。他闻了闻，完全确定，那就是混元丹。

　　但他实在想不通，他明明打了林逸一锤子，为毛林逸还要给他混元丹？这好像有些说不过去吧。

　　“那个……大人，我明明这么对您，您为什么还要对我这么好？这药不会有什么问题吧？”龟蛋小心翼翼地问道，不得不说，这家伙傻起来，果然傻得可怜。

　　林逸呵呵一笑，道：“怕有问题，你可以把丹还给我，我绝对不会嫌混元丹多。”

　　“不不不，我开玩笑的，我怎么会怀疑这丹药是假的呢？不过……我还是想不通，您为什么以德报怨？我这人有强迫症，要是不知道答案，我一定吃不好睡不好的。”龟蛋十分认真地看着林逸，语气颇有些着急。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然你这么想知道，那我告诉你也无所谓。之前之所以我让我老婆不把丹药给你，是因为我那时候实力削弱，压制不了你。现在不同，你已经逃不出我的手掌心，就算你的实力提升，那又怎么样呢？”

　　林逸的话让龟蛋心头一颤，他当然明白林逸的意思。刚才林逸用肉身轻松承受他全力一击，足以证明林逸的实力提升到一个更高的境界，难怪他压根就看不出林逸的修为。

　　他咽了一口口水，低声问道：“那么，林逸大人，您现在的修为达到什么境界了？应该有……化圣境后期了吧？难道是化圣境巅峰？呵呵，您别和我开玩笑哈。”

　　林逸竖起一根手指，轻轻摇了摇，道：“不好意思，你猜错了，我怎么会是化圣境后期，更不可能是化圣境巅峰。”

　　“哈哈，我就说嘛，您最多应该是化圣境中期，不过，您应该修炼了炼体功法，刚才那一招实在太厉害了！不对，就算您修炼了炼体功法，也不可能一点内气不用就挡住我的全力一击，这还是说不通啊！”龟蛋越来越迷糊，现在这种情况，他真的完全看不懂了。

　　林逸嘿嘿笑了笑，道：“我的话还没说完，你别这么激动。我要告诉你的是，我不是化圣境中期，更不是后期或巅峰。我刚刚突破神境不久，肉身也被我修炼到神境，所以，你那种级别的攻击，我连眼睛都不用眨一下。呵呵，你现在明白我的意思了？就算我给你足够的混元丹，让你不断进化，不断提升实力，你也永远被压在下面。所以，你可千万别和我耍什么坏心眼，否则我若是发起火，可不能保证会不会一拳下去，打碎你的龟壳。”

　　林逸轻轻在龟蛋的后背上摸了一下，龟蛋立刻感觉浑身发麻，一种强烈的恐惧感袭上心头。

　　他绝对相信，林逸只要稍微使点劲，就能将他彻底消灭。

　　神境，那是他做梦都想达到的境界！他不禁叹息，这辈子，他注定被林逸吃定了！


第997章 过过嘴瘾

　　龟蛋被林逸恐吓一番后，战战兢兢地离开，去服用混元丹修炼了。

　　的确，从他决定归顺林逸时，打心底里想的只是利用林逸。只要能得到混元丹，将修为提升到化圣境，那么，他就更不用怕林逸了。

　　但是，他怎么都没想到，林逸竟然成了神境高手，那他还有个毛的希望啊！

　　龟蛋走后，白帝一脸疑惑道：“林逸大人，那只小乌龟莫非是玄武一族的后人，玄武一族在玄武界不稀奇，但在玄武界外还能看到幼年的玄武，真的很少见啊。”

　　“它是怎么出现在这个世界的，我还真不知道。玄武界？难道那个世界全是玄武？”林逸疑惑道。

　　白帝呵呵一笑，点了点头，道：“就是这样啊，除了玄武界，还有青龙界，白虎界和朱雀界，这四个大世界被称为四神兽界，分别坐落在创世神界四方。四神兽界比较排外，并且因为各自族群数量不多，他们一般在完全成年后，才会让族人离开大世界。所以我说，能在外面时间看到一个幼年的玄武，实在稀奇得很。”

　　林逸听到这儿，忽然感到一阵恶寒，那个龟蛋分明是一个魁梧大汉，哪里和什么幼年沾得上边？

　　“林逸大人，我知道你在想什么。你是不是以为那家伙看起来年纪不小，就认定他不是幼年期？呵呵，你要是那么想，我只能说你想得太简单。玄武一族成年的标志是蛇头觉醒，那小子到现在连蛇头都没，当然没成年啦！”赤帝在一旁解释道，林逸听完他的话，才恍然大悟。

　　“所以说，这小子的运气简直逆天。当初我们去四神兽界，想抓只神兽当坐骑，都碰了一鼻子灰。这小子倒好，轻轻松松得到一头玄武，还是幼年期的，简直让人羡慕嫉妒恨啊！”天罚忍不住感慨道，这番话，他倒是完全发自内心。

　　林逸一听，就有些纳闷了，道：“天罚老头，难道以你们的实力，都对付不了那些神兽？你们可是创世神界排名前几的高手啊！”

　　“你小子想得太简单了，四神兽界的那些畜生们敢自称神兽，怎会没几把刷子？光是神君级别的神兽都有数百，神帝也有十几个，加上它们十分团结，要是打起来，就算是楚凌天去了，也百分百要吃亏。而且，那些神兽一向孤傲得很，不可能给人委身当坐骑的。”天罚轻笑道，对林逸的运气，他也只有惊叹的份。

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“原来是这样，我终于明白了。看来这个龟蛋的身世也不简单，不知道他是怎么沦落到这个大世界的。不说这个了，我得快点去找我的老婆们，她们现在估计一个个都气疯了。”

　　林逸的语气充满了无奈，这么“好玩”的事没带她们任何一个人去，按道理说，她们一定不会让他好过的。

　　然而，当他来到她们的修炼室时，惊讶地发现，她们竟然都在认真修炼，甚至都没注意到他的到来。

　　当他蹑手蹑脚准备走过去时，魅姬忽然睁开眼睛，朝他做了一个噤声的手势，传音道：“小声一点，她们都在认真修炼，被打扰了不好。”

　　林逸点了点头，和魅姬一起出了修炼室，一出修炼室，魅姬便扑入林逸怀中，然后给另一个热情的长吻。

　　林逸虽然想热情的回应，但忽然想到，刚才他让天罚他们仨站在门外，这时候，他们俩应该被围观了。

　　果然，他用眼睛余光看到了三个很猥琐的老头，都托着下巴，十分惬意地观看着这一幕。

　　林逸连忙用眼神示意魅姬，魅姬却置若罔闻，依旧十分热情地亲吻着林逸。

　　林逸实在没办法，只好设下几道隔绝视线和灵魂探查的结界，然后十分热情地回应着魅姬，两人吻了十几分钟，才恋恋不舍地分开四唇。

　　魅姬的俏脸一片潮红，呼吸十分粗重，一颗心儿仿佛要从嘴里跳出来。

　　林逸稍微平息了一下冲动的情绪，嘿嘿笑道：“魅儿，你这也太热情了，我都快吃不消了。要不，我再用时间法则布置一下，我们……”

　　“不干，我一个人才不是你的对手，我可不想被你虐。刚才只是稍微过过嘴瘾而已，等姐妹们修炼好了，我们再一起收拾你，让你到时候跪地求饶！”魅姬朝林逸挥了挥小拳头，一副十分凶悍的样子。

　　林逸贼贼地一笑，道：“那好啊，我等着应战呢！对了，这两天有没有发生什么事？我怎么感觉气氛有那么点不对？”

　　魅姬闻言，苦笑一声，道：“的确没发生什么好事，毒神教这两天加大了攻势，似乎是因为那些圣女们以及大量修罗傀被灭之事。华夏大地上如今硝烟四起，虽然我们将大量百姓转入各个小世界，但是，华夏人口众多，那些小世界根本就承受不住。本来按道理说，修炼者之间的战斗，应该由修炼者来解决。但是，如今事态发展已经越来越严峻，照这种情况下去，世界大战是免不了了。”

　　“该打就要打，李老他们的顾虑还是太多了！之前倭国都已经派出军舰，分明是想和华夏开战。我们华夏已经不是当年那般衰败，任何侵略者都不需要畏惧！你放心吧，我的修为已经达到神境，我有能力保卫整个华夏，任何想侵略我华夏者，虽远必诛！”林逸攥了攥拳头，身上散发出一股王霸之气。

　　他解开结界时，刚好看到正贴着结界的三老，这让林逸敦实感到一阵恶寒，这三个老家伙，实在太特么猥琐了！

　　赤松子干咳一声，道：“那个……我可没有偷听的意思，只是担心林逸大人您因为太投入而伤了身体，我完全是紧张您……”

　　“我也是我也是，我还以为大人您遇到什么危险，正准备打破结界救您，呵呵，我也是一片好心……”白帝嘿嘿笑了笑，一副十分老实的样子。

　　林逸微微颔首，目光落到天罚身上，轻笑道：“天罚老头，您老又是因为什么原因呢？刚才您好像还用了天罚之眼，别告诉我，您是想时刻关注我的安危，这个理由我可不相信哦！”


第998章 都教训一番

　　天罚顿时一阵愕然，一时之间，他完全不知道该怎么回答了。

　　他纠结了好一会，忽然心一横，道：“老子才不像他们那样遮遮掩掩，老子就是想观摩，难道不行吗？哼，又不是没看过！”

　　既然找不到理由，天罚索性来个厚脸皮，反正林逸也不能把他怎么样。

　　魅姬立刻用十分鄙视的眼神看着他，不得不说，那眼神的杀伤力绝对十足，完全将鄙夷之意充分表现出来。

　　天罚立刻心虚地低下头，这么大年纪，竟然被一个小姑娘鄙视，实在太丢脸了。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“算了算了，反正你偷窥已经成了习惯，我早就淡定了。三位前辈，接下来，我会去清除入侵华夏的所有敌人，你们之前消耗太大，就各自回自己的灵宝中休息，我想，接下来很长一段时间，都不需要你们出手了。”

　　“哦？你就这么自信，在这个大世界，已经没人是你的对手？”白帝呵呵笑道，语气带着几分玩味。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“我当然不会有这种愚蠢的想法，认为我已经天下无敌。这个大世界外面，不知道有多少比我强大的人正虎视眈眈着想进来，我有几斤几两，我还不清楚？不过，你们已经为我铺好一条康庄大道，如果我总是乐享其成，最后倒霉的只有我自己，你们觉得呢？”

　　林逸话语一落，天罚他们仨脸上都露出满意的微笑，然后慢慢隐没消失不见。

　　林逸心念一动，血魔被他放了出来，此时的血魔浑身上下都感觉不到半点血杀气息，那种感觉，仿佛成了一个普通人。

　　魅姬颇有些疑惑地问道：“相公，血魔他这是怎么了？我怎么感觉……他好像死了一样？”

　　魅姬话语刚落，血魔忽然睁开眼睛，吓了魅姬一跳。

　　他连忙跪在地上，冲魅姬喊道：“主母赎罪，血魔不是有意让主母受到惊吓，得罪之处，还望您能原谅。”

　　魅姬柔柔地一笑，摇头道：“我怎么会怪罪你？刚才我只是惊讶你身上为何一点气息都感觉不到，我还以为你死了呢。”

　　血魔又朝魅姬磕了一个头，再朝林逸磕了三个头，十分感激地说道：“主人，我这辈子最庆幸的就是跟了主人，主人您为我提升修为，甚至让我脱胎换骨，达到我这辈子都不敢想的境界。现在我已经不再是血魔，而是活生生的人，也有机会叩问神道，这是您赐予我的造化，血魔这辈子都不会忘记您的大恩大德，您有什么事尽管吩咐，哪怕赴汤蹈火，我都在所不辞！”

　　血魔这番话让林逸十分满意，以前他一直因为血魔有反骨，担心其会反叛。

　　现在，经过一系列的脱胎换骨，血魔的实力提升到化圣境巅峰，所谓的反骨也被磨平，整个人都达到一个全新的层次，全新的境界。

　　这一切的一切，都是林逸刻意为之。他用神劫之力去洗涤血魔体内的天魔血脉，用生死法则为他创造肉身，并且将杀神之树的力量也分了许多给血魔，血魔本身就已经被林逸感化，再得到这样的恩惠，他怎可能不感激涕零？

　　他将血魔从地上扶起，微笑道：“血魔，我之前就说过，我林逸一旦认定你是兄弟，那就不会让你吃亏。如今大厦将倾，我正需要你这样的得力帮手，接下来需要你帮忙的事很多，你可要做好准备。”

　　血魔点了点头，道：“没问题，就算主人您让我去龙潭虎穴，我都不会眨一下眼睛……”

　　“打住打住，别喊什么主人之类的，喊我林逸就好了。”林逸立刻打断他的话，十分认真地说道。

　　血魔的脸上立刻露出一丝难色，道：“这个……我都已经喊习惯了，忽然改口，实在有些别扭，尤其是直接喊您的名字，实在太不礼貌。这样吧，您既然是除魔联盟的盟主，那我以后就喊您盟主怎么样？”

　　“盟主？好吧，你喜欢怎么喊，就怎么喊。如今时间紧迫，我要去清理侵入华夏的所有敌对势力，还有一些事，需要你去做。倭国的位置你知道吧？我要你立刻去一趟倭国，把他们的自什么慰队全部灭掉，还有那些侵略华夏的忍者势力，也一个不留全部灭掉。普通的平民就算了，否则杀戮过度，我们有理也成没理了。”林逸嘿嘿笑道，语气虽然随意，但谁都可以嗅到他话语中的血腥味。

　　血魔嘿嘿笑了笑，道：“盟主，您放心吧，我最擅长的事就是杀人和搞破坏，我保证让倭国全国鸡犬不宁，看他们还敢不敢再骚扰华夏！”

　　林逸十分满意地点了点头，道：“你搞完倭国后，顺便把菲佣国和越国也教训一番，还是一个要求，就是别杀戮太多，摧毁掉军队就可以。印国那边，我自己解决，明白吗？”

　　“是！盟主，我这就过去，保证完成任务！”血魔说话掷地有声，很快从林逸视线中消失。

　　魅姬的眼中也闪烁着火热的光芒，激动道：“相公，让血魔一个人去，是不是太勉强了？要不，我们姐妹们也一起去，好好地打杀一番。”

　　“别别别，你们要是去了，我可就没心思对付那些入侵的势力了。你们啊，就是我的定心丸，没了你们，我做什么事都没心思了。再说，你们的实力还是太差了些，等她们修炼结束后，我准备再传给你们一些杀阵幻阵和困阵，让你们的整体实力都能提升起来。当然，最重要是为你们解决掉混元丹的副作用。你应该知道，用混元丹提升实力，体内内气虚浮得很，只有加入我的力量，才能让你们的内气变得凝实。嘿嘿嘿，具体怎么操作，你们应该都准备好了吧？”林逸嘿嘿笑道，一双眼睛似乎都在发光。

　　魅姬白了林逸一眼，没好气地说道：“相公你最色了，天天想着做坏事。上次刚做完坏事，就拍拍屁股走人，现在刚办完事，又想着做坏事了。姐妹们估计还有一两个小时才能全部醒来，我带你去逛逛阴阳极地吧，估计你都不知道，这儿到底变化有多大。我保证，你一定会大吃一惊！”


第999章 好好感受一下

　　魅姬一副故意吊胃口的样子，林逸微微一愣，脸上露出一丝惑色，才短短几天，阴阳极地能有多大变化？魅姬给人的感觉，也实在太神秘了点。

　　他还没来得及回答，就被魅姬直接拉着手，从小院中跑出。

　　出了小院后，林逸脸色顿时一变，难以置信地看着面前清一色的一片高楼大厦，就连之前那些岩浆池，都被填平，并且盖上了高楼。

　　林逸揉了揉眼睛，确定自己没看错，然后咽了咽口水，对魅姬道：“魅儿，你能告诉我，这是咋回事吗？难道你们把外面的世界直接搬进来了？”

　　“哇，你怎么知道的？相公，你实在太厉害了！”魅姬惊喜道，眼神之中充满了光彩。

　　林逸苦笑一声，道：“这还用说吗？我都已经看到许多标志性建筑物了，那是东方明珠，那是央视大裤衩，还有鸟巢，水立方，你们到底是怎么做到的？这也太疯狂了吧？”

　　“不止这些呢！还有整座皇城，都被搬进这里来了。李老说了，华夏的传承不能到了他们这一代断掉，所以，就算外面的战斗再激烈，也要保全一些古迹。当然，更多的是一些居民楼。这儿住的人，大约华夏的三分之一，而这儿的物资，足够支撑一个月时间，所以，你大可不用担心。至于剩下的三分之二，除了小部分在敌占区，很大一部分在我们苦守的几座城市中，暂时不会有什么问题。等你这次出去后，带领着除魔联盟反击，我们就能一举收复整个华夏了！”魅姬十分欣喜地喊道，等这一天，她已经等了很久。

　　林逸微笑点头，道：“你放心吧，我会尽快消灭那些入侵者，让你们看看，什么是神境的实力。对了，我的那些族人们呢？我怎么感觉不到他们的气息？”

　　“他们啊，都被婆婆从这个世界带出去了。婆婆说他们留在这儿占地方，不如带到外面去冲锋陷阵，增加一下战斗经验。不过，外面的战斗十分激烈，估计损伤不少。”魅姬说到这儿，脸上露出一丝忧色。

　　林逸淡然一笑，摇了摇头，道：“哪有战争不伤人不死人的？杀神一族的人不但不怕战斗，反而很喜欢战斗，只有战斗，才会让他们更加喜悦，这种感觉，不知道你能不能理解。”

　　魅姬轻笑一声，道：“我当然能理解，因为我的妹妹也是一个疯子啊！不过她是热衷于炼丹和炼器。你不知道，月儿她这些天日以继夜地疯狂炼丹炼器，龟蛋那把铁锤就是她炼制的。林邪那小子也很用功，这些天帮了不少忙，估计月儿对他也越来越喜爱了。”

　　“额……喜爱？他们俩不是在谈恋爱吗？用喜爱这个词，好像有点别扭啊！”林逸忍不住吐槽道。

　　魅姬嘿嘿笑了笑，道：“就是喜爱啊，我妹妹本来在恋爱方面就是个神经大条，能让她喜爱，就已经很不错了。以前她喜爱的只有炼丹和炼器，你想想看，林邪已经被上升到和炼丹炼器平齐的程度，已经非常不错了。”

　　“额……好吧，那丫头的心思，我理解不了。不过，林邪能有一个这样的好归宿，我也算很满意了。对了，教我医术的那三个老头呢？我怎么没看到他们？”林逸的确没感觉到华天文他们的气息，甚至连白素贞和金灵他们的气息都没感觉到。

　　“他们三位我可指挥不了，所以一直以来，他们想做啥就做啥，我都不干涉，就在你去神灵世界的第二天，他们忽然离开了阴阳极地，还带着白素贞和黑兰他们，说要传说医术给他们，并且带他们去外面实践，救死扶伤。我还真没想到，白素贞他们还真同意了，还都是欢呼雀跃很高兴的样子，实在奇怪得很。”魅姬一副疑惑万分的样子，林逸却神色淡然，心中了然。

　　“这还真不奇怪。他们可能是觉得在提升实力方面，已经没有了上升空间，所以想用别的方式帮我的忙，为华夏出一份力。唉，我没给他们什么，他们却如此帮我，我实在有些过意不去啊！”林逸叹了一口气，心念一动，拉着魅姬一起，消失在原地。

　　再出现时，他们出现在一间小户型房子中，房间中，殷正虚幻的身体正贴在阿玲身上，耳朵贴着阿玲的肚子，正在聆听胎儿的动静。阿玲一脸幸福的微笑，享受着这种少有的宁静。

　　林逸轻咳一声，才将他们俩惊醒，然后一脸歉色道：“是不是打扰你们了？要不我等会再来？”

　　殷正看到林逸，脸上立刻露出狂喜之色，立刻朝林逸跑来，想给林逸一个熊抱，又想起他现在只是虚幻之体，根本抱不了林逸，只能无奈作罢。

　　林逸却淡然一笑，反而给了殷正一个熊抱，让殷正难以置信的是，林逸竟然实打实地拥抱了他，难不成现在的林逸也是灵魂之体？

　　他正准备询问，林逸却嘿嘿一笑，打断了他的话，道：“你放心吧，我没死，不是现在不是灵魂之体。我之所以能抱住你，那是因为我的修为到了一个全新的层次，在这个层次，哪怕你是灵魂体，在我看来也和实体没什么区别。殷大哥，你知不知道，我来找你是为了什么呢？猜对有奖哦！”

　　林逸这番话让殷正心神一震，他的双手开始发颤，一副口干舌燥的样子。

　　“林逸老弟，难道你想告诉我，你能帮我恢复肉身了？你不是说我现在是残魂，不能恢复吗？”殷正小心翼翼地问道，他不敢抱太大的期望，毕竟希望越大，失望也越大，他不想让自己和阿玲都失望。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那是以前，当时我修为不高，不能帮你恢复也正常。不过现在不同了，我的修为已经达到神境，有足够的实力帮你恢复，否则我也不会被称为神。呵呵，殷正大哥，这个神可不是我们猎人界所谓的‘猎神’。我现在比以前牛逼，要不，我们俩去房间，我让你好好感受一下。”


第1000章 灵魂修复术

　　若是别人和殷正这么说，估计殷正早就怀疑说话者是不是有什么变态的癖好，是不是对他的菊花感兴趣，毕竟那话说的，实在有那么点暧昧。

　　阿玲的脸上满是喜色，开心道：“太好了！老公，既然林老弟这么说，那就一定不会有问题。你不是一直想亲手抱一抱我们的孩子吗？你们快点开始吧！”

　　殷正的脸上露出一丝纠结，道：“林老弟，这么做对你的身体有伤害吗？如果有伤害的话，那还是算了……”

　　“好了好了，你就别婆婆妈妈了，一点都不像以前的猎鹰枪神，这会让你在我心目中的光辉形象被抹黑的。你放心好了，我林逸从来不做没把握的事，而且我现在真的很忙，没时间和你解释这么多。快点和我进房间，我的取向很正常，只不过大嫂现在怀有身孕，我怕治疗过程出现神力冲击，会伤到她和孩子。”林逸十分认真地说道，殷正这才点了点头，表示同意。

　　魅姬和阿玲留在客厅，林逸和殷正进了房间。

　　进房间后，林逸立刻以极快的速度刻画法阵，林逸的速度实在太快，殷正看得眼花缭乱。

　　当他反应过来时，林逸已经刻画好法阵，并且朝他招手，道：“快点进入法阵，这座法阵有束缚力量的作用，我还是第一次用神力为人恢复灵魂，我怕威力控制不住，把房子炸了就不好了。”

　　殷正闻言，脸色立刻紧张起来，道：“林老弟，这实在太危险了，要不要让阿玲他们快点离开这儿，或者，我们找个空旷的地方，这样也比较保险一些。”

　　“呵呵，你放心好了，就算发生那样的事情，我刻画的阵法也能搞定一切，只不过防范于未然而已。再说，有魅儿在外面保护，双重保险，没任何问题。你想想看，大嫂现在着急得很，无论我把你带到任何地方，她恐怕都要跟过去，与其那么麻烦，还不如留在这儿得好。”林逸呵呵笑道，一番话让殷正找不到反驳的理由。

　　他慢慢走到大阵正中，刚进入大阵，他便感觉到一种说不出的舒适感，仿佛整个人正泡在温泉中，浑身上下都十分温暖。

　　“好舒服的感觉，比三温暖还爽啊！这个阵法还真神奇。”殷正由衷感慨道，整个人的心情都变得非常好。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“殷大哥，那是当然，因为这座大阵中还有温养灵魂的力量，可以让你的灵魂得到全方位的滋养，这样的话，你才能完全放松，让我来操作啊！”

　　“额……操作？我怎么感觉怪怪的呢？”殷正下意识地问道。

　　林逸挠了挠脑袋，呵呵笑道：“那个……我不是说了嘛，我是第一次用神力恢复灵魂，所以有些步骤可能有些不顺畅，甚至要尝试几种不同的办法。不过你放心，我乃是三大医脉的传人，医术超凡你是知道的，一定会治好你的！”

　　殷正当然听到林逸语气中的不自然，估计林逸也没有百分百的信心能治好他。

　　然而，他的嘴角却浮起一丝微笑，道：“林老弟，你就放心拿我做实验吧，要是我能让你领悟到修复残魂的最佳办法，日后如果还有人和我一样，你也能更轻松地治疗了。尽管来，这世上没有医生敢打包票说一定能治好，割包皮都能割死人，我能理解的！”

　　殷正的话让林逸颇有些尴尬，这哪是割包皮那么简单，这种级别的治疗，难度不亚于无中生有，可就算他出手，都必须全力以赴才行。

　　只可惜，现在没有仙魂镯帮忙，若是有它在，估计难度也能稍微小一些。

　　不过，男人都是好面子的，现在让他去找仙魂镯帮忙，估计他也说不出口。

　　他深吸一口气，待殷正入定后，他直接将杀神之树召唤出来。

　　杀神之树慢慢飘到殷正头顶上方，以其浓郁的生命气息滋润着殷正的灵魂，如此一来，就算真的出现什么失误，殷正也不会受到太大的损伤。

　　林逸将他的灵魂之力释放出来，与残魂状态的殷正连在一起，这一连接，林逸才知道，殷正现在的状态实在太差了。

　　殷正的三魂七魄其实都还在，但是，其每一个魂魄都不完整，有的甚至只剩下一丝。好在还剩下一丝，否则殷正恐怕连人形都很难具备，甚至失去神智，变成行尸走肉。

　　“有总比没有好，比我想象中的要好一些。”林逸自我安慰着，他开始用灵魂力量修补着殷正残缺的灵魂。

　　果然，当他的修为达到神境之后，他的灵魂之力提升成神魂之力，这股神魂之力对于灵魂的滋养和修复，有着非同一般的效果。

　　这时，他忽然响起他曾经在一本古籍上看到的灵魂修复术，当初他还在纳闷，为何上面写着“使用神魂”？那时的他完全不知道神魂是什么东西，而现在，他终于完全清楚！

　　“这灵魂修复术，应该就是我派祖师从神药谷带出来的，而那位祖师爷，一定也是神境以上的高手。怪不得我看不懂上面的各种治疗之法和药方，因为没有一定境界，根本无法使用那上面的医术。”林逸的眼中闪烁精光，想通这点后，他对治好殷正的把握立刻提升到了百分百，现在治疗方法都摆在面前，要是这样子都治不好殷正，他也不用混了。

　　随着大量神魂之力的注入，殷正的三魂七魄逐渐饱满，只要三魂七魄完全修复完毕，那他的灵魂就能完满，这样的话，只要再为他恢复肉身，就大功告成了！

　　杀神之树的树枝正在欢快的摇曳，似乎也在为林逸欢呼，林逸再加快速度，卯足了劲，想一次性将殷正治好。

　　可是，就在这时，殷正的脸上忽然露出痛苦之色，他的眉心处，一颗黑点快速变大，最后化为一股黑气，在他脸上游走。

　　不一会儿，他整张脸就变得漆黑，并且，黑气开始向浑身蔓延，速度极快。

　　“狗曰的阿修罗，敢阴老子，害老子兄弟，老子一定把你碎尸万段！”


第1001章 噬魂虫

　　林逸当然得大骂一声，不然他胸口一口气会把他憋死！

　　修罗一族果然很不简单，在神魂方面的研究，绝对在诸天万界前列。所以，他们才能制造出保存着灵魂、还拥有强大战力的修罗傀。

　　殷正的灵魂在一开始便被下了黑手，而且林逸在检查的时候都没发现，直到他即将修补好殷正的灵魂时，那股力量才爆发开来，这种时机的拿捏，实在让林逸感到毛骨悚然。

　　他一点都不胆怯，只是被这种手段惊到。若是他猜得没错，殷正的残魂应该是阿修罗故意送给林逸的，否则，在林逸刚刚得到殷正残魂时，这股力量就开始爆发，在那时候，林逸就算拼了命。估计也救不活殷正。

　　阿修罗为什么这么做？原因已经昭然若揭，殷正就是阿修罗安插在他阵营中的眼线，只要殷正在这儿一天，这儿发生的所有事都会被阿修罗知晓，包括他达到神境这件事。

　　想到这儿，他的脸色阴沉得可怕。他立刻给杀神之树下达命令，让杀神之树无论如何保住殷正的生机。

　　然后，他深吸一口气，竟然直接融入殷正体内，当然，是神魂融入。

　　神魂融入之后，林逸便看到让殷正痛苦不堪的源头，那是一只只黑色的小毒虫，这种小毒虫可以吞噬灵魂，甚至可以将灵魂彻底毁灭。

　　若不是杀神之树逆天般的力量压制着那些毒虫，估计殷正早就被吞噬得一干二净。

　　林逸深吸一口气，慢慢闭上眼睛，他之所以闭上眼睛，是因为他有密集恐惧症，那些毒虫太多，太恶心了！

　　他的神魂慢慢与那些毒虫接触，刚一接触，那些毒虫仿佛疯了一般，开始疯狂朝林逸涌去，很明显，林逸的神魂对它们来说是更佳的美味，它们实在按捺不住内心的渴望。

　　林逸见此情形，强忍住恶心，心中已然拿定了主意。

　　以殷正如今的状态，就算他将那些毒虫消灭，估计殷正的灵魂也承受不住，既然这样，最好的办法，就是将这些毒虫引走，全部集中在他身上！

　　林逸强忍着恶心，让那些毒虫爬到他的神魂上，并且让其蚕食他的神魂。

　　只有这样，剩下的那些毒虫才能义无反顾地全部过来。

　　林逸慢慢地将神魂从殷正灵魂中撤走，那些毒虫也这么跟着撤走，全部集中到林逸神魂之上。

　　如此一来，殷正的脸色很快恢复正常，在大阵滋润灵魂的作用下，他的灵魂很快恢复起来。

　　林逸的情况就不妙了，此时那些毒虫全部集中在他的灵魂之境，若不是杀神之树及时压制那些毒虫，估计林逸就这么栽了。

　　林逸现在冷静得很，他必须得搞清楚这些毒虫是什么，有什么弱点，这样才能对症下药。

　　所以，他不得不做出一个艰难的决定，去问一个老头。

　　他分出一缕灵魂力量，然后卷起一只毒虫，钻入昆仑镜中。

　　昆仑镜中的赤松子正在安心修炼，忽然看到林逸一缕魂进来，顿时感到惊讶得很，微笑着问道：“大人，您不会要我出手帮忙做什么事情吧？我记得您好像说过，要独立自主靠自己，自力更生艰苦创业之类的，我好像没说错吧？”

　　林逸被赤松子这么一说，脸上立刻露出尴尬的微笑，道：“赤松子前辈，您就别埋汰我了。家有一老，如有一宝，我家有那么多老人，要是留着不用，别人不会骂我傻逼么？您放心，我来找您不是想让您参与战斗，而是想问您，这种恶心的虫子是什么？”

　　林逸将那只毒虫拿出来，此时那毒虫正在啃咬林逸的手，林逸甩都甩不开。

　　原本还笑盈盈的赤松子见到那只毒虫，脸色顿时大变，眼睛瞪得老大。

　　“这……这这是噬魂虫啊！你怎么招惹了这东西？难道你去了噬魂谷？不对啊，噬魂谷在邪灵界，你不可能去才对……”赤松子开始纳闷起来，似乎在思索林逸到底在哪儿招惹了噬魂虫。

　　林逸的脸上立刻露出一丝苦笑，道：“赤松子前辈，您觉得现在是讨论这东西的时候吗？我的灵魂之境中至少有上万只这种怪虫，它们正在蚕食我的神魂，再让它们吃下去，估计我都得变成白痴了。”

　　“何止是白痴！这些变态虫子吃完神魂就开始吃肉身，到最后，你什么东西都不会剩下！不过，好在你遇到了我，那虫子只有一个弱点，那就是怕雷电，你只要用雷电劈死它们就可以了。”赤松子的神色忽然轻松许多，伸手一指，一道雷光击中那只噬魂虫，将其击成黑炭。

　　林逸先是一喜，然后脸上很快露出一丝苦色，道：“赤松子前辈，我去哪儿弄雷呢？上次杀神之树吸收的那些劫雷之力都被用完了，所以……”

　　“唉，你小子有时候很聪明，怎么有时候比猪还笨呢？雷电，就一定要是劫雷吗？天罚老鬼的力量不就是纯正的雷电之力演化吗？你一直都忽视了你体内那颗天罚种子，估计它现在已经长得很大了！天罚老鬼并不是浪得虚名的！他的力量在巅峰时堪比天罚，许多大世界的雷劫，很长一段时间都是那位天罚神君负责的。我都说的如此明白，应该不需要再解释了吧？”赤松子轻轻摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　林逸的脸一红，连忙说一声感谢，然后飞速从昆仑镜中退出。若是早知道这么简单，他也不需要受这个罪了！

　　不过，他倒是很庆幸，没有去问天罚，否则，这时候他早就已经被骂的狗血淋头，惨不忍睹！

　　林逸一缕神魂回到灵魂之境后，发现这个地方已经变得千疮百孔，那些噬魂虫的威力真不是盖的，要不是他把它们带到他的灵魂之境，估计现在殷正已经连渣都不剩了。

　　他深吸一口气，很快联系到那颗天罚种子。他惊讶地发现，丹田中的天罚种子已经有鹅蛋大小，其中蕴含的天罚之力，连他都感到吃惊。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，喃喃自语道：“你们吃得很开心嘛，那我就让你们更开心吧！天罚之雷，舞动起来吧！”


第1002章 可以交代了

　　林逸话音一落，他体内的天罚种子立刻膨胀起来，不一会儿，便占据了他几乎全部丹田。

　　而一道电光就这么从下丹田直接冲入林逸灵魂之境，电光化为无数电蛇，在林逸的灵魂之境扭动起来，没过多久，林逸灵魂之境中的噬魂虫大多变成飞灰，又过了一会儿，林逸灵魂之境中的噬魂虫便全被消灭，一个不留！

　　从噬魂虫进入林逸灵魂之境到全部被消灭，虽然时间不长，但对林逸来说，绝对是非常可怕的折磨。即便他的神魂十分强韧，但在那么多的噬魂虫侵蚀下，他还是受了不轻的创伤。

　　杀神之树散发出一股温和的力量，修复着林逸的灵魂之境，林逸不禁感慨，任何时候都不能掉以轻心，哪怕是一只虫子，也能把他折磨成这样。

　　这次如果没有赤松子提醒，没有天罚之力的支持，他的小命恐怕就这么交待了。

　　他没那么长时间疗伤，殷正的情况也不好，不治好殷正，林逸心难安。

　　当他睁开眼时，惊讶地发现，殷正由残魂状态已经恢复成灵魂完全状态，看样子，这个阵法的作用真挺大。

　　只要灵魂恢复完整，那接下来的事情就简单得多。

　　林逸使用为魅姬恢复肉身的办法，很快为殷正恢复了肉身。不光如此，他还用了杀神之树的一片树叶为殷正塑造经脉，如此一来，原本资质不好的殷正也能因此改变资质，修为也能提升到炼神境左右。

　　而且，由于林逸用神魂之力为他修复灵魂，他的灵魂会比一般人强韧许多，光是这一点，殷正都已经赚发了！

　　殷正慢慢睁开双眼，他第一反应就是一声大喊：“林老弟，你刚才没事吧？我看到了许多虫子在咬我的身体，好痛苦，好可怕！那些虫子呢？难不成那都是我在做梦？”

　　林逸长呼一口气，掩饰了一下身体的疲惫，微笑道：“殷大哥，你啊，就当刚才是做梦吧。现在你已经恢复肉身，而且修为精进，我也算履行了我的承诺，可以和大嫂交代了。”

　　殷正实在无法形容他现在的心情，他攥了攥拳头，感受了一下体内暴增的力量，一时之间，他感觉自己仿佛真的在做梦。

　　“太好了，我真的恢复了，不是做梦。”殷正无比欣喜道，连忙冲出房间。

　　房间外，阿玲已经来回踱了不知多少次，房门打开的一瞬间，她便被殷正抱起来，然后转了好几个圈。

　　“老婆，太好了，我已经恢复了！我以后能抱我们的孩子了！哈哈哈……”殷正开心大笑道，阿玲倒是被激动状态的他说懵了。

　　林逸走到房门处，呵呵笑了笑，道：“大嫂，我已经把大哥治好了，你要不要验验货，看看满不满意？”

　　林逸的语气带着一丝玩味，殷正停止旋转，将阿玲放下来。

　　阿玲俏脸通红，在殷正脸上摸了几下，确定他真的拜托灵魂状态，然后转身朝厨房走去。

　　“你们先坐一会儿吧，你们应该还没吃午饭，我去准备一下。”

　　林逸将魅姬搂入怀中，嘿嘿笑道：“还是不麻烦了，我还得赶回去有事。殷大哥，你刚恢复，这几天最好修炼巩固一下，至于外面的战斗，不需要你参与，希望你不要让我烦神，可以吗？”

　　殷正的脸上露出一丝苦笑，他当然明白林逸的意思，虽然他现在的实力提升了不少，但真正能帮林逸的地方并不多，说不定还会给林逸添麻烦。

　　“我明白了，那我就留在这个世界帮帮忙吧。林老弟，记得帮我报仇，好好收拾那些畜生！”殷正的目光无比冷冽，林逸点了点头，很快和魅姬一起，消失在房间中。

　　当林逸和魅姬再次回到小院时，林逸的身体忽然变得虚弱许多，给人的感觉，仿佛随时都会挂掉似的。

　　魅姬连忙将内气输入林逸体内，十分关切地问道：“相公，你怎么样了？你的状态很不好，到底哪里受伤了？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“魅儿，别输内气给我了，没用的……”

　　“啊？到底咋回事啊！你不是帮殷大哥修复灵魂吗？怎么搞成这个样子？不行，我得立刻去找仙祖他们……”

　　“喂喂，等一下，我没怎么样啊！我的意思是，我现在修为达到神境，体内都是神力，你的内气当然对我没用了。至于我之所以这么虚弱，主要是因为殷大哥的体内被阿修罗那家伙下了黑手，唉唉，我还是把治疗过程和你说一遍吧……”

　　林逸将治疗过程中发生的事都和魅姬说了一遍，不然魅姬绝对不会放心。

　　魅姬听着听着，心都揪了好几下，她没想到，原本她以为十分轻松的治疗，竟然还如此地艰险，险些让林逸丧命！

　　“该死的阿修罗，我一定要亲手把他杀了，不然我这口气咽不下去！”魅姬恶狠狠说道，别人怎么对她，她无所谓，但是，一旦牵扯到林逸，她就无法淡定了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“魅儿，别这么生气，气坏了身子就不好了。这次治疗，虽然我受了一点伤，但收获也不小，最起码我知道怎么帮人恢复灵魂了。算一算，差不多她们都修炼好了，我俩还是快点进去吧。”

　　林逸拉着魅姬的手，往房间里走，魅姬还想说些什么，却只能咽进肚子里，她知道，林逸就是这样的人，对别人掏心掏肺，哪怕拼了命。

　　进入房间后，林逸果然看到结束修炼的众女，不过她们还在讨论着修炼的心得，劲头十足。

　　看到林逸进来，她们先是一惊，然后脸色很快恢复平静，又开始讨论起来。

　　林逸忽然有种被忽视的苍凉，他可怜巴巴地看着她们，道：“那个……老婆们，难道我回来，你们都不激动？最起码也要有点表示嘛。”

　　“表示啥？回来就回来了呗？不就是出去几天，一个人玩去了嘛，我们一点都不生气，一点都不在意。反正都习惯了，哼！”


第1003章 三军未动粮草先行

　　林逸看着气鼓鼓的白冰冰，他实在很难相信那丫头不在生气。

　　魅姬呵呵笑了笑，打着圆场，道：“姐妹们不要动怒嘛，夫君他也是为了消灭天魔一族才去了神灵世界，而且，我告诉你们一个好消息，夫君已经成功消灭神灵世界中的天魔皇，并且收复整个神灵世界。而且，神祖大人也被夫君复活，现在正在整顿神灵世界呢！”

　　红灵听魅姬这么说，眼中顿时闪烁光彩，道：“是真的吗？夫君，神灵世界已经收复了？”

　　林逸淡然一笑，道：“那是当然，我骗你干嘛？你要是想去，我可以现在送你去神灵世界，那儿现在一片狼藉，正需要有人进去帮忙。”

　　红灵闻言，脸上露出一丝难色，道：“还是算了吧，我还有许多重要的事要做，没时间去做那些无聊的事，他们想做，就交给他们吧。”

　　“这可不一定是无聊的事情，本来我一直在烦恼那些老百姓们藏身地点太少，现在忽然多了一个神灵世界，要不我们也一起去帮忙，把那个世界清理出来，让更多的老百姓们居住吧。”龙葵几句话不离救国救民，这也是她的做事习惯，林逸当然理解得很。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“龙儿说的很对，那就这么办，神灵世界就交给你们了，你们可以把它装扮成世外桃源，作为我们以后隐居的地方。嘿嘿，想想还觉得挺不错。”

　　“隐居？不是作为避难所吗？”龙葵不解地问道。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“不需要避难了，那些敌人，我会全部清除，华夏百姓们受的苦，我也会十倍百倍奉还！真正的反击战已经开始，你们做好准备了吗？”

　　“做好准备？什么准备？”白冰冰一副迷惑不解的样子，低声问道。

　　“三军未动粮草先行啊！老婆们，难道你们忍了好几天，还能忍得住？来来来，快给我疗伤吧！”林逸的眼神色光闪烁，猛地朝众女扑去，一下子扑倒薇薇。

　　这时，其他女孩子却一拥而上，将林逸翻了个面，再将他脱了个精光。

　　“姐妹们，搞死他啊！”白冰冰摇旗呐喊，第一个冲向林逸，林逸被这个阵势吓蒙了，好可怕的气场，这是要把他榨干的节奏啊！

　　练功房中很快满屋春色，一直到第二天早上，林逸才哼着小调儿从房间中走出，一副惬意无比的样子。

　　“和我斗，你们实在太愣了。啧啧，双修还真是恢复身体和修炼的最好方式，不但我的身体恢复，她们的内气也变得凝实许多，以后看来得多做做才行。”林逸自言自语道，一脸得意的笑容。

　　这时，一声轻哼从他脑海中传来，那是天罚的声音。

　　“就知道靠双修这些歪门邪道，这样能成什么大器？别浪费了你那么好的资质！”

　　林逸的脸色顿时一变，惊呼道：“我了个擦，忘了把你们三个色老头屏蔽了！奶奶的，失策失策！”

　　“失策你妹夫！我们才没兴趣看你巫山云雨，听声音都听得头疼！我们早就自我屏蔽了！”天罚没好气地说道。

　　赤松子呵呵一笑，道：“天罚老鬼说的对，我们都很正直，怎会做出听墙根那种龌龊事？林逸大人，天罚老鬼有一点说的很多，双修这种事，只能当做普通的夫妻生活看待，千万不能当做主要的修炼手段。你的修为已经达到神境，准确地说，就是一级天神。达到神境之后，像你这些凡俗老婆们的玄阴之力，已经不足以帮你提升力量。之所以能帮你恢复身体，是因为他们当中有好几个特殊体质，比如天惑体之类的。修炼提升的正途，在于不断吸收天地元气，或者依靠不断地战斗，这样提升起来的实力，才是真正的力量！”

　　林逸耐心地听赤松子说完，然后淡然一笑，道：“赤松子前辈，您说的话我都懂，刚才我只是开玩笑的而已。其实，我主要是想通过双修，让我那些老婆们吃丹药的副作用消除，我是不可能完全依赖这种办法修炼，那可不是我的风格。哦，对了，赤松子前辈，刚才您说什么一级天神是什么意思？难道光天神都有很多级？”

　　“那是当然，不然怎能区分强弱？就好像神境之下还有那么多境界一样，这很容易理解的，林逸大人。”白帝乐呵呵地说道，林逸实在搞不懂，白帝是怎么把鸡腿带到他的灵魂之境！

　　“那就请白帝前辈为我解惑吧。”林逸微笑问道，虚心无比。

　　白帝嘿嘿笑了笑，装作一副高深莫测的样子，道：“那老夫就给你解个惑吧。修为达到神境后，一共分为五大等级，最低的天神，神将，神王，神君和神帝，各大等级又分九个小等级，你现在是一级天神，神境的最低级别。我这么说，你应该能理解了吧？”

　　白帝一番话林逸听傻了眼，虽然他知道他的等级很低，但他没想到，竟然递到了这种程度！像他这样的实力，在创世神界，简直就是蝼蚁般的存在啊！

　　他咽了咽口水，低声问道：“那个……三位前辈，你们能告诉我，你们三个分别是什么修为，那个楚凌天又是什么样的境界呢？我就问问，想心里有个数。”

　　“我们？你的好奇心还真重，好吧，那老子来告诉你！”天罚的脸上露出一丝诡异的微笑，道：“我们三个当中，我的修为的确最低，巅峰时期是九级神君，距离神帝，还差半步，当然，现在已经是个渣，估计恢复不了了。赤老鬼在等级上比我强不少，五级神帝，而白帝这家伙，比赤老鬼更强一些，乃是七级神帝。至于楚凌天，呵呵，在我们那个年代，他就已经晋升八级神帝，否则白帝这家伙也就不会被他打成这样。而他现在的修为……呵呵，估计至少也是八级神帝巅峰，甚至达到九级神帝了吧？咦？林逸小子，你的表情怎么这么奇怪呀？难道……你害怕了？”


第1004章 士为知己者死

　　林逸已经被深深刺激到了，他只是个一级天神，竟然要去对付九级神帝，而且这三个老家伙都是一副信心满满的样子，仿佛他一定会成功。

　　他不禁有些怀疑，这三个老家伙的脑袋是不是坏了？

　　“那个……我是不是答应你们要杀楚凌天，现在可以反悔吗？”林逸小声说道，一副十分纠结的表情。

　　三人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　“林逸大人啊，您还真是傻得可爱。您现在的实力虽然不强，但不代表您以后打不过那家伙啊！以您的资质，要不了多少年，您就能达到甚至超越九级神帝，站在世界的巅峰，到那时候，您不就可以杀了楚凌天了嘛！”白帝大笑着说道，一副坑死人不偿命的样子。

　　林逸顿时一头黑线，道：“是啊，等到那时候，楚凌天老得快翘辫子，我再去推他一把，就把他摔死了，对吧？拜托，你们三个老头啥时候能说点靠谱的话？我问你们，你们从我这个境界，修炼到神君神帝，花了多长时间？”

　　林逸一番话把他们三个问沉默了，他们仨一个个神色凝重，不知在想些什么。

　　林逸轻笑一声，道：“我说的对吧？你们都觉得我应该放弃杀楚凌天了吧？”

　　“别说话，我们正在算花了多长时间呢！嗯，算出来了，我大概花了一万两千五百三十二年，月份和天数我记不得了，那天罚之道，实在太难领悟了！”天罚叹了一口气，一想到当年修炼的痛苦，他都想哭了。

　　赤松子点了点头，道：“修炼之途当然不容易，掐指之间沧海桑田，我也花了一万两千多年，这已经算很快了。”

　　“哈哈哈，你们三个啊，都没老子的资质好。老子只花了九千两百年，就修炼成七级神帝，和老子比，你们都弱爆了，哈哈哈……”白帝哈哈大笑起来，立刻被天罚他们瞪了一眼。

　　“资质好，修为高，有个鸟用？还不是和我们一样，变成这副德性？”天罚没好气地说道，作为听众的林逸早就已经傻了眼。

　　“你们说完了没？你们真的不是说故事吗？我们华夏历史才上下五千年，你们倒好，最少都是九千一万的，你们真以为我是千年王八万年龟啊？等我修炼那么多年，世间都经历多少轮回了？而且，那个楚凌天的修为还在不断精进，我隔着十万八千里去追一个比我牛逼上亿倍的绝顶高手，我都觉得我自己在发烧了。”林逸摸了摸自己的额头，一想起这件事，他的脑袋都大了许多。

　　赤松子捋了捋胡须，道：“林逸大人，不需要这么妄自菲薄，我说过，你和别人不同，你的人生注定不凡，说不定哪一天你一觉醒来，就已经是九级神帝了……”

　　“那敢情好，我现在就去睡觉，看看能不能变成九级神帝？唉唉，我也不说那么多了，上贼船就上贼船吧？你们能不能满足一下我的好奇心，告诉我，神帝之上，是什么境界呢？”林逸睁大眼睛看着他们，这个问题，他是一定要问的。

　　“神帝之上吗？”赤松子的双眼微微眯起，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　“神帝之上，亿万年来，准确地说，在创世神界出现之始，就没有人达到。所以说，你忽然这么问，我们也不知道怎么回答你。”赤松子回答倒也坦白，一番话让林逸的眉头微微皱起。

　　“这个答案还真让我有些意外，虽然没说具体的境界，但差不多也指明了，那是个和创世大神一样的境界，对吧？”林逸微笑着问道，心中已经了然。

　　赤松子微笑颔首，道：“修炼这条路虽然不好走，但还是给人很多希望的。所以，您也不用气馁，说不定哪天，你也可以达到那个境界，到那时候，您就可以做任何事，哪怕违背天地法则也没事。”

　　“行了行了，别扯这些没用的，我有这种意想不到的时间，还不如睡一觉比较好。三位老前辈，你们继续修炼去吧，我要出去杀人了。”林逸一副不耐烦的样子，天罚听了想发火，却被赤松子的话打断。

　　“既然这样，那就预祝林逸大人您马到功成，消灭一切敌人。呵呵，其实，您遇到危险时，大可以来找我们，我们也是您的助力，没什么好害羞的……天罚老鬼，白帝，一起来我的昆仑镜吧，我有一个好玩的游戏，正缺两个人，你们快来吧。”赤松子话语落下，林逸便感觉到，天罚和白帝竟然就这么被赤松子拉进昆仑镜了。

　　林逸不禁苦笑摇头，三人中，最腹黑的就是赤松子，那话说的，杀伤力多大！

　　林逸向前走了两步，正要出门，一个讯息忽然传入他脑海中，那是血魔传来的讯息！

　　“启禀盟主，属下已经消灭倭国的军队和以及各大忍者势力，按照您的吩咐，属下并没有伤害平民的性命，但很不巧，倭国的首相安倍鸟人看到了我，直接被吓得屎尿横流，被吓死了，所以……实在很抱歉，请您惩罚！”血魔十分认真地说道，林逸听了他的话，实在忍不住笑了。

　　“哈哈哈，做得好，做得非常好！血魔，你做的这么好，我怎么会惩罚你呢？我早就听说过那个安倍鸟人有什么大肠癌，现在看来果然真的，连屎尿都憋不住，被吓死，也是他的命！就算他不死，我也不会让他好过！”林逸忽然感觉畅快无比，大笑一阵后，他的神色恢复正常，沉声道：“血魔，那你就按照原计划，继续扫荡菲国和越国，那些对华夏虎视眈眈的国家，一个都不要放过！华夏自古就不惧任何国家，虽然不会主动进攻别国，但不代表我们能容忍别人一而再，再而三地威胁到我们！犯我华夏者，虽远必诛，血魔，忽然让你扛起这面大旗，是不是觉得很意外啊？”

　　血魔听出林逸最后一句话中的调侃之意，忍不住笑了笑，道：“盟主，您就别取笑我了。若是照我原来的心性，不毁灭华夏，已经很不可思议。而我现在却为了华夏而拼杀，只有一个原因，那就是，士为知己者死啊！”


第1005章 九小时解决

　　林逸不得不承认，他被那句“士为知己者死”感动了。他怎么都没想到，血魔还能说出这样的话，这还是以前那个杀人不眨眼的血魔吗？

　　林逸的沉默让那边的血魔有些慌神，他连忙问道：“盟主，您怎么了？为什么不说话啊？是不是我哪里说不对呢？”

　　血魔一副紧张兮兮的样子，生怕林逸会生气。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我怎么会生气？我高兴还来不及呢！我真的没想到，你竟然会有如此大的变化，我都不知道该怎么说了。好好努力吧，早点解决那些居心叵测的敌人，然后早点回来，我来想办法，让你突破那一层瓶颈，达到神境！”

　　“真……真的吗？谢谢盟主！那我现在就去搞破坏了，盟主您就等着我的好消息吧！”血魔说完这番话便中断了联盟，看样子，他一定风急火燎地去解决那些敌对势力了。

　　林逸长呼一口气，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“连血魔都这么给力，我怎么能比他还弱？得开杀了。”

　　林逸踏出一步，便消失在阴阳极地，当他出现在京城军区大院后，又踏出一步，消失在京城。

　　京城这片区域有华夏大军外加除魔联盟重病镇守，所以，毒神教以及那些敌对势力的力量相对薄弱，林逸也无需在意。

　　林逸现在急需解决的是那些沦陷城市的敌人们，务必要将他们全部消灭！

　　当林逸出现在平湖市上空时，他立刻释放气息。这时，平湖市内几个浑身伤痕的老者齐齐睁开眼睛，看向林逸所在的位置。

　　他们的脸上都充满喜色，一个个飞身而起，在林逸身旁汇聚，最后齐齐凌空跪在林逸面前。

　　“属下天池……”

　　“老衲空虚……”

　　……

　　“咳咳，好了好了，都起来都起来，你们知道的，我不喜欢这种调调。”林逸手掌虚空一抬，众人便感觉身子一轻，然后齐齐站起身来。

　　众人的脸上都露出震惊之色，他们的实力最近都提升得很多，突破化圣境的都有好几个。虽然他们知道林逸的修为比他们高，但如此轻描淡写便把他们托起来，这得比他们高多少啊！

　　天池正准备询问一下林逸的修为，林逸的脸色却变了变，道：“天池老头，你有没有看到我老妈？我感觉这儿有她残余的气息，她人去哪了？”

　　天池闻言，脸色微微一变，道：“那个……回盟主大人的话，老夫人昨天的确在这儿，她带领杀神一族的大军，帮我们击退毒神教一波攻击。今天一早，台海市传来消息，有一批倭人和邪派杂碎们正在疯狂攻击城市，她老人家又带着杀神一族的大军去驰援了。唉，这些日子，幸好有老夫人帮忙，不然，我们可能早就溃败了。”

　　林逸闻言，眉头皱的紧紧，道：“这是怎么回事？我们的人不都服用了混元丹，实力大增了吗？难道还有什么问题？”

　　“阿弥陀佛，盟主大人，您有所不知。毒神教那边目前的主力都是一种叫修罗傀的怪物，非常难杀，而且还携带剧毒。我们的人一旦被杀，就会被他们回收，再被炼制成修罗傀。此消彼长，我们的人越来越少，原本还处于攻击方的我们，现在只能被动防守，如若不这样，估计就要全军覆没了！您最近从修武圣界带出来的那些人，暂时还融入不了联盟之中，那些人实力强大，我们用不起他们！”空虚方丈的语气充斥着不满，一番话出口，林逸的脸色立刻冷了下来，看来得找个时间，好好教导一下那些家伙怎么听话。

　　林逸点了点头，道：“空虚禅师，您放心，我会让他们听话的。你们先去疗伤吧，今天之后，华夏大地上将不会有那些杂碎存在，现在是……下午三点，九个小时，足够了。”

　　林逸淡然一笑，身影就这么慢慢消失在众人面前，林逸的目标很明确，就是刑彩鸢所在的台海市。

　　从刚才听到刑彩鸢行踪后，林逸就感觉有些不安，随着时间的推移，那种不安感也越来越强烈。所以，林逸必须要早点到达台海市，看看到底发生了什么事。

　　当林逸离开后半分钟，天池他们才反应过来。

　　天池伸手捏了捏脸，纳闷道：“奇怪，怎么不疼？难道我在做梦？”

　　“咳咳，天池道友，你捏的是老衲的脸，当然感觉不到疼了。你这是想做什么呢？”空虚没好气的声音传了过来，虽然他是得道高僧，但忽然被人这么捏脸，他的脸面实在挂不住。

　　天池不好意思地笑了笑，道：“对不起啊，空虚方丈，刚才被我被吓过了头，所以有点手足无措，得罪之处，还望海涵。对了，空虚方丈，你的修为比我高很多，你有没有看出，我们盟主现在是什么修为？我可是一点儿都没看出来啊！”

　　空虚闻言，叹了一口气，道：“你当然看不出来，要是看出来，才真的奇怪。若是我猜得没错，若不是盟主大人故意散发气息让我们知道，估计他走到我们身边，我们都不一定发现他。老衲估计，他的修为至少达到化圣境巅峰，有可能……”

　　“有可能达到了神境？”天池补充了这句话，脸上震惊之色更甚。

　　空虚轻轻点了点头，道：“应该是这样没错了，所以盟主大人才那么有自信，可以消灭所有的敌人。我想，我们得稍微准备一下反攻计划，憋屈了这么久，总算可以出口恶气了！”

　　空虚的眼中散发着杀戮的光芒，他平时看起来虽然斯文得很，但杀起人来，可是一点儿都不含糊。

　　台海市那边，如今已经成为一片杀戮的海洋。

　　好在普通民众都被安排撤离，否则绝对死伤惨重。

　　若是让天池看到台海市现在的情形，绝对会无比震惊。因为出现在这儿的并不是所谓的邪派势力和倭国忍者，而是大量毒神教的修罗傀，甚至比之前进攻平湖市的修罗还要多。

　　负责指挥的人也是一个熟人，正是白魔王白圣，传说中的“智魔”！

　　白圣正站在最高处，控制着那些修罗傀和杀神一族的战士们战斗，从目前的情况来看，修罗傀无论在数量还是在攻击力上，都稳稳地压制杀神一族的战士们。

　　白圣的目光落到正杀得最起劲的刑彩鸢身上，脸上露出一丝纠结，刑彩鸢如今正化身凤凰状态，疯狂灭杀着那些修罗傀。

　　白圣似乎挣扎了许久，才开口道：“凤魔王，您还是投降吧。我可以保证，只要您投降，我主不会要你的性命。但是，如果您再继续这么执迷不悟，就算你是林逸大人的母亲，为了大局，我也只能对您下杀手了！”

　　“我呸！哈哈哈哈……一只人渣败类，还在这儿惺惺作态，实在令人作呕！有种你就杀啊！老娘怕你，就是你生的！就算你杀了我，我儿子也会把你们全杀光，为我报仇！哈哈哈哈……杀神一族的人，哪会有贪生怕死的？只要杀个痛快，管他是生是死，杀啊！”刑彩鸢完全进入疯狂状态，在她的影响下，那些杀神一族的战士们一个个变得无比疯狂，战斗力激增。

　　白圣轻叹一口气，看了一眼站在他身后的黑袍男子，道：“尽量别要她性命，但若实在没办法，那就杀了。把她炼制成修罗傀，绝对是一张王牌。”

　　“是，军师大人！”黑袍男子立刻应声，身上忽然爆发出一股强大的力量波动，这家伙竟然是化圣境后期强者。

　　他飞身而起，猛地朝刑彩鸢冲去，一股无比邪恶的气息从他身上爆发出来。

　　正当他飞到距离刑彩鸢三十米处，一声冷哼忽然从虚空中传来，紧接着，一只手无比诡异地抓住他的肩膀，刹那间，他连动都动不了。

　　“要杀我老妈，还要制成修罗傀，白圣啊白圣，我林逸这辈子从未错认朋友，你是第一个，而且，你必死！”


第1006章 你很可悲

　　林逸的声音阴冷无比，白圣感觉浑身一凉，仿佛被一只手扼住了喉咙，连呼吸都很艰难。

　　林逸静静地看着他，然后做了一个看似粗暴，其实挺轻松优雅的动作。

　　他另一只手抓在那个黑袍人另一只肩膀上，然后微微一用力，就那么一撕，便把那个黑袍人撕成两半。在毁灭之力的净化下，那个黑袍人连尸体都消失不见，死的不能再死。

　　林逸这一手本来应该可以震慑四方，但因为那些敌人大多是修罗傀，所以效果并不是太明显。

　　刑彩鸢一下子愣住了，她还是第一次看到林逸手撕敌人，不得不说，这种手段看着就感觉很爽。

　　若是林逸知道刑彩鸢的想法，绝对连想死的心都有了，难道她就没有别的想法吗？比如内心无比感动好想流泪那种？

　　不过，他现在可没时间想那么多，他的身影在刑彩鸢身旁绕了个圈，便将准备对刑彩鸢出手的十几个修罗傀消灭，连渣都没剩下。

　　林逸一脸苦笑地看着刑彩鸢，道：“老妈，战斗的时候是不是该走点心？你再这样，是不是想让我做无父无母的孤儿啊？”

　　“放你的狗屁！老娘才不想这么早死呢！还有，你看看老娘我现在的状态，那些修罗傀能伤得了我吗？我会用爪子，把它们一个个都撕得粉碎，就和你刚才做的那样！”刑彩鸢果然迷上了他刚才生撕黑袍人的手段，恨不得立刻尝试一次。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，您可不能这么玩，再这样的话，你就要被天魔之力完全控制了，我来帮你一下吧。”

　　林逸身影一闪，出现在刑彩鸢身后，一掌按在她背心。很快，刑彩鸢身上的戾气便完全消失赶紧，身体也恢复正常人的样子。

　　所有入魔嗜杀者中，刑彩鸢体内的天魔之力最顽固，林逸只能一直压制，不敢贸然清除，以免伤了刑彩鸢。

　　但现在情况不同，他的实力已经达到神境，只要给他一个安静的房间，他就能把刑彩鸢体内的天魔之力完全清除掉。

　　刑彩鸢恢复正常后，立刻惊叫道：“臭小子，你在搞什么鬼！你把我变成这样，我还怎么战斗？我还怎么撕那些家伙啊！”

　　林逸无奈地叹了一口气，道：“再不阻止您，您就要变成他们的一员，开始撕我们的族人了。对了，这件天魔战甲给您，它已经被我灌注十种巅峰法则的力量，足以保证您的安全。”

　　林逸轻轻在刑彩鸢肩膀上一拍，便完成战甲的传递。

　　刑彩鸢身穿战甲，倒是英气逼人，身上散发出的气势丝毫不比之前差。

　　林逸做好这些后，身影诡异消失，再出现时，他已经站在白圣身前五米处，飘浮在那儿，静静地看着白圣。

　　白圣的脸色无比纠结，他挣扎了一下，才开口道：“原来是除魔联盟盟主驾临，果然气势不凡，怎么，难道你想以你一人之力，对我们这么多人？你不觉得这么做很愚蠢吗？”

　　白圣使了个眼色，他身上的十几位高手纷纷飞身而起，将林逸围在中间。

　　这十几位高手的实力都是化圣境，最差的一个都是化圣境中期，阿修罗肯派这么多人保护他，足以见得他在阿修罗心目中的地位。

　　刑彩鸢见此情形，立刻要冲上来帮忙，这时，林逸淡漠道：“老妈，您就专心对付那些修罗傀，用我给你的那把剑。”

　　“那把剑？”刑彩鸢迷惑不解道，说话间，她的手中真的出现一把剑，竟然还是一把木剑。

　　她的脸色顿时变得无比精彩，惊呼道：“这是什么玩意？你啥时候塞我手里的？难道用这把木剑，就能杀死那些家伙？”

　　“呵呵，老妈，问太多还不如试一试，一定会给您带来很大的惊喜。”林逸呵呵笑了笑。

　　刑彩鸢闻言，立刻朝一只修罗傀飞出，一剑刺中后，那个修罗身体便是一僵，然后抖了抖，再然后便笔直落到地上，失去的战斗能力。

　　林逸慢慢闭上双眼，再睁开眼睛时，在场所有杀神族人们手中都出现了一把相同的木剑，那木剑蕴含着杀神之树的力量，加上林逸的神之意志，只要被刺中的修罗傀都会被吸收灵魂，一旦没了灵魂，修罗傀当然不能再动。

　　白圣怎么都没想到，林逸竟然在谈笑间给他的修罗傀大军造成如此大的伤害，一切的一切，都超出他的预料，让他实在很难接受。

　　“快点动手，无需活捉，立刻杀了！”白圣冲包围着林逸的那些黑袍人吼道，那些人立刻会意，齐齐向林逸出手，都是杀招。

　　林逸就这么站在那儿，一身休闲装的他任由那些攻击打在他身上，连躲都没躲。

　　正在剑刺修罗傀的刑彩鸢一下子傻了眼，她本来以为林逸会轻松躲开或者抵挡那些攻击，却怎么都没想到，林逸竟然连挡都“没机会”挡。

　　很快，林逸被攻击的浪潮淹没，剧烈的攻击气浪波荡开来，大地都为之震颤。刑彩鸢想冲过去帮忙，却被爆炸气浪震飞出去，根本无法近身。

　　连爆炸气浪都如此可怕，林逸遭受直接攻击，后果可想而知。

　　白圣的脸上充满狂喜之色，恨不得想高歌一曲，太好了，真的太美妙了！他本来还以为这将是一场苦战，却没想到如此轻松便结束了战斗。

　　那些黑袍人们渐渐停止力量输出，刚才那一波攻击差点掏空了他们的身体，他们可以确定，林逸没有逃走，是用身体硬扛了攻击。

　　他们不知道这是什么原因，也完全不需要知道，只要能杀了林逸，那就足够了。

　　爆炸气浪慢慢消散，稳住身体的刑彩鸢双眼噙着泪水，身体颤抖着看着天空。被那么强大的力量集中攻击，还有活命的可能吗？

　　可是，她很快发现情况有些不对，那是林逸的气息！

　　“就这么点能耐？一群垃圾而已，竟然被你称为高手，实在可笑至极。看样子，阿修罗也不怎么在乎你，让你过来送死。唉唉，想想都觉得你很可悲。”


第1007章 眼光没那么低！

　　林逸就这么轻松地站在天空中，神色淡然，别说受伤，就连身上的衣服都没破损一处。

　　那些黑袍人们一个个傻了眼，不知所措地站在那儿。林逸慢慢拔出邪刀，一股无比冷然的气息从他身上散发出来。

　　“刚才你们杀的很起劲，对吧？呵呵，现在应该轮到我了吧？”林逸笑眯眯地说道，然后握紧邪刀，刀尖指向那些黑袍人，再慢慢转了一个圈。

　　没有任何内气波动，也没有任何杀气释放，那些黑袍人都傻了眼，他们完全不知道林逸刚才的动作有什么意义。

　　“都别强撑着了，该倒下啦！”林逸懒洋洋地说道，朝那些黑袍人做了个挥手的姿势，那些黑袍人先是迷惑不解，然后便发现自己的身体正在倾斜，再然后哗啦啦地往地面上掉。

　　他们看到了自己的脚，那些腿脚还飘在空中，似乎还没反应过来。

　　白圣的眼睛瞪得老大，他难以相信眼前这一切，甚至不知道林逸到底是怎么做到的，他明明没感觉到林逸用过力气啊！

　　刑彩鸢的嘴巴张成了“O”型，她咽了咽口水，又揉了揉眼睛，才确定自己看到的是事实。

　　她没想到林逸的实力已经提升到这种地步，这一招也太有震撼力了！

　　那些黑袍人被砍断的身体渐渐消失，和刚才被林逸撕裂的黑袍人一样。毁灭法则用在销毁尸体上，还是挺有效果的。

　　白圣怔怔地看着林逸，道：“你……你是怎么做到的？我明明没……”

　　“就是简单地挥一刀啊……”林逸一边说话，一边抬起邪刀，朝白圣挥去。

　　白圣的脸色顿时大变，连忙转变方位，躲过林逸这一击。

　　林逸微微愣了愣，轻笑道：“你这么激动干嘛？我真的只是挥挥刀而已，别害怕。”

　　白圣的额头冷汗直流，他已经见识到林逸的可怕，在林逸如此强大的实力面前，他和他带来的这些修罗傀，都只是一群炮灰而已。

　　他咬了咬牙，立刻转身欲逃，身体刚刚一动，他的肩膀忽然一重，林逸已经出现在他身后，一只手搭在他的肩膀上。

　　“别这么急着走，老朋友见面，难道不能好好叙叙旧，喝喝茶？就算不喜欢叙旧喝茶，我们的账总要算清楚才能走，你说对不对呢？”林逸笑眯眯地说道，这个声音仿若催命魔音，让他的心都为之震颤。

　　白圣的眼珠儿动了动，忽然大喝一声，力量暴涨，想将林逸的手震开。

　　林逸颇有些惊讶，这个白圣的实力竟然提升到了化圣境巅峰，他实在想不到这家伙是怎么提升到这一步的。

　　可是，化圣境巅峰和神境相比，根本就是天上地下，所谓神境之下皆蝼蚁，说的就是这个道理。白圣就算修为提升到化圣境巅峰，最多只能算一只比较强壮的蝼蚁而已。

　　他拼命挣扎一番后，发现林逸竟然没被震开，不但如此，他体内原本磅礴的魔力竟然被完全封印，就连一丝都调动不起来。

　　感觉到这番变化，他长长叹了一口气，道：“好吧，我认栽，您想怎么处置就怎么处置吧，我没有怨言。”

　　“哦？到这个时候，忽然变得硬气了，还不怕死了？我问你，你是怎么把修为提升到化圣境巅峰的？就算有修罗之力供你吸收，也不可能提升得这么快吧？”林逸还真有些疑惑，忍不住问道。

　　白圣淡然一笑，道：“您说得没错，若是只吸收修罗之力，当然达不到这样的修为。是阿修罗大人看得起我，让我吞噬了很多比我还要强的强者，比如我们的魔门的魔皇……”

　　“什么？你把你们魔皇都吞噬了？你不是一直对他忠心耿耿吗？哦，对了，你也说过和我合作，到后来还是出卖我，一个三姓家奴，也没什么好奇怪的。”林逸呵呵笑了笑，一副早已看透的样子。

　　白圣淡然一笑，道：“呵呵呵，只有拥有强大的力量，才能在这个世上立足，林逸大人，难道这个道理还用我说？我之所以吞噬了魔皇，是因为他要吞噬我。既然我和他只能活一个，那当然让他去死喽！现在我不是您的对手，您想杀就直接杀吧，我认了！”

　　白圣说到这儿，慢慢闭上眼睛，引颈受死。

　　林逸冷笑一声，道：“你以为这么做我就不杀你？你想得太天真了。”

　　林逸话语一落，立刻抬起手来，朝白圣头顶拍去。

　　轰的一声，白圣的身体被拍得稀巴烂，血肉横飞。

　　这一瞬间，林逸的脸色顿时一变，目光看向百米之外。他清晰地看到白圣的身影正站在一个骷髅头口中，至于他刚才拍烂的家伙，竟然只是一个替身！

　　“林逸大人，对不起了，我暂时还不能死。感谢你的出现，让我可以又立一个大功，若是把你达到神境的消息告诉阿修罗大人，他一定会好好奖赏我的。哈哈哈，再见了，林逸大人。”骷髅头的嘴巴慢慢闭起，然后开始渐渐变得虚幻，林逸能看得出来，那是一件品阶很高的逃逸法宝，可以直接在虚空中穿行。

　　当骷髅头消失的瞬间，林逸的身影也随之消失，眨眼间出现在西方十几里处。他大吼一声，一拳击向一片空间，竟然将那片空间生生击碎，并且将其中的骷髅头打飞出来。

　　骷髅头受了这一拳，其上立刻出现无数裂缝，轰的一声爆炸开来，将白圣的身体炸飞出去。

　　白圣口喷鲜血，难以置信地看着林逸，惊呼道：“这……这这这怎么可能？你怎么能追得上我？我……”

　　“别瞎逼逼那么多行不行？你都已经知道我的修为，还这么惊讶，有个毛意思？真是的，我还以为这个骷髅头是个神器，原来也只是一件圣灵宝而已，阿修罗那家伙还真小气，神器都舍不得给你，你还给他当军师，我真为你的愚蠢感到可悲。”林逸叹了一口气，摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　白圣的脸色顿时一白，结结巴巴道：“大……大人，我知错了，您饶我一命，我愿意给您当军师，为您出谋划策，您不要杀我好不好？求您了……”

　　“给我当军师？哈哈哈，你以为老子的眼光有那么低，一个酒囊饭袋都愿意要？我本来还以为你有几分骨气，没想到却是一个脓包，像你这样出卖主人，摇尾乞怜，又没个鸟用的傻逼玩意，送给老子，老子都不要！”


第1008章 那该多心痛啊

　　白圣被林逸骂了个狗血淋头后，被林逸一掌拍成灰灰。

　　做完这些后，他很快回到台海市，发现那些修罗傀已经全被消灭，一个不留。

　　林逸伸手一招，所有人手中的木剑都消失不见，化为一股股修罗之力，被林逸吸收。

　　阿修罗的目的他早已经洞悉，既然这样，他当然不能仅仅把它们杀了，还要把它们体内蕴含的修罗之力吸收掉，这样就不会给阿修罗带来任何助力了。

　　刑彩鸢笑眯眯地看着林逸，道：“小逸啊，刚才那家伙说你的修为达到了神境，是不是真的呢？”

　　看着刑彩鸢那副好奇万分的样子，林逸的嘴角浮起一丝微笑，点头道：“是啊，刚刚达到神境不久，按照天罚前辈他们所说，我现在是一级天神，要走的路还挺长啊！”

　　“真的成神啦！哈哈哈，太好了！”刑彩鸢忽然激动万分，双手合十，朝着天空低语喃喃道：“孩子他爹，您看到了没？我们的孩子成神了！他成了无所不能的神明了，太好了，真的太好了！”

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“老妈，您这话说得也太夸张了吧？我哪是无所不能？在创世神界，还有一些别的大世界，比我强大的人太多了。所谓的神，也只不过是一些修为比较强大的修士而已，没有什么特别的。”林逸耐心解释道，刑彩鸢却白了他一眼。

　　“老妈说错了吗？你在这个世界就是无所不能，我又没拿你和别的世界的人比！唉，终于可以松口气了，这些天天天战斗，都累死我了！要不是为了你小子，我才不管什么所谓的天下苍生，做快乐的婆婆多好！不说这些废话了，儿子啊，接下来你想怎么办？要老妈陪你一起去打杀吗？”刑彩鸢说到这儿，眼中立刻闪烁精光，有这么一个好战老妈，林逸也只能无可奈何。

　　他摇了摇头，叹了一口气，道：“老妈，您还是带着族人们回去疗伤休息吧，战斗这种事，也要有个度，我们的族人只有这么多，别把他们都拼完了……”

　　“好了好了，你就别啰嗦了！一个大男人，比我这个女人还啰嗦，实在太差劲了！不让我去，我就不去呗，我回家陪儿媳妇们去了！”刑彩鸢一副十分不满的样子，林逸一眼就能看出她的不情不愿。

　　“老妈，那个……”

　　“哈哈，我就知道你没有我不行，是不是想带老妈一起去冲锋陷阵，大杀一番？”刑彩鸢嗖的一声便出现在林逸身边，笑眯眯地问道。

　　林逸被她的速度吓了一跳，刑彩鸢的变脸速度还真不一般。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，您误会了，我是想说，龙葵她们已经全部去了神灵世界，帮助木泽老头他们修复世界，建设家园。您如果想找她们，就直接去神灵世界找吧。”

　　刑彩鸢的嘴巴张得老大，仿佛石化了一般，怔怔地看着林逸，一脸的失落。

　　“儿子，你就这么对待你可怜的老妈吗？你死去的老爹要是看到这一幕，那该多心痛啊！天啊！老天爷啊……”

　　“行了行了，老妈，我认栽还不行吗？麻烦您通知一下联盟其他人，让他们开始反击行动。我会在前面打头阵，把所有化圣境以上的敌人全部可杀，还剩八个半小时就到第二天，在这个时间段内，华夏境内所有敌人，必须全部杀干净！”林逸说到这儿，身上爆发出一股无比强大的杀气。

　　刑彩鸢被林逸的杀气一刺激，立刻进入打鸡血状态，随时准备冲出去拼杀。

　　林逸心念一动，地面上立刻出现一座剑山，密密麻麻，全是之前那种木剑。

　　“这些木剑分给我们的人，记住，尽量用它杀修罗傀，效果您是明白的。阿修罗那家伙设下计中计，我偏偏不让他如意。现在就开始吧，我都等得不耐烦了。”林逸话音一落，踏出一步，便消失在刑彩鸢面前。

　　刑彩鸢四下寻找一番，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“这就是神境的实力，果然不简单啊！”

　　她回头看了那些杀神族人们一眼，大声喝道：“你们看到了没？你们的王已经成神，成为这个世界的最强者，你们还有什么理由退缩！和老娘一起，诛灭所有侵犯华夏的敌人，杀啊！”

　　“杀啊——”所有杀神族人意气风发，气势恢宏，喊杀声震天。

　　林逸尝试着将灵魂之力扩散整个华夏，他惊讶地发现，他竟然真的成功了！

　　他可以清晰地感觉到侵入华夏的所有敌人的位置，只要一个意念，他就能用时空间法则直接近身。他第一次感觉到，原来修为达到神境，实力会如此地可怕。

　　接下来，他的身影就不断在华夏各处闪烁，每出现在一个城市，那个城市所有化圣境以上敌人都被杀的干干净净，一个不留！

　　林逸只花了两个小时，就杀完了所有的化圣境敌人，接下来，他又开始灭杀炼神境的敌人，为除魔联盟的大部队减轻压力。

　　这完全不是一场反击战，更像是在割麦子，林逸所到之处，邪恶尽消。而且，那些人的死亡，并没给阿修罗带来任何好处，反而让杀神之树得到了庞大的力量，加快进化速度。

　　除魔联盟的人配合得也非常好，一路地毯式地扫荡，让整个华夏大地上的残余敌人都被扫得干干净净，效果好得惊人。

　　京城之中原本十分头疼的李元修和龙百川都震惊地看着前线传来的报告，那些原本被毒神教占领的城市正在一座座地被收复，所有的邪派势力都在一个个瓦解，速度快得惊人。

　　短短六个小时，华夏东部和中部的敌人便被消灭得干干净净，只剩下少数几个西部省份。距离所有敌人都被消灭，也只是时间问题。

　　远在印国的毒神教总部，如今已经忙乱成一团，不断有教众进进出出，将外面的情报带回来。

　　哐当一声，一枚铜酒杯被砸到地上，将地面砸出一个大洞。

　　阿修罗气喘吁吁地站在那儿，脸上满是震惊之色。在他面前不远处，跪着一个身穿黑袍的男子，男子浑身颤抖不止，连头都不敢抬。

　　“你说什么？你再说一遍！”阿修罗低吼道，一张脸都涨得通红，明显被气得不轻。

　　黑袍男子连忙点了点头，道：“教主大人，您闭关这两天，局势发生惊天逆转。倭国、菲国和越国的军队都被摧毁，三国主战派势力瓦解，并且与我们断绝关系。我们派到华夏的人都被灭杀，全军覆没……还，还有一个消息，不知道是真是假……”

　　“快说！别吞吞吐吐，否则本座现在就杀了你！”阿修罗大吼道，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来，吓得那个黑袍男子颤抖得更厉害。

　　“是……是是，属下这就说。属下得到消息，华夏除魔联盟的盟主林逸，修为可能达到神境，我们所有的高手几乎都是他杀的，就连白圣军师也死于他手。教主，您可千万别杀我，我只是传消息的啊！”


第1009章 玩手段

　　那个黑袍人也真苦逼，他打一开始就知道，只要他把这个不利的消息禀告阿修罗，结果一定非常悲惨。

　　但是，他别无选择，因为他倒霉，刚好轮到他传令，他就算硬着头皮，也要往前冲。

　　阿修罗的脸色十分难看，他怎么都没想到，他只闭关一两天，就发生了这么多大事，尤其是林逸达到神境的消息，更是深深刺激了他。

　　“杀光我那么多棋子，却没给我带来任何修罗之力，看样子他的实力果然达到神境。没想到，万万没想到，那小子竟然成长到这种地步，这次是我太疏忽了。”阿修罗自言自语道，目光落到那黑袍人身上，神色淡漠冷然。

　　“呵呵，你说你只是一个传消息的，所以本座就不能杀你？是吗？”阿修罗笑眯眯地说道，这忽然的表情变化让那黑袍人脸色更加难看，他听说过关于阿修罗的很多事，只要阿修罗笑得越开心，他的杀心就越重，现在他开始微笑，就证明他已经起了杀心。

　　“不不不，教主您想杀谁就杀谁，能死在您手里，也是我的荣耀……”

　　“好吧，那本座就成全你……”

　　“不不不，教主大人，您饶命啊！小的只是一个传讯小卒，杀我脏了您的手啊！”那个黑袍男子连忙喊道，吓得屎尿都要喷涌而出。

　　阿修罗笑眯眯地看着他，道：“反应挺快，这么机灵的小子，杀了挺可惜的。只不过，本座一旦生气，就要看到死人，这样的话，本座心中一口气才能顺畅一些。”

　　阿修罗话刚说完，那个黑袍男子忽然站起身来，猛地冲向附近一个倒水丫鬟，拔出匕首，手起刀落，那个丫鬟便身首分离，死得不能再死。

　　黑袍男子做完这些后，再次跪伏于地，恭敬道：“教主大人，属下已经按照您的要求，杀死一个人了，您有没有畅快一些？”

　　阿修罗的神色依旧淡然，轻描淡写地扫了一眼满地鲜血，微微点头道：“动作倒挺快，杀他人以求生，很不错。告诉我，你叫什么名字？在教内什么职务？”

　　“属下安奇鲁，只是一名普通的传令兵。”黑袍男子强行压制着心中的狂喜，十分恭敬地答道。他知道，他这次赌对了，飞黄腾达的机会来了！

　　“安奇鲁？好，本座今天就升你的职，就命你一个外廷长老的职位，本座要派你去执行一个十分重要的任务，你若做得好，本座给你一个更高的台阶，让你一路青云直上，甚至成为我的左右手，如何？”阿修罗笑眯眯地说道，一番话出口，安奇鲁的心中先是一阵狂喜，然后很快淡定下来，脸上闪烁一丝忧色。

　　他一直都很清楚，这个世界上不可能有天上掉馅饼的好事，阿修罗给的奖励虽然诱人，但与之相对的任务难度一定更大。

　　想到这儿，他咽了咽口水，道：“教主大人，不知您要给小的安排什么任务？小的实力微弱，执行太难的任务，恐怕……”

　　“本座要你潜伏于华夏，暗中搞点破坏，再将各种情报传回来。你放心，本座既然让你去，就不会让你轻易死掉，我会给你保命的手段。”阿修罗笑眯眯地说道，伸手在安奇鲁头顶一按，后者的身体顿时一僵，一动都不能动了。

　　“林逸啊林逸，没想到你先我一步达到神境，我承认，我现在暂时不是你的对手，但是，若论玩手段，你肯定不是我的对手！好好享受我送给你的礼物吧！”阿修罗的脸上露出得意的微笑，手里出现一根漆黑如墨的钢钉，被他刺入安奇鲁的头顶正中，隐没不见。

　　安奇鲁的身体颤了颤，立刻单膝跪地，低声道：“是，大人，属下保证完成任务！”

　　阿修罗挥了挥手，安奇鲁转身离开，阿修罗慢慢走到那个巨大的水晶球前，水晶球中充斥着近八成赤红色的液体，仿佛是人的鲜血。

　　“差不多快足够了，林逸，等我大功告成之后，就是你的死期！你永远玩不过我，永远！”

　　华夏藏区，林逸站在珠峰之巅，感受着迎面刮来的瑟瑟寒风，他的神色淡然如水，心境有如千年古井，平静无波。

　　他闭上眼睛，慢慢将自己的灵魂力量扩散开来，一直向印国的方向扩散。站在这世界最高峰上，灵魂扩散的速度非常快。

　　然而，当他尝试用灵魂力量去触碰毒神教所在的区域时，一股强大的排斥力从那片区域爆发开来，震得林逸神魂震颤。

　　林逸的眉头微微皱起，他如今这般境界，竟然都被反震力震到，看样子那个阿修罗果然也不简单。

　　他冷哼一声，道：“不管怎么样，老子先去探探你的虚实，就算杀不了你，也要给你点厉害瞧瞧！”

　　林逸话语一落，立刻朝西方飞去，沿途他看到了大量飞快逃离的毒神教教众，林逸感受到他们身上的血腥气息，心中就一阵火大。这些人当中每一个身上都沾满了华夏人的鲜血，这些人都该死！

　　林逸冷哼一声，地面上那些逃窜的毒神教教众便死得一干二净，死在死亡法则下，对他们来说也是一种解脱，这就是神的惩罚。

　　林逸并没有加快赶路，反正华夏的危机已经解除，他并不赶时间。这些残杀华夏民众毒神教教众没一个是好东西，现在杀一个，以后屠灭毒神教时，就少一分阻力。

　　于是乎，林逸这一路杀得兴起，一直杀到毒神教总部。当然，他没有见人就杀，所杀之人，身上都缠绕着大量怨气，一般只有残杀大量无辜民众，才会有那样的怨气存在。

　　当他来到毒神教总部后，惊讶地发现，毒神教总部又恢复之前的样子，山峰不多不少，刚好七十二座。看样子，上次他毁了一座山峰后，阿修罗那家伙又去搬了一座过来。林逸到达神境后才知道，移山填海乃是非常不一般的手段，就算是神境强者都很难做到，阿修罗既然能办得到，绝对有什么特别的原因。

　　想到这儿，他的好奇心忽然浓郁许多，他站在空中，手中邪刀出现，一瞬间，他的精气神完全凝聚一体，一股无比霸道的气息从他身上爆发出来。

　　“阿修罗，老子先劈你一座山，看你还能在里面躲多久！天罚之力，为我所用，看我这劈天一刀，开！”


第1010章 天煞结界

　　这一刀凝聚了林逸全部神力，外加天罚之力和杀神之树的力量，他倒想看看，阿修罗布置的防御手段到底有多强。

　　大殿之中的阿修罗微微皱眉，他连忙将手按在水晶球上，嘴唇噏动着，吐出一个个艰涩的咒语。

　　不一会儿，水晶球便爆发出一阵强光，与此同时，七十二座山峰同时爆发一股冲天的煞气，那些煞气很快融合在一起，形成一个巨大的煞气罩，将整个毒神教笼罩其中。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，自言自语道：“用这种手段阻止老子我，阿修罗，你还真天真。”

　　林逸话语一落，这一刀笔直朝那煞气罩劈去，只见一道金色的刀光从天而降，气势无比可怕。

　　轰的一声，煞气罩受到冲击，被刀光压得往下陷落，都快接近地面都没破碎。

　　林逸的脸色顿时一变，他本以为他全力劈出的一刀能将那个煞气罩劈碎，却没想到是这样的结果。

　　他冷哼一声，再次劈出三刀，三刀之力融为一体，与刚才那一刀相融，将破坏力发挥到极致。

　　宫殿之中的阿修罗微微一笑，打了一个响指，煞气罩忽然鼓胀起来，一股可怕的反弹力从杀气罩上爆发出来，硬生生将林逸劈出的刀光反弹了回去。

　　林逸的脸色顿时一变，立刻施展空间法则，转移位置。

　　那道刀光笔直朝空中飞射而去，竟穿过大气层，摧毁几百个人造卫星，撞击到月球上，在月球表面留下一道巨大的裂痕，形成一条超长的峡谷。

　　“呵呵，林逸，你的实力果然达到神境，刚才那一刀如果真让你劈进来，估计本座的地盘真被你毁了。不过很可惜，你根本就没机会攻进来，本座以七十二座山峰引来我邪灵界的力量，结成这天煞结界，除非你的修为达到神将境，否则你根本就不可能攻进来。林逸，你就乖乖在外面等着，等着本座达到神境，等着我们修罗一族的大军降临此界，这种等死的感觉，是不是很美妙啊？哈哈哈……”阿修罗放声大笑，笑声无比疯狂。

　　林逸的脸色无比阴沉，他没想到，他解决了华夏危机后，竟然被这么一座防御结界挡住，这口气他怎么咽得下？

　　可是，他又有什么办法？阿修罗说得十分清楚，这座结界只有神将境强者才能打破，而且，这座结界的强大反震力，让他根本不敢贸然攻击，否则伤得只有他自己！

　　“可恶，这家伙如此嚣张，实在太让人不爽了！”林逸咬牙切齿道，结界之内的阿修罗依然在放声大笑，那笑声实在刺耳得很。

　　“让他笑呗，反正你也不会少块肉。”一个平淡的声音在林逸脑海中响起，很快，天罚三人便出现在林逸身边，一个个神色倒是平静得很。

　　林逸眉头紧皱，道：“天罚老头，我的确不会少块肉，但那家伙那么得瑟，我实在咽不下这口气。你们一个个都是神君神帝，难道也解决不了这个狗屁结界？”

　　“狗屁结界？林逸大人，您也太看不起修罗一族了。这一族在结界术上有很深的研究，尤其是用邪煞之力创造结界，威力更是不凡。你现在看到的天煞结界，已经是比较弱的一种，只要是因为施术者本身的实力不强，若是有神君修为，布置出的天煞结界，完全可以阻挡三级以下神帝了！”赤松子的一番解释让林逸惊讶不已，他没想到，这个所谓的天煞结界竟真的如此强大。

　　“那我有什么办法破开呢？难道真要神将境的修为才行？”林逸着急问道，他现在才是一级天神，在一个灵气如此贫瘠的大世界，想达到神将境，那将是多么艰难的事。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“等你达到神将境后，布下结界的小子实力估计又提升一个层次，到时候恐怕要神王境才能攻破，以此类推，那你岂不是这辈子都打不开了？嘿嘿，不过你放心，老夫有办法可以解决。所谓以邪制邪，我有一套万魂夺天大阵，只要九万九千九百九十九个炼神境修士的生魂献祭，就能融为一股无坚不摧的力量。当然，所谓的‘无坚不摧’并不绝对，最多可以达到八级神将的巅峰一击。嘿嘿，这样的话，足够攻破那个天杀结界了。”

　　白帝一番话说得林逸一阵恶寒，林逸的脸色当场黑了下来，冷声道：“白帝前辈，你让我用近十万个炼神境修士的生魂献祭，如此恶毒的手段，那我和这个阿修罗又有什么区别？前辈，别告诉我，你曾经使用过这个阵法。”

　　“当然没有，老夫与人战斗，一向直来直往，亲力亲为，怎会依靠那些狗屁阵法？这套阵法我也是从邪灵界那儿得到的，是邪灵界的人所创，你若是不喜欢，那不用就是了。”白帝当然感觉到林逸的不高兴，讪讪地笑了笑，不再说话。

　　这时，毒神教中传来阿修罗的一阵大笑，笑得地动山摇。

　　“好一个除魔联盟的盟主，果然义薄云天，宅心仁厚，我这个当岳父的都忍不住感动了。刚才那位前辈说的没错，想破开我的天煞结界，用万魂夺天大阵就可以。你现在手下修士无数，死个十万个，也算不了什么。只要你能破开我的结界，杀了我，这个大世界的威胁从此消失，一劳永逸，多好啊！来吧，我等着你来杀，都已经迫不及待了！哈哈哈……”阿修罗放声大笑道，一副得意万分吃定林逸的样子。

　　林逸的双眼微微眯起，道：“你放心，我不会用手段杀你，那也太便宜你了！你喜欢拖延时间，对吧，那老子就慢慢等你！万魂夺天大阵我不会摆，但我会的杀阵多得是，我就不信，没有治得了你的！”

　　“哎呀，我忽然想起来了，除了那万魂夺天大阵，还有一个阵法也能打破这个结界，就是有点慢，费时又费力，不知林逸大人想不想知道？”


第1011章 真是耽误时间

　　白帝又开心了喊了一句，林逸立刻用一种狐疑的眼神看着他，道：“不会又是什么要献祭多少万人的邪阵吧？”

　　“林逸大人，您这是什么话呢？我白帝虽然喜欢战斗，杀人也多，但也不算什么大奸大恶之辈吧……咳咳，好吧，我的确一直像个反派，但是，我杀人都是用正规的比斗方式，邪阵之类的，我都不屑用的。”白帝连忙费力解释道，让他改口的，当然是天罚他们鄙视的眼神。

　　林逸脸上的狐疑之色丝毫未减，他扫了白帝一眼，道：“那你就说说，到底是什么阵法？”

　　白帝笑眯眯地点了点头，道：“我曾经在金身殿一个角落里得到一副阵图……”

　　“我擦！你小子是不是踩了狗屎啊！我们在金身殿里屁都没得到，你竟然得到那么多好东西？到底什么阵图，快点拿出来给我们看看！”天罚一下子忍不住了，所谓“人比人气死人”，这简直是故意刺激人啊！

　　白帝嘿嘿一笑，道：“所以说，我这人就是人品好，人品好的人，当然受天地眷顾，就好像林逸大人一样，这可是你这样的恶人羡慕不来的。至于那个阵图，早就不知道丢到哪里去了。但我的脑子还在，当然能把它再画出来。这套阵法是杀防幻一整套，林逸大人，以您现在的实力，最多能布置出其中的杀阵，但这也足够破开那个结界。”

　　林逸听白帝这么说，立刻来了兴趣，连忙问道：“那白帝前辈就和我说说吧，晚辈洗耳恭听！”

　　毒神教大殿中的阿修罗也竖起耳朵听着，他在听到金身殿三个字时，心中已经掀起惊涛骇浪。能去过金身殿的人，那将是多么可怕的存在。他怎么都没想到，林逸身边会有这么多牛逼的人跟着。

　　白帝捋了捋胡须，道：“这套阵法被称为熔岩地狱阵，其中的杀阵，最精髓部分，便在于一个‘炼’字，据说，这个大阵一旦发挥到极致，可以熔炼一个鸿蒙宇宙。当然，想达到那一步，修为至少也要超越九级神帝，这是废话，我不多说。不过，若有神帝境修为，使用此阵，炼化一个大世界，应该没问题。至于其中的防御大阵和幻阵，以您目前的实力，是布置不出来的。”

　　“炼化鸿蒙宇宙和大世界，啧啧，这个阵法果然牛逼得很啊！”天罚啧啧称赞，他当然相信白帝没有吹牛逼，从金身殿里拿出的东西，要是没这点力量，那就奇了怪了。

　　“当然牛逼了！不过我这人不喜欢用这些阵法，所以留在我这一点用都没？若不是要帮林逸大人的忙，我也不会把这东西拿出来，实在不符合我的风格。”白帝哼哼道，一副鼻孔朝天的样子。

　　赤松子呵呵一笑，道：“白帝，你说得简单，但布阵的材料应该没那么容易搜集吧？任何阵法，就算再怎么强大，要是布置不出来，也没什么用。”

　　“对啊，赤松子前辈说的对，白帝前辈，若想布置这阵法，需要什么材料。我们这儿比起别的大世界荒凉得多，我怕材料都凑不齐。”林逸的脸色颇有些焦虑，如果因为材料问题布置不出阵法，那也真够操蛋的。

　　白帝轻笑一声，摇了摇头，道：“赤帝啊赤帝，你怎么也突然变得这么笨呢？我们现在只要对付一个小小的天煞结界而已，需要准备炼化大世界的材料？低等级的材料，最多只是让大阵的威力削减，不会影响它发挥作用，这一点，你们放心好了。这些天我也调查过这个大世界以及它附属的那些小世界，替代最佳的材料的低等级还是足够的。”

　　林逸听白帝这么说，立刻放下心来，微笑道：“白帝前辈，有您这句话，我就没什么好担心的了。不过，我想问一下，大阵如果布置出来，需要多久才能攻破那个天煞结界？”

　　“这个问题问得好，其实，如果用万魂夺天大阵，只需要半个时辰就能破开结界，但若用熔岩地狱阵的话，估计要整整一天才能炼化那结界，唉唉，真的很费时啊！”白帝说到这儿，林逸他们立刻被刺激得半死。

　　什么玩意嘛！一天就能破开那个可怕的结界，还好意思说慢，这简直能刺激死阿修罗啊！

　　正在大殿中的阿修罗整张脸变成猪肝色，他呼呼喘了一口气，冲天空大喊道：“吹牛逼没你们这么吹的！一天之内攻破我的天煞结界，根本是做梦！可笑，可笑至极！”

　　这番话传入白帝耳中后，白帝的双眼立刻眯了起来，他冷笑一声，道：“没想到竟然有人敢质疑我的白帝的话，还真是活得不耐烦。好吧，本帝更正一下刚才的话，本帝决定，将我的本源之力融入一丝进入大阵，这样的话，大阵的威力就会提升十倍以上，无需一天，一个时辰就可以！”

　　林逸感觉到白帝身上散发出的一丝丝怒气，心中不禁苦笑，这家伙果然和天罚他们说的一样，是个性情暴虐的狠茬，他难以想象，当年白帝脾气未收敛时，会是什么模样。

　　阿修罗整个人瘫软在地上，脑海中不停搜索着关于白帝的信息，忽然，他的脸色一变，明显已经查到了什么。

　　“白帝？莫非就是那个狠人？能和九霄神帝叫板的白帝吗？”阿修罗的嘴巴张得老大，一时之间都忘了闭上。

　　他怎么都没想到，他会得罪这样的狠茬，如此一来，他还有半点胜算吗？

　　“不，就算他是白帝，现在应该也是重伤状态，否则他早就攻破我的结界，不会说这么多废话。至于那大阵，我就不信他们一天两天就能布置出来。谁的动作更快，还说不定！”阿修罗的手死死按在那个水晶球上，眼神之中透着一丝狠辣。

　　“对了，白帝前辈，那个大阵需要多久才能布置好呢？不会找材料都要一两个月吧？”林逸沉声问道，语气颇有些担心。

　　阿修罗的耳朵立刻竖了起来，但听到的回复让他脸色发白。

　　“的确需要挺长的时间，我全力出手，要七天才能搜集全部材料。唉唉，真是耽误时间啊！”


第1012章 不信你试试

　　七天就能搜集到所有材料，这个结果让阿修罗想死的心都有了。

　　林逸却皱了皱眉，道：“七天吗？那还真挺费时。既然只有这个办法最好，那就这么来吧。这段时间，我就坐镇在这儿，我就不信他还能在我眼皮底下溜走！”

　　“这倒不必，我和天罚老鬼留在这儿就好，你还是找个地方好好修炼，世俗世界还有一个烂摊子要你处理。白帝还需要去寻找布阵材料，说起来，我和天罚老鬼一直都最清闲。”赤松子呵呵笑道，自告奋勇地承担这个任务。

　　天罚轻哼一声，道：“你这个老家伙倒是喜欢做好人，问都不问我同不同意。”

　　“哦？难道你不同意这么做？亏你还天天说林逸大人是你的徒弟，做师父的，帮徒弟一点儿忙都推三阻四的，实在太差劲。”赤松子叹了一口气。一副看不下去的样子。

　　天罚立刻急得跳脚，要和赤松子舌战下去，林逸拍了拍额头，这一幕，他实在看不下去了。

　　他不理睬正在对喷的二人，目光看向毒神教主峰上的大殿，微笑道：“阿修罗，还剩七天，七天后，我就攻破这个狗屁结界。不要想着钻狗洞逃跑，就算你跑到天涯海角，我也会把你抓住，不信你试试！”

　　这世上恐怕也只有林逸一人敢对自己的老丈人这么说话，当然，换做薇薇和青青，估计说得更难听。

　　林逸离开之后，天罚和赤松子就在这附近住下了，以他俩的实力，就算出现状况，暂时压制没任何问题。

　　阿修罗那家伙也不是傻逼他当然知道，天罚和赤松子的身份很不简单，绝对不比白帝弱多少，他当然不会傻逼似的跑出来送死。

　　林逸离开之后，一路上不断将灵魂探查力扩散出去，覆盖的范围也越来越大，他在找几个熟人，找不到他们，他的心里怎么都不畅快。

　　没过多久，他的嘴角便浮起一丝微笑，他发现了一个轩辕坤，正躲在一座山峰的洞穴里，不知在做些什么。

　　林逸落到峰巅处，手指轻轻一划，那座山峰便从中间被分开，一直延伸到那处洞穴顶端，也就是将洞穴的“天花板”划开了。

　　透过那个巨大的缝隙，林逸笑眯眯地看着山峰中正大惊失色看着他的轩辕坤，道：“轩辕坤，你真是好雅兴啊，竟然躲在这个地方享清福。你是不是以为逃到了国外，又躲进了深山，老子就找不到你了？”

　　林逸的话简直说到轩辕坤心坎里去了，他战战兢兢地看着林逸，结结巴巴道：“林……林逸大人，您……您您您怎么来了？我……我……”

　　“啧啧啧，这是咋回事呢？我记得以前你说话挺利索的，怎么一段时间不见，你连话说不好了呢？是不是毒神教那些畜生折磨你了？唉唉，你怎么这么可怜呢？”林逸伸手一抓，便将轩辕坤从那个缝隙中硬生生吸上来，由于缝隙不大，轩辕坤险些被压成肉饼，十分苦逼地被林逸抓在手中，再拔了出来。

　　轩辕坤想死的心都有了！

　　他在几个小时前得到消息，华夏大陆局势逆转，林逸大杀四方，将毒神教的势力通通拔除。

　　知道这个可怕的消息后，他第一时间选择逃命，他当然知道，林逸这人一向有仇必报，他如此得罪林逸，绝对是被报复的目标。

　　所以，他逃到了深山中，准备在洞穴里躲一段时间，避避风头，等风险过后再出来。

　　可他没想到，他的如意算盘才打了几小时，就被林逸硬生生从山里面拽出来，这种比大海捞针还不靠谱的事情都发生了，他还有什么好说的？

　　林逸将轩辕坤扔向地面，只听一声巨响，硬生生将地面砸出一个深约三米，直径四五米的大坑。

　　好在轩辕坤这家伙的实力也提升到了化圣境初期，否则这一摔，就不只是摔断三根肋骨那么简单。

　　林逸身影一闪，出现在轩辕坤身边，一脸愧色道：“不好意思啊，我只是想让你快点到达地面，没想到出手重了些，要不要我帮你揉揉呢？”

　　林逸现在的心情倒也不错，所以，他才准备抽出点时间，陪轩辕坤好好玩一玩。

　　轩辕坤吓得鬼叫一声，大喊道：“大人，不要啊！我错了，我错了还不行吗？我承认，我这人卑鄙无耻下流该死！我不应该背叛华夏，我不应该背叛您？您如果真的要杀我，那就给我一个痛快吧！反正我也逃不出您的手掌心，早死晚死都是一样，我认了……”

　　“哦？你这家伙竟然还不怕死了，这倒神奇得很。不过，就这么杀了你实在太简单了，我已经为你准备好了几千种特别的折磨办法。说起来，我还真得感谢一下阿修罗，没有他的帮忙，你怎会达到化圣境初期呢？化圣境初期的肉身，可以承受得住不少酷刑啊！”林逸的脸上露出阴邪的笑容，轩辕坤的脸色顿时一白，牙关一咬，就要自裁。

　　林逸的目光在他身上一扫，一股无形的力量便将他定住，让他丝毫动弹不得。

　　轩辕坤一脸苦逼地看着林逸，可怜巴巴地传音道：“林逸大人啊，折磨我对您来说没半点好处，您又何必和我这个小人物过不去呢？”

　　“谁说没半点好处？你没发现，自从我开始折磨你之后，我的心情都变得好多了吗？你知不知道，当我听说你背叛我时，我有多心痛。我一直把你当做心腹大将，甚至还决定传授你一些非常厉害的神诀，让你成为仅次于我的高手。可我万万没想到啊，你竟然做出这么混账的事情，被人三言两语就策反了。对了，策反你的家伙呢？我都不记得他的名字了，他现在还好吗？”林逸还真想不起来，那位华夏大人物的名字，印象还是太浅了些。

　　“那……那家伙在路上竟然想下毒害我，我就把他给杀了。大人，您刚才说的都是真的吗？您真的想好好栽培我？您没骗我？”轩辕坤睁大眼睛看着林逸，说实话，如果他早知道林逸这么看重他，就算再大的诱惑，他也能抵挡得住啊！

　　林逸静静地看着他，微笑道：“当然是……假的啦！就你这个猥琐的家伙，脑袋顶个大反骨，还好意思让我看重你？我决定了，不杀你，封印你的修为，罚你去扫大街！华夏那么多城市要再建设，你就用你的下半生去赎罪吧！”


第1013章 耳朵掉了

　　林逸并不想杀轩辕坤，因为这家伙纯粹只是为了得到强大力量和许多好处才投奔了毒神教，身上的怨气并没有多少，所以林逸也没必要杀他，留一条命做做苦力倒也不错。

　　轩辕坤只是个小人物，不是林逸的主要目标，他现在最想找到的是木头和周龑，这两个家伙，才是林逸最想蹂躏的对象。

　　林逸整个人都飘浮起来，一直飘到了外太空。从这个角度看地球，比他想象中的还要漂亮得多。

　　“试一试吧，既然我已经成了神，应该能做到才对。”林逸自言自语道。

　　他开始集中精神，将蕴含在体内的庞大灵魂力量释放出来，瞬间笼罩整个地球。

　　林逸能感觉到，所谓的大世界，其实囊括了整个太阳系，地球只是这个大世界中适合人类居住的一片区域。

　　而整个太阳系都被一股神秘的力量笼罩，所以，外来强者无法攻破，这也是整个太阳系能够存在的原因。

　　不过，林逸现在没时间想那么多，他要做的是从灵魂探查传递的亿万欣喜中找到关于木头二人的讯息。他本来以为这么做十分困难，现在却忽然发现，这比他想象得要容易得多。

　　地球上，非洲，乞力马扎罗山上，一位模样极为英俊的男子睁开眼睛，从修炼中醒来，一脸苦笑地看向天空。

　　“没想到那家伙比我先达到这个境界，看来果然是我小看了他。”木头自言自语道，话音刚落，一个欣喜的声音从门外传来。

　　“老祖宗，您看看我找到了什么。这座山上竟然有冰灵果，冰灵果对您的伤势恢复，应该会有帮助吧？”周龑的声音十分激动，手里拿着好几颗蓝色的果子，其上果然散发着肉眼可见的灵气，绝对不是凡物。

　　木头神色平静地看着周龑，轻轻点了点头，道：“周龑啊，你做的很好，我很满意。这段时间幸好有你照顾我，否则我的伤势也不可能恢复得这么快。不过，我们的日子可能到头了，你现在走的话，不知道还来不来得及……”

　　“当然来不及了，你在小看我的速度，伟大的木头大人？”林逸的身影毫无预兆地出现在山洞中，周龑的身子一颤，这个声音他十分熟悉，他实在没想到，他和木头已经躲到这个地方，竟然还会被林逸发现。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，道：“怎么，是不是乐坏了，我大老远地跑到非洲来看你们。木头大人，干嘛跑到这个鸟不拉屎的地方？难道这儿有什么宝贝？”

　　木头早就已经冷静下来，他微笑着看着林逸，道：“林逸大人果然天纵奇才，这么年轻便达到神境，既然您达到神境，就算我们离开这个星球，估计也会被你找到。罢了，早死晚死都是死，死在你手上倒也不错。杀吧，我不想反抗了。如果你稍微有点恻隐之心，就放了周龑，这家伙虽然做过一些恶事，但好歹也为华夏立过一些功劳，罪不该死。”

　　“死不死不是你决定的，是我。”林逸淡淡地说道，一副霸气侧漏的样子。

　　他的目光落到周龑身上，只是一个眼神，后者的身体便轰然爆开，化为一蓬血雾。

　　木头的脸色顿时一变，惊呼道：“你这是做什么！你的手段怎能如此狠辣？”

　　林逸淡然一笑，手掌轻轻一翻转，原本爆成血雾的周龑很快恢复完整，不对，还少一个耳朵。

　　林逸一脸歉意地笑了笑，道：“不好意思，我第一次使用时间逆流之术，只能逆转五秒左右，还有点手生，对你耳朵无法恢复的失误，我表示十分抱歉。”

　　周龑现在想死的心都有了，他怎么都没想到，林逸竟然有这样的手段。没经历过死亡的人，不知道那一刻的可怕，原本还准备逞英雄说“要杀就杀”的他，现在却完全说不出口。

　　耳朵掉了算什么？要是头掉了，那就真的死翘翘了。

　　“时间逆流吗？果然如此，你和父亲一样，都领悟过时间法则。虽然我们杀神一族在领悟法则方面十分薄弱，但你却是一个异数，这一点我必须承认。林逸，你到底想做什么，我们打开天窗说亮话，不必遮遮掩掩，浪费时间。”木头的语气十分平淡，这种实力悬殊极大的战斗，他根本没打算参与。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“我不打算把你怎么样，因为判决你的全力并不在我手里。木泽老头已经重新复活，你有什么话，就对他说吧。”

　　“什么？那个老家伙恢复了吗？不可能，当年我重创他之后，就算他可以保持神魂不灭，也不可能恢复完全……”

　　“呵呵，可能不可能，你见到他之后，自然会有分晓。不过在此之前，我要好好发泄一番，不知你乐不乐意？”林逸笑眯眯地说道，没等木头说话，他便飞身而至，一拳把木头打飞出去。

　　接下来，便是一段拳拳到肉的残暴攻击，林逸打了十几分钟后，才停了下来，长呼一口气，道：“心里畅快多了。当年你倚强凌弱，把我打得那么惨，上次我和你战斗，也吃了不小的亏。再不发泄一番，我真怕我忍不住把你宰了。走吧，我带你们去见木泽老头，相信他见到你，应该挺高兴的。”

　　木头一张英俊的脸早已经变成猪头，那是林逸刻意为之。用神力揍人，加上林逸刻意封印木头修为，他想恢复，绝对不可能。

　　林逸很快带着木头二人回到华夏京城，再进入神灵世界。此时的神灵世界已经在木泽全力修复下变了样子，所有的天魔气息都被净化完毕，天空恢复蔚蓝，大地出现绿色，一副生机盎然的样子。

　　众女也不闲着，她们开始打造她们喜欢的城市，建了一座座她们喜欢的房子。由于这儿是木泽的世界，木泽还将控制权转移给众女，她们布置起来十分轻松。

　　众女都在忙，都没注意到林逸进来，木泽看到林逸过来，嘴角浮起一丝微笑，正欲寒暄几句，他的目光忽然落到木头身上，疑惑道：“林逸啊，这俩家伙是谁？我感觉到他们体内流淌着杀神血脉，应该是杀神一族的族人吧？”

　　林逸轻轻一抛，将他们俩抛到木泽面前，再施加威压，让他们俩跪在地上，一动都不能动。

　　“送给你的礼物，不知道你喜不喜欢。那个瘦老头叫周龑，以前害过我，现在被我抓到，至于那个猪头，他就是……”

　　“木头，我的好儿子，是吧？呵呵，很多年不见，你胖了不少啊，日子应该过得挺滋润吧？呵呵，看到为父，是不是很开心呢？”


第1014章 打耳光比赛

　　“厉害啊，我把他打成这样，你都能认得出来。木泽老头，我第一次发现，你的眼光还是挺毒辣的。”林逸笑眯眯地说道。

　　林逸没想到，这个木泽也会玩冷幽默，搞得他差点没招架住。

　　木头苦笑一声，正欲开口，木泽忽然一个耳光抽过来，将他整个人抽飞出去，狠狠撞在一座山峰上，将那座山峰撞成两截。

　　木泽这一出手，立刻引起众女的注意，不一会儿，所有女孩子都飞身而来，围在林逸身边。

　　龙葵看到周龑，立刻一脚踹出，将周龑踹飞出去，正好撞到一块石头，撞得七荤八素。

　　“周龑，你这个老畜生终于被抓住了，你丢尽龙怒的脸，害死那么多华夏同胞，今天老娘要你的命！”龙葵一副霸气侧漏的样子，继续冲过来，一个耳光一个耳光地抽着周龑，把周龑抽了个七荤八素。

　　龙葵的残暴看得林逸嘴角都不禁抽搐，他干笑一声，道：“那个……龙葵老婆，暂时留他一条狗命，要杀一会儿再杀，我们还是先看看更精彩的好戏吧。”

　　龙葵微微一愣，这才发现那座断两截的山峰中还有一个人在，红灵的神色最为激动，冷哼一声，飞身而起，冲了出去，一把将木头从碎石中抓出来，然后狠狠掼在地上，将地面砸出一个大坑。

　　接下来，龙葵忽然飞身而起，一屁股坐在木头肚子上，和龙葵一样，也是一个耳光一个耳光地接着抽木头，木头本来就已经肿如猪头的脸肿得更加厉害，林逸这才发现，女人发火时，实在太可怕了！

　　龙葵见红灵在打，她也丝毫不示弱，也继续开始抽耳光，至于其他女孩子们则是一个劲地鼓噪呐喊，为她们加油助威，似乎在比谁的脸被抽得更肿。

　　木泽也不阻止，而是静静地看着，林逸可以感觉到，木泽对木头是真的有父子情谊，当年木头偷袭他，他都只是封印了木头，并没有诛杀。

　　今时今日，木泽再看到木头时，也没有下杀手，甚至在红灵抽木头耳光时，他的眼中闪烁着一丝不忍。

　　看到此情此景，林逸都有些后悔把木头带来，谁知道木泽这家伙会不会再次心软，不杀木头。

　　等到周龑和木头的脸都肿得差不多时，木泽才轻咳一声，道：“差不多可以了，杀人不过头点地，何必再这么折磨他们？”

　　“呵呵，杀人不过头点地？死老头，你对你这个儿子永远都是那么地仁慈，难道你忘了，当初他是怎么对你的？看来你这人的记性还真差，不多吃点苦，多受点罪，你是不会长记性！”红灵冷声说道，对木头，她没有半点怜悯之心。

　　木头看清楚红灵后，嘴角浮起一丝微笑，道：“小妹，你的脾气还是这么大，和当年没任何区别？你打了大哥这么多下，有没有打够呢？没打够的话请继续，打到你气顺了为止。”

　　“闭嘴！”红灵一拳击中木头鼻子，木头的鼻血立刻迸溅开来，溅了一地。

　　龙葵也不甘示弱，一拳击中周龑鼻子，周龑的鼻梁骨立刻被打断，痛苦地惨哼起来。

　　“我又没说你继续打，干嘛也打我啊……”周龑口中含糊不清地喊道，一副可怜兮兮的样子。

　　龙葵冷哼一声，道：“你不说我就不打？你还真幽默！就算红灵她不打，我也会继续打你！看拳头！”

　　龙葵又开始练起拳击，拳拳到肉，招招见血，林逸都有些看不下去了。

　　他随手一挥，一道毁灭法则将周龑的身体缠绕，周龑还来不及惨叫，身体便化为虚无，这也是毁灭法则的强大净化力。

　　“算了，他犯下的罪孽，以死偿还就好，再这么折磨下去也没什么意思。打累了没？先到一旁休息一下吧。”林逸淡淡地说道，龙葵想说些什么，却在林逸的目光注视下选择闭口，默默走到一边。

　　红灵停止攻击，也回到林逸身边，拿出手绢，轻轻擦拭了一下手上的鲜血，眼神之中充满了恨意。

　　木泽轻叹一声，摇了摇头，道：“木头，我之所以将你封印，是我的一时恻隐之心，你毕竟是我当时最看重的一个孩子，即便你只是我的血脉衍化，我也把你看成我的亲骨肉。可是，你不但不好好反省，反而打破我的封印，投靠修罗一族，你这是找死！既然这样，那你就别怪为父心狠手辣，送你上路了。”

　　木泽的手里出现一把杀神之力凝聚的长刀，他一步步朝木头走去，身上散发着非常浓郁的杀气。

　　木头十分艰难地直起身子，微笑着看着正向他走来的木泽，低声道：“老杂碎，别在这儿假惺惺地装好人，我不需要你的怜悯！你也别把你自己说的那么完美，这种鬼话，只有你自己相信！你想杀就杀，没什么大不了的，老子不怕！”

　　木头说到后来，几乎已经吼叫起来，情绪无比疯狂。

　　木泽的身体微微晃了晃，他想起当年种种，情绪波动得十分厉害。当他走到木头身边时，他忽然发现，他的手很难举起来，仿佛灌了铅似的。

　　手刃自己的儿子，这绝对不是嘴上一句话那么简单，如果他可以做到，就不用等到今天了。

　　木头看到他那副模样，嘴角微微浮起一丝弧度，道：“你又下不了手？呵呵，木泽啊木泽，你知道你被杀神一族的族人排斥吗？那是因为你的妇人之仁！杀神一族以杀戮著称，我们活着，就是为了杀戮天下。像你现在这样子，畏畏缩缩，像个懦弱的可怜虫，我真不知道你怎么活到今天的。不舍得杀我是不是？那我就杀了你！”

　　木头忽然大吼一声，竟强行冲破林逸的束缚，右手化为掌刀，狠狠朝木泽胸口刺去。

　　林逸脸色骤然一变，正欲出手阻止，只听噗得一声，木头的掌刀直接刺入木泽右胸，贯穿而过，顿时鲜血喷溅，染红木泽一身白衣。

　　红灵眼睛瞪得老大，忽然大吼一声，朝木头冲去，一刀劈向木头的手臂，杀气冲天！


第1015章 简直是找死

　　这一刀红灵用了十成力量，连她自己都没想到，她会如此地生气，以至于失去了理智。

　　刀落手臂断，木头任由红灵砍断他的胳膊，竟然没有任何反抗。

　　红灵抓住木头的断臂，猛地一拽，便将那根残臂直接拽出来，然后迅速在木泽的胸口点了几下，将血止住。

　　做完这些后，她转身一刀劈出，正中木头左肩，这一刀顺着左肩一直往下，一直劈到木头的肚子。

　　众女中胆小的几个顿时承受不住，吐了个稀里哗啦，她们不怕杀人，但如此残忍的杀人方式，她们根本接受不了。

　　木头的半截身体扑通一声滑落到地上，内脏神马的开始往外倾倒，血腥味扑鼻。

　　木头的嘴角浮起一丝惨然的微笑，道：“这样的话，不就有杀我的勇气了？红灵小妹，谢谢你给我解脱，不然我还真不知道该怎么死……”

　　木头说着说着，脸色开始变得灰白，林逸看得真切，木头他是自己断了自己的生息，和红灵这一刀关系不大。

　　红灵呆呆地站在那儿，脸上的潮红慢慢褪去，神色冷然。

　　忽然，她哇得一下大哭出声，喊道：“木头哥哥，你为什么要这么做！你为什么要害我们？你为什么要害我爹爹？你为什么逼着我杀你？为什么，你为什么……”

　　林逸的心忽然一痛，连忙将红灵搂入怀中，轻轻拍着她的背。

　　木泽轻叹一声，摇了摇头，道：“木头和红灵的关系最好，木头作为儿子很失败，但作为兄长，还是没话说的。所以，我能明白灵儿的心情。世间万物皆有情，我们杀神一族又怎可能冷酷无情？木头走错了路，我这个当父亲的难辞其咎啊！”

　　木泽说着说着，慢慢闭上了眼睛，随手一挥，一股杀神之力释放出来，将木头的身体化为飞灰。

　　做完这些后，他转过身，目光与张百忍交汇，苦笑道：“老兄弟，我们俩真是难兄难弟，你被徒弟背叛，我被儿子背叛，人活到我们这份上，活得真惨啊！”

　　张百忍却轻轻摇了摇头，道：“每个人都有自己的道，他们有自己的选择，我们又能怎么左右？算了吧，就让一切随风过去，死亡这种事，我们看得还少吗？”

　　林逸轻轻拍着红灵的背，红灵抽噎了一会，松开林逸的腰，脸上挤出一丝微笑，道：“相公，我没事了，刚才只是心里难受，现在好多了。”

　　“你没事就好，刚才真把我吓死了，还以为你受刺激变成神经病了呢！我和你们说个好消息，是这样的……”林逸将战果和她们都说了一遍，众女听了之后，脸上都充满了喜色。

　　白冰冰拍了拍手，道：“太好了，这么一来，我们就不用天天窝在这个地方了。有些人一直不放心我们，怕我们出事，真像老妈子似的，哼！”

　　林逸苦笑一声，道：“我担心你们还错了么？你们虽然修为都提升不少，但出去的话，都不够外面那些敌人杀的。现在华夏局势已经完全安定下来，只等着布阵材料找好，大阵布置好，我们就可以一举消灭毒神教，杀死阿修罗，平息一切了。”

　　林逸说到这儿，目光从薇薇青青身上扫过，她们俩的脸色都没什么变化，一副平静淡然的样子。

　　薇薇似乎看出林逸的担心，她呵呵笑了笑，道：“老公，你别担心那么多，我们姐妹们举双手支持你。阿修罗虽然名义上是我们的父亲，但我们连体内的修罗血脉都清除了，和他又有什么关系？再说，我们的母亲是被他强迫的，也是因为他而死，这个仇，我们姐妹俩还要亲手去报！”

　　青青咬了咬牙，道：“没错，他还想害死我的孩子，我对他，只有仇恨，其他的什么都没有。”

　　林逸静静地看着她们俩，轻叹一声，道：“等到我抓住阿修罗后，就将他交给你们定夺，杀与不杀，随你们的便。当然，如果你们确定杀他，我来解决他就好，我不想让你们的双手沾染太多血腥，尤其是你们父亲的血。”

　　说实话，林逸的确有些纠结，好在阿修罗实在太禽兽，否则他会更加纠结。

　　薇薇二女相视无言，林逸立刻转移话题，道：“好了，那我们就先离开这儿，去外面看看吧。我也得通知一下李老他们，快点把这些建筑物从小世界里移出去，不然看起来实在太拥挤了。至于这儿的人，想出去的话就出去，不想出去，就永远留在这儿，反正我这个界主还缺子民呢！”

　　“林逸小子，瞧你这话说的，还真傻得可以。难道你忘了，整个大世界都已经是你的，无论你怎么转移，他们都是你的子民。对了，若是可以的话，你可以试着炼化这个大世界。当年我和百忍两个都尝试失败，说不定你能成功。”木泽呵呵笑道，他的情绪的确恢复很快，已经不再有之前的伤感。

　　林逸微微皱眉，道：“你们俩都完成不了的事，让我来完成？这不是在坑我吗？”

　　“当然不是坑你，林逸小子，在你身上已经发生了那么多不可思议的事，就算你真的炼化了这个大世界，我也丝毫不觉得稀奇。放心大胆地去做，我相信，天罚前辈他们应该也会支持的！”张百忍捋了捋胡须，语气十分肯定。

　　林逸微微思忖了一番，道：“好吧，那我就试一试，我可不保证一定能成功。我该怎么做？你们是不是该给个指引呢？”

　　“很简单，这个大世界的中心，就是最中间的那颗太阳，而大世界的中枢控制大阵就在距离太阳最近的那颗星球上，我这么说，你应该能明白了吧？”木泽笑眯眯地说道，林逸闻言，完全傻了眼，这个回答也太刺激人了。

　　“最近的一颗星球？难道你说的是水星？我滴个神啊，你让我去水星？你当我是奥特曼不成？算了吧，我还想多活几年，可不想跑到那个鬼地方，那简直是找死啊！”


第1016章 玩阴招

　　林逸头摇得像拨浪鼓似的，张百忍呵呵笑了笑，道：“林逸啊，你现在都已经是神境高手，而且还领悟了火之法则，难道你还会怕被太阳烤化了？现在就算在真空环境中，你也不会死，这就是修为达到神境的好处。”

　　“哦，原来是这样，没想到修为达到神境后还有这样的好处。好吧，有时间我就去试试，先等解决了阿修罗再说，不然我可没心思去。”林逸微笑着说道，若真能得到这个大世界的控制权，他当然乐此不疲。

　　木泽呵呵一笑，道：“那就这样吧，你带她们出去玩，我和百忍继续修复这个世界。她们应该好久没放松过，刚好趁这个机会好好放松一下。”

　　“这个还需要你说？真无聊！”红灵轻哼一声，一副不屑一顾的样子。

　　木泽眼睛笑成两弯月牙儿，道：“对对对，是我无聊了，刚才谢谢你出手，不然我这幅老骨头，今天就得交待在这了。”

　　“少来，就算我不出手，你也死不掉！你就是一只打不死的老蟑螂，能死就怪了！相公，我们快点离开这儿吧，这儿就我们几个，实在无聊得很，我想出去逛逛。”红灵兴冲冲地拉着林逸往外冲，众女和林逸一起，离开了神灵世界。

　　当他们离开之后，张百忍的神色忽然变得凝重起来，低声问道：“木老鬼啊，你有没有和我一样，有一种不祥的预感？”

　　“你是担心修罗族和天魔族最终会再度降临？这……这应该不可能吧？现在的情况对林逸。来说都十分有利，应该不会严重到这种程度才对。”木泽皱了皱眉，虽然他嘴上这么说，但很明显，他的语气并不是太坚定。

　　“唉，当年也是这样子啊，谁又能想到，我们千防万防还是被那些家伙突破进来。若是当年，我们手上掌握的力量还能抵挡住攻击，现在呢？就凭林逸手下那么点化圣境修士，怎么挡得住凶残的邪灵界大军？所以，木老鬼，我们是时候做好该有的觉悟了。”张百忍的语气十分认真，木泽的脸色又变了变，嘴角慢慢浮起一丝微笑。

　　“哈哈哈，百忍啊，你还是和当年一样，一点儿都没变。放心吧，如果真到了那一天，我又怎会让你失望？那我们现在就开始准备，别到时候手忙脚乱，丢了脸，那可就不好了。”木泽哈哈大笑道，目光死死盯着空中，坚定而又狠辣。

　　林逸带着众女出去后，立刻开始着手建筑物和人员转移的事情，这可是一个大工程，没林逸主持大局还真不行。

　　对于那些普通民众而言，这段时间发生的事仿佛做梦似的，和林逸想得差不多，有不少人真的选择不出来，就在那些小世界生活。

　　原因很简单，小世界空气清新，山清水秀天蓝蓝，比外面的雾霾空气好太多。

　　林逸本来准备照单全收，却遭到李元修坚决反对。全收了还得了？那华夏的人口会锐减许多，对华夏的发展绝对是极大的打击。

　　而且，他还说出他的提议，那个提议让林逸恨不得抽他几个耳刮子。

　　这老头竟然说，让林逸把那些老头子老奶奶们全接收，而且将小世界完全开放，供所有人进出自由。这如意算盘打的，简直把林逸当傻逼了。

　　这意思，分明就是把林逸的小世界变成全免费的养老院，好人全让他们做了，连小世界都被充公，这种事，他才不会干！

　　他若真想开发小世界，分明可以将其打造成度假胜地，光是旅游收入，都分分钟让他成世界首富了。

　　林逸和李元修争执了一段时间，最后得出结果，小世界处于半开放状态，任何人想进入小世界，必须经过林逸那边的考核，至于想定居，考核就更加严格。而且，小世界永远不会进入现代化模式，林逸可不想若干年后，小世界变成一个巨大的垃圾场，青山绿水全变成乌烟瘴气，想到这个，林逸脑袋都大了。

　　至于所谓的考核，一般是资质和品德方面，既然要增加住民，林逸当然选最好的。

　　大约过了三天时间，建筑物和民众的转移便全部完成。当林逸看到阴阳极地、仙灵世界等小世界被一大片垃圾覆盖时，他一下子明白，他的决定是多么地正确。

　　这才几天时间，小世界就变成这幅模样，要是真的长住，林逸无法想象。

　　于是乎，林逸下达了盟主令，除魔联盟的那些修士们全部行动起来，开始清除垃圾，足足花了一整天时间，才完全清除干净。

　　林逸不禁感慨，社会经济发展得再快又如何？忽略了文化和思想教育，就算再强的国家，也会被别人取笑。不过，至于这种提升素质的事情，绝对不是一朝一夕就能完成，林逸想了想，也就淡定了。

　　还剩三天，这三天林逸想静下心来好好修炼一番。说实话，这么多年来，林逸还真没怎么修炼过，一直以来，他都在用一种坐火箭式的变态提升方式提升着。

　　可是，他还没怎么修炼，麻烦事就出现了。

　　“林逸啊，事情就是这样的，西部许多城市都出现这种奇怪的病，而且蔓延的速度非常快，到现在我们都不知道是怎么传播的。许多医护人员穿了防护服，都被传染了，照这种情况下去，很快就会蔓延到中部和东部，到时候就真的一发不可收拾了！”李元修已经着急万分，像热锅上的蚂蚁。

　　林逸眉头紧皱，道：“到底是什么情况？我那三个师父呢？他们有没有赶过去？”

　　“你说的是三位神医？他们仨也被感染了，不过他们的实力强大，硬生生将病情压制住了。也是他们让我来找你，说只有你才能解决这个问题，他们搞定不了了。至于什么状况，我现在说不清，你过去看看就知道了。”李元修急得拉着林逸往外跑，林逸还是第一次看到他这么着急，哪怕当初那么多敌人入侵时，也没见他这么急迫。

　　“阿修罗，你这个狗曰的东西，竟然和老子玩阴招，老子非要搞死你不可！”


第1017章 不死万万年

　　林逸要是连这个都猜不出来，他就不用混了。

　　他问了一下疫情爆发的城市后，便直接用空间穿越来到那儿。

　　林逸没想到，疫情爆发的城市竟然就是西都市，此时的西都市已经空无一人，俨然成了一座空城。

　　林逸闭上眼睛，仔细探查了一下这座城市的情况，忽然，他的眼睛睁开，跨出一步，便出现在一座大医院中。

　　林逸看到医院之中到处都是大型帐篷，帐篷打着许多地铺，每一张地铺上都躺着一个昏迷不醒的人。林逸发现，那些人当中，甚至有炼神境级别的修士，而正在来回走动的无一不是化圣境级别的高手。也就是说，只有拥有化圣境级别以上实力的人，才不会受到影响。

　　林逸很快找到了华天文他们仨，此时他们三个正在研究一个昏迷不醒的男子，但从他们三人现在的情况来看，似乎也快撑不住了。

　　林逸轻轻嗅了嗅，很快便发现空气中飘荡的不明物体，那些东西小得根本就看不到，八成就是导致这么多人昏迷的罪魁祸首。

　　华天文他们看到林逸过来，脸上顿时充满喜色，华天文正欲开口，忽然感觉头脑一阵晕厥，倒地时被林逸一把扶住。

　　“一把年纪就不要逞强好不好？别把老命都给丢了！你的灵魂已经受损，再这么拼命，小心真的死而后已了。”林逸皱眉说道，他已经差不多猜到那种不明物体的作用了。

　　林逸输了一股神力给华天文，这才让他的状态稳定，孙墨言和阴九幽的状态也不怎么样，不过有林逸的神力滋润，他们的脸色很快恢复过来。

　　华天文苦笑一声，道：“不趁着还有一口气多动一动，等真的死了，就真的不能动了。我们三大医脉虽然斗争了这么多年，但是，华夏有难，我们岂能置之不理？唉，不过我们三个都很没用，想尽一切办法，连那东西是什么成分都不知道，真是惭愧得很啊！”

　　华天文轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“你们当然不知道是什么，这可是阿修罗费尽心机制造出来的东西，没有神境修为，根本不可能看到。当然，如果我用点手段，还是能让你们看到的。”

　　林逸随手一挥，空气中便出现一道光幕，透过光幕，他们看到了许多密密麻麻的黑点，那些黑点就存在于空气之中，被人吸入体内。

　　然而，还有一件十分诡异的时，那些昏迷的人身上都飘出许多蓝色的光点，那些蓝色光点汇聚成一条溪流，仿佛蓝色光带般朝远处飘去。

　　林逸将光幕扩大，华天文他们看得更加清楚，天空中到处都是蓝色的光带，那些光带都超西方飘去，目的地已经昭然若揭。

　　林逸的双眼微微眯起，冷声道：“好你个阿修罗，竟然敢摆老子一道，用这些灵魂力量帮助你修炼，你的手段也太黑了点！”

　　“的确非常阴险，令人防不胜防。看样子，没有足够的实力，估计抵挡不住那家伙的侵蚀吧？”阴九幽低声说道，声音沙哑难听。

　　林逸点了点头，道：“看这情况，至少要化圣境以上修为才能免于侵蚀，不过，就算真有化圣境修为，也只是侵蚀速度放慢，只要时间拖得长一些，还是会受到损伤。现在没时间解释那么多，我得尽快研究出那东西的成分，然后再想办法将它们解决掉。普通人的灵魂承受不了那么久，再拖下去，可能真要死人了！”

　　林逸十分认真地说道，神色十分严肃。

　　华天文他们三人点了点头，同时退到一边，将那病人交给林逸。

　　林逸静静地看着那个病人，忽然，他变掌为爪，在那儿头盖骨上一抓，再顺势一抽，便将那人灵魂直接抽了出来。

　　灵魂抽出来后，林逸才发现那个灵魂眉心处的黑点，正是那个黑点在吸收那人的灵魂力量，再这么下去，这些人都会死掉！

　　林逸伸手直接将那黑点抠下来，这一瞬间，黑点立刻侵入林逸体内，朝他的神魂发动攻击。

　　林逸冷笑一声，自言自语道：“正是自不量力，区区修罗族的鬼祟手段，还想伤到老子，真可笑！”

　　林逸正准备将那黑点消灭，忽然，林逸体内的杀神之树忽然愉悦起来，没等林逸反应过来，杀神之树竟然爆发出一股强大的吸力，将那黑点吸了过去，然后竟然贪婪地将那黑点吸收掉了。

　　吸收完黑点之后，杀神之树直接从林逸体内跑出来，出现在房间中。

　　它开始生出无数树藤，那些树藤仿佛蛇一般游动起来，然后将这座医院所有病人都缠绕起来。

　　让林逸欣喜的是，凡是被杀神之树缠绕住的人，他们的灵魂力量都停止散逸，并且其体内的黑色光点都开始被杀神之树吸收，而杀神之树吸收了那些黑色光点后，似乎变得更加兴奋，到处寻找这种黑色光点吸收。

　　华天文他们虽然什么都看不到，但是，他们却发现每个人的脸色都恢复红润，并且隐隐有苏醒过来的迹象。

　　他们怎么都没想到，林逸就这么简单一出手，就解决了所有问题。照现在的情况来看，这次的怪病已经完全被遏制住了。

　　“太好了，林逸小子，这样的话，我们就没什么好担心的了！阿修罗那家伙想用这种东西害人，扰乱华夏，没想到却有这么一件神物克制着他，若是他知道的话，恐怕会被气死的！”华天文开心大笑道。

　　林逸的眉头却皱的紧紧，丝毫没有半点喜悦，他看着那些不断减少的黑色光点，沉声道：“可能情况没那么简单，我来的还是迟了一些，让那家伙吸收了不少力量，我担心，他已经吸收了足够的力量，那样的话，问题就真的麻烦了……”

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，你担心那么多也没用。林逸小子，你可别忘了，你现在是真正的神，身为神就得有点神的霸气，整天愁云密布的，那也太差劲了！忘了老子和你说过什么了？人死鸟朝天，不死万万年，怕个鸟啊！”


第1018章 修罗噬灵术

　　孙墨言的话让林逸忽然笑了，他点了点头，道：“说的没错，就是这个道理，没什么好怕的！”

　　他心念一动，杀神之树立刻得到指令，分出十个分身，本体进入林逸体内。

　　“这是杀神之树的分身，也有同样的力量，你们带它们去救人，尽量快一些，越快越好！我得去一趟毒神教，看看我到底猜测得对不对，希望只是我多心了。”林逸的神色十分严肃，华天文他们当然不敢怠慢，立刻点头同意。

　　林逸心念一动，便消失在原地，再出现时，他已经出现在天罚他们身边，吓了他们一跳。

　　“我擦，你这个小兔崽子忽然冒出来，想吓死人啊！你难道不知道，人吓人，会吓死人的吗？”天罚没好气地大喊道，他刚才正准备说林逸的坏话，却没想到林逸竟然真的冒出来，实在太吓人了。

　　林逸没有理睬他，而是伸手朝那修罗结界上空一指，很快，一片金色光幕出现，天罚他们清晰地看到，大量蓝色光带正在穿入结界中，然后统一汇聚在阿修罗所在的那座山上。

　　赤松子的脸色顿时沉了下来，冷声道：“这是修罗噬灵术，没想到这家伙竟然丧心病狂到这种程度，就算在修罗族，这都是禁忌之术，敢用的人没几个。”

　　林逸的眉头微微皱起，道：“赤松子前辈，为什么修罗噬灵术是禁忌之术？这种手段，不是修罗族惯用的吗？”

　　“修罗族做的丧尽天良之事的确很多，但是，他们的邪术一般都是损人利己。当他们施展的邪术损人不利己时，就会被定为禁忌之术。修罗噬灵术一旦施展，必须先损耗施术者的灵魂，并且施术者不能使用吞噬而来的灵魂修复自己的灵魂创伤。所以，现在那个阿修罗正在用命拼，一不小心，他恐怕会第一个挂掉。我这么解释，你应该能明白吧。”天罚沉声说道，能让阿修罗使用这种手段的原因，他当然清楚得很。看样子，阿修罗正在做殊死挣扎，想拼了命地将修罗族的人放进来。

　　“狗急跳墙啊！林逸大人，看样子那家伙积蓄的力量已经差不多了，你必须要做好更坏的打算了！”赤松子十分认真地说道，脸上写满了忧虑。

　　林逸点了点头，道：“我明白，如果真是这样，那我也只能面对，反正我也没地方逃，不是吗？我现在就坐镇于此，看他能耍出什么花样！”

　　“哈哈哈，无知的小子，就算你阻止了修罗噬灵术又如何？一切准备已经完成，我修罗族的大军即将降临这个世界，到时候就是你们的死期，哈哈哈，我等这一天等了太久太久了！”阿修罗放声大笑，情绪十分激动。

　　林逸的脸色顿时一变，他的神魂力量释放出来，竟然穿透了天煞结界，直接进入阿修罗的宫殿。

　　这时，他看到了无比可怕的一幕，阿修罗宛如干尸般的身体站在一个巨大的水晶球前，水晶球中装满了红色的液体，散发着非常妖异的红光。

　　阿修罗没有危言耸听，他真的已经准备好了。怎么办？如今白帝还没回来，他连这天煞结界都打不开，还怎么和阿修罗斗？

　　他咬了咬牙，偷偷将神魂力量潜伏过去，他的神魂力量还有一定的攻击力，甚至可以凝形攻击，若能一击得逞，说不定还有希望。

　　可是，当他正要靠近阿修罗准备偷袭时，他赫然发现，水晶球上映出他的影子，阿修罗转过身，嘿嘿怪笑地看着神魂状态下的林逸，道：“想偷袭我？林逸小子，你什么时候变得这么龌龊？这种招数都用了！”

　　林逸的脸色十分难看，他想都没想，立刻冲向阿修罗，准备直接引爆这一缕神魂。

　　可是，他刚靠近那个水晶球，水晶球上忽然射出一道红光，正中林逸的神魂。

　　神魂中了那一击后，立刻僵硬不能动，阿修罗笑眯眯地走到林逸身边，道：“果然是我的好女婿啊，知道我消耗严重，就送补品来给我。待我吞噬了你这一缕神魂后，之前的损伤应该能恢复得差不多吧。”

　　“吞噬我？你在开什么玩笑？我就算自爆，也不可能让你吞噬！”林逸冷哼一声，神魂力量开始凝聚起来，准备发动自爆的攻击。

　　然而，让他感到难以置信的是，他竟然无法爆开自己的神魂。

　　准确地说，他的神魂被修罗之力包裹住，根本就没办法爆开。

　　阿修罗忽然哈哈大笑起来，道：“傻小子，我说了你过来送补品的，难道还会说错？不过，为了我们修罗族的万古大业，我以前都不会自私。传送水晶球还差最后一丝力量，你这一缕神魂刚好能填补，所以说，我们修罗一族能降临这个大世界，你也算居功至伟。等到我修罗一族大军降临之时，我会想办法保住你一条命。嘿嘿，谁让你是我的好女婿呢？”

　　阿修罗一边说话，一边将手按在林逸的额头上，林逸的神魂凝聚体就这样被阿修罗抓了起来，往那个水晶球上按去。

　　天煞结界外，林逸的本体睁开眼睛，神色凝重道：“不好，这下中招了，我那一缕神魂被阿修罗抓住了！那个水晶球好邪异，以我的神魂力量，竟然都挣脱不开！”

　　“那是当然，那东西是修罗一族很有名的修罗水晶，炼制难度较大。若说作用，其实也不是很大，主要体现在传送方面。这种传送，可以无视任何结界，绝对是逃命的利器。现在这个大世界被强力封印封住了出入口，使用修罗水晶吗，当然是最好的办法。”赤松子再次充当解说，林逸听着听着，想死的心都有了。

　　“赤松子前辈，您能不能做点实事，说这些没用的干嘛？我们一定要阻止他，最起码不能让他吞噬了我的神魂，若是我的神魂真被吞噬，那个修罗水晶可就真的完成了！”林逸焦急万分道，赤松子却轻轻摇了摇头，表示没办法。

　　“林逸大人，我是一点儿办法都没了。你都说了，该面对的始终要面对，那就准备好，迎接那些域外邪灵吧！”


第1019章 你们都得死！

　　赤松子的话说得十分直接，林逸一下子傻了眼，正不知怎么办时，一道身影忽然出现在他身边，竟然是出去找材料的白帝。

　　“咦？林逸大人，你不是去玩去了吗？怎么这么早来这儿了？愁眉苦脸的，是不是发生了什么事？”白帝笑眯眯地问道，他的出现让林逸眼睛一亮，有这老头帮忙，说不定还有救。

　　他连忙将具体情况和白帝说了一遍，白帝听了后，呵呵笑了笑，道：“这很好办啊，我这就把那缕神魂拉回来吧。”

　　白帝说着说着，直接伸手朝那天煞结界一抓，竟然透过结界，直接伸长入大殿中。

　　这一手把林逸他们惊呆了，下一秒，林逸的神魂就被拉了出来，轻松无比。

　　“我擦，你是怎么做到的？你怎么会这么凶残的技能？”天罚忍不住惊呼道，白帝这一手太轻描淡写，就像搞着玩似的。

　　林逸呆呆地看着被抓回来的神魂，半晌才反应过来，将其融入体内。

　　赤松子微眯双眼，似乎看出了什么，道：“原来是传说中的摄灵手，白帝就是白帝，总会给我们一些特别的惊喜。”

　　“呵呵，我倒不觉得有什么惊喜的，简单的小事而已。那个结界其实我们都能进去，只不过风险比较大，一不小心就会中招，所以你们都不敢进去，对吧？”白帝嘿嘿笑道，说话更加直接。

　　“别瞎逼逼乱说，老子什么时候怕了！我们现在虽然都是神魂之体，却都依附于神器，根本进不了那个结界。你有本事，你进去试试啊！”天罚没好气地说道，这种阴阳怪气的论调，他听着都想发火。

　　林逸轻咳一声，道：“好了好了，大家都少说几句吧，现在头疼的事还不够多吗？阿修罗都要把修罗族的人召唤进来了，我们现在却连这个结界都打破不了，还有闲工夫吵架？”

　　林逸说到这儿，脸上露出一丝颓色，说实话，他真的相当头疼。

　　“那就先炼化这个结界吧，修罗水晶这东西可不是那么容易能造出来的，少了你这一缕神魂，他想使其完整，可不那么容易。现在就比比谁的速度更快，林逸大人，你敢试一试吗？”白帝嘿嘿笑道，语气带着一丝玩味。

　　林逸的眼睛顿时一亮，道：“白帝前辈，难道所有的材料都已经准备好了？”

　　“当然准备好了，不然我跑回来干嘛？不过布置和炼化都需要时间，我需要你帮忙拖延一下。”白帝笑眯眯地说道，一副沾沾自喜的样子。

　　林逸面露惑色，道：“白帝前辈，我该怎么做？用神魂骚扰的话，估计一进去，就得靠您拉回来。要是被阿修罗抓过去吸收了，问题就大发了。”

　　“不需要你神魂进入，你只要不停攻击天煞结界就好。不要用太强的力量，否则反弹力道太大，你承受不住。要不停地攻击，直到我将阵法布置完成。”白帝的脸上露出一丝狡黠的微笑，天罚和赤松子顿时了然，不得不说，白帝在某些方面，的确比他们俩强很多。

　　“不停地攻击，这真的有用吗……”

　　“当然有用了，林逸大人。你不停地攻击，那个阿修罗就得不停使用修罗之力修复，这样的话，修罗水晶制作成功的时间就会不断往后推，如此一来，还争取不到时间吗？”赤松子嘿嘿笑道，一番话让林逸恍然大悟。

　　白帝轻咳一声，道：“赤帝，你抢我的台词干嘛？解说都让你说了，我还怎么装逼啊？”

　　赤松子嘿嘿一笑，道：“白帝还会在乎这个吗？这次你真的是居功至伟，我和天罚两个怎能比得上你？”

　　“呵呵，赤帝太客气了，虽然我很想谦虚一下，但这都是事实，我只能欣然接受了。你们放心吧，接下来有你们出手的地方，你们先在一边耐心做观众吧。”白帝一副非常得意的样子，开始布置熔岩地狱阵。

　　林逸按照白帝的要求，开始了发疯似的攻击，每一次攻击，都将天煞结界击出一个小坑，小坑很快在修罗之力的补充下复原。刚一复原，林逸便再次攻击，如此反复，分秒不停。

　　大殿中的阿修罗在林逸神魂被救走时就差点气炸了，在听到白帝的“好主意”后，他更是气得吐血。如今林逸真的按照白帝所说，开始疯狂攻击结界，而他也只能和白帝说的一样，不停地用修罗之力去弥补。

　　如此一来，修罗水晶想完成，更加遥遥无期。

　　而且，由于林逸用杀神之树治疗那些普通民众们，修罗噬灵术吞噬的灵魂越来越不够，再这么下去，他的结局可想而知。

　　他咬了咬牙，大吼一声“拼了”，忽然从大殿中飞出，飘浮在半空中。

　　林逸看到他出现，立刻警惕起来，谁知道这家伙想耍什么花招。

　　只见阿修罗双手高举，一股毁灭般的气息从他的身上散发出来，夹杂着浓郁的死气。

　　“圣教的战士们，为了修罗一族，奉献你们的一切吧！本座需要你们的力量！”阿修罗仰天大吼道，声音回荡在七十二座山峰中。

　　很快，整个毒神教内所有人的目光都看向阿修罗，许多人的脸上都写满了恐惧，让他们死？让他们奉献一切？这不是笑话吗？

　　他们之所以加入毒神教，有的是为了得到强大的力量，有的是为了得到庇护，试问，这样的人，会对毒神教多么虔诚？

　　“大家快跑啊！阿修罗要杀我们了！”不知谁大喊了一声，很快，那些教众们便慌乱起来，开始四散逃跑，这让正在进攻的林逸忍不住都笑了。

　　“哈哈哈，太有趣了，阿修罗，看来你也没多少权威嘛，你的人根本就不听你啊！”林逸哈哈大笑道，笑得肚子都有些疼了。

　　阿修罗拳头攥得紧紧，恶狠狠地瞪着那些正在逃离的教众们。平时，这些教众们表现得无比虔诚，可没想到，真正需要他们的时候，他们竟然逃得这么干脆。尤其是那些化圣境的长老护法们，平时阿修罗对他们无比照顾，现在呢？一个个选择背叛！

　　“判教者死！你们都得死！修罗降临，无限恐惧，杀杀杀！”


第1020章 誓要破界

　　阿修罗整个人仿佛疯了一般，一股无比邪恶的修罗之力从他身上爆发，这股修罗之力在这片区域肆虐着，凡是被其触碰到的毒神教教众都软塌塌地倒在地上，甚至包含一些化圣境强者。

　　如此一来，那些教众们变得更加疯狂，但他们的速度怎可能比得过那些修罗之力，林逸的脸色阴沉下来，再这么下去，这儿的人一定会死光。一旦这些人死完，其贡献的修罗之力足以使修罗水晶完成。

　　想到这儿，林逸咬了咬牙，偷偷分了一缕神魂之力，从结界中穿过，偷偷向阿修罗靠近。

　　在靠近阿修罗身边时，林逸直接用神魂化为神魂之刃，劈向阿修罗。

　　阿修罗狞笑一声，转身举起水晶，那道神魂之刃和水晶碰撞在一起，竟然被那修罗水晶吸收了。

　　“呵呵，林逸小子，多谢馈赠。”阿修罗笑眯眯道，继续加速吞噬着那些教众们，这让林逸感到心口闷得难受。

　　“林逸大人，别管那家伙做什么，做好你自己的事就好，不停消耗他的力量，围魏救赵的道理，难道你不懂吗？”赤松子冲林逸大喊道，林逸立刻清醒过来，点了点头，继续发动攻击。

　　这时，林逸忽然感觉到无数股熟悉的气息正在朝这儿靠近，很快，林逸便看到了密密麻麻的人，正是他手下的那些修士们。

　　“哈哈哈，盟主大人，我们也来帮忙！”天池哈哈大笑，飞到林逸身边，一副意气风发的样子。

　　看到这一幕，林逸哈哈大笑一声，道：“好！那就让我们并肩作战！除魔联盟所有的兄弟们，释放你们自身能承受得了的攻击，一起攻击这座结界。让我看看，你们到底有多强！”

　　“是！盟主大人！”

　　数万人仰天大吼，各种绚丽的攻击撞击在结界上，每个人虽然都承受着反震之力，但是，整座结界对修罗之力的消耗明显增加了许多，原本即将完成的修罗水晶立刻开始退化，看到这一幕，阿修罗都快疯了！

　　“不可能！你们阻止不了我！阻止不了我们修罗一族的降临！你们这是痴人说梦！”阿修罗大吼大叫着，他张开口，喷了一口鲜血在水晶球上，水晶球中修罗之力停止消耗，而且还在慢慢恢复中。

　　林逸的脸色顿时一变，仔细一看，才发现端倪。原来阿修罗这家伙正在用自己的生命力取代修罗水晶，如此一来，林逸他们猛烈的攻击对结界造成的损害，全部被阿修罗的力量补充完毕。

　　“妈蛋，这个老王八真的疯了！”林逸骂了一句，想杀人的心都有了。

　　所谓胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，阿修罗这家伙分明是不要命了！

　　“林逸大人，让所有人撤走，阵法将要成形，别误伤了他们！”白帝的声音忽然传来，林逸的脸上立刻露出一丝喜色，只要熔岩地狱阵布置好，阿修罗绝对撑不住。

　　林逸立刻下令，所有修士纷纷退得远远。

　　这时，一张阵图从白帝手中飞出，在空中不断放大，然后将整个天煞结界笼罩。

　　林逸还是第一次看到如此巧妙的布阵手法，眨眼间工夫，一座无比复杂的大阵便布置完成。

　　刹那间，整个大阵便被一大片汪洋般的岩浆淹没，炙热的温度化为强劲的热浪，朝四周袭去。

　　所有修士纷纷张开自身防御罩，这才将那股热浪挡住，尽管这样，他们当中一些修为较弱的人，都被热浪冲击受伤。

　　他们都有些心有余悸，刚才如果不是林逸让他们立刻闪开，他们绝对会全军覆没！

　　白帝浑身上下沐浴在火焰之中，林逸感觉得到，白帝对火之法则的领悟比他不知高深多少，这才是真正的高手啊！

　　天罚和赤松子都十分惊讶地看着那座大阵，一个个眼睛瞪得老大。

　　“真不愧是那个地方得到的阵法，威力果然可怕至极，如果布阵者的实力足够，就算焚烧一个大世界，应该都轻松无比，看来白帝那家伙没有骗我们。”天罚惊叹道，眼睛都在发光，这么完美的阵法，对他和赤松子来说，诱惑都非常大。

　　赤松子轻笑一声，道：“白帝那家伙在硬撑，如果没有他的本源之力，估计这个阵法的威力不会被提升这么多。看样子，白帝那家伙是真心想帮助林逸大人啊！”

　　阿修罗本来硬扛那些修士们的攻击就已经十分吃力，他没想到，白帝竟然布置出了如此可怕的杀阵，几乎是一瞬间，天煞结界便被那股火焰之力焚化了三分之一，这三分之一得用他的生命力补充，差一点点就将他的命抽干了。

　　“还差一点，只差一点了，我不能死，绝对不能！”阿修罗的脸色已然死灰，他挣扎着身子，目光扫到地上那些逃窜的活人，忽然像野兽般飞冲而去，生生用牙齿啃咬着他们，吞吸着他们的生命力。

　　但尽管这样，他能补充的生命力都只是杯水车薪，根本起不了多大作用。

　　他没有放弃，反而加快吞噬速度，一口一口地啃咬着那些人。

　　说实话，如果阿修罗不是他的敌人，林逸真被他的执着感动，这家伙发起疯来实在太可怕了！

　　“区区一个弱渣天煞结界，竟然让本帝付出了本源之力，真特么操蛋！呵呵，你想撑？我倒想看你能撑到多久，给本帝破破破！”白帝大吼一声，每一个“破”字出口，他的力量就爆发一下，一波接一波，冲击在天煞结界上。每一次冲击，阿修罗都喷出一口鲜血，精神越来越萎靡的他，啃咬人的速度却越来越快。

　　林逸目光冷冽，观察着天煞结界的变化，忽然，他瞅准了一点，飞身而起，朝熔岩地狱阵冲去。

　　天罚脸色顿时大变，惊呼道：“林逸小子快回来！你想找死啊你！”

　　“老子等不了那么久，再耗下去就完蛋了！杀神三式，三刀合一，斩！”林逸大吼一声，猛地劈出三刀后，杀神之刃立刻化为刑天之斧，林逸举起斧子，猛地飞掷出去，全力一击，誓要破界！


第1021章 真的要认命？

　　这两击几乎是连在一起，然后融合为非常强力的一击，正好击中在天煞结界最薄弱的地方，这一击直接嵌入结界，从结界穿过去！

　　“破！”林逸和白帝同时大喝一声，那道攻击一下子爆炸开来，生生将结界炸出一个大洞。

　　刹那间，那些岩浆全部灌入其中，整个毒神教都被岩浆淹没，许多没被阿修罗杀掉的人被岩浆淹没，刹那间化为虚无。

　　阿修罗的身体也被岩浆淹没，包括那个未完成的修罗水晶。

　　林逸的心中有些愧疚，毕竟死的这些人中有些人还是无辜的。但这种事情根本没办法，既然选择这种方式，那就一定有牺牲。

　　林逸相信，在这种可怕的温度下，受伤已经很重的阿修罗绝对活不下来。只要阿修罗挂掉，就算修罗水晶完成了，也没人使用，一切都会回归平静。

　　正当林逸想当然地认定了这个结果时，忽然一股警兆在他心头升起，他感觉到了危险，岩浆之下传来的可怕危险。

　　白帝的脸色忽然一凛，大喝道：“都快点躲开，躲得越远越好！”

　　那些修士闻言一愣，正欲奔逃，岩浆深处忽然传来一阵剧烈的爆炸，爆炸使那些岩浆飞溅开来，一时之间，天空下起了一场岩浆雨，所有修士都在被岩浆雨笼罩的范围，一时之间惨叫声不绝，虽然不至于死人，但那种痛苦也足够他们喝一壶了。

　　林逸连忙释放杀神之树，以杀神之树的力量，强行将那些岩浆雨挡住，如此一来，惨叫声才渐渐平息下来。

　　这时，一阵大笑忽然从岩浆地下传来，然后，一个巨大的透明水晶球从岩浆中冒出，水晶球中盘坐之人，不是阿修罗还能是谁？

　　阿修罗大笑着对林逸道：“林逸小子，你没想到吧。这么强横的攻击，都不能置我于死地，反而让我的修罗水晶最终完成，这是一件多么美妙的事情啊！看样子，那几位前辈高人都不知道修罗水晶的所有用途，它不光有传送的效果，还能作为防御利器，威力不弱于下品神器。不光如此，它还能用于疗伤和飞行，绝对是居家旅行必备物品啊！”

　　林逸听到这番话，真想直接问一句：“既然这么好，那在哪儿能买到呢？”

　　但又一想，估计就算他问了，那家伙也不会说。

　　白帝的脸色阴沉无比，他冷哼一声，道：“看样子的确是我小看了这家伙，不过这家伙也太臭屁了吧！林逸大人，你用你的最强攻击，给他点颜色看看！”

　　林逸点了点头，正欲动手，赤松子忽然出言阻止道：“万万不可！林逸大人，难道你不觉得那家伙淡定得有些过分吗？他应该是想故意吸引你攻击，只要你出手攻击，你就上了他的当！而且，如今修罗水晶已经完成，他随时都能请来修罗族的高手。修罗族的实力一直不弱，别说天神境和神将境高手，就算神王神帝境高手都有！随便来一个，我们估计都扛不住……”

　　“哈哈哈，还是这位神帝前辈有眼光，一下子看穿了我的想法，实在让我感到惶恐得很啊！不过，以我现在的实力，最多只能请来神将境的高手，神王境的传送，我拼了命也做不到啊！”阿修罗大笑着说道，给人一种十分装逼的感觉。

　　林逸的脸色顿时一沉，他现在才刚刚达到神境，怎可能对付得了神将境高手？哪怕只是一级神将，他也不可能斗得过。

　　真的要认命？不！林逸的字典里没“认命”这个词。

　　他大喝一声，飞身朝修罗水晶冲去，邪刀高举，准备给它来个一刀两断。

　　阿修罗讥笑一声，道了句“不自量力”，竟任由林逸那一刀劈中修罗水晶。

　　轰的一声，林逸分明感觉到一股难以抗拒的巨力从水晶球中爆发出来，硬生生将他震飞出去。

　　他哇的一声吐出一口鲜血，这一撞让他受了不轻的伤。

　　“哈哈哈，林逸小子，那位神帝前辈都已经说了，你怎么还执迷不悟？和你说实话吧，我炼制出的修罗水晶可以使攻击力量十倍反弹，你用了那么大的力量来攻击我，当然会承受得更多。行了，不和你废话那么多，该来正餐了。我就让你看看，我们修罗族的神将有多么强大！”阿修罗哈哈大笑道，水晶球开始散发着幽幽的红光，明显真在召唤。

　　天罚三人立刻将林逸围在中间，阻止他继续冲动攻击，要是林逸对那个水晶球使用一次天罚三神印，估计林逸将会成为第一个用天罚三神印打死自己的人。

　　“三位前辈，难道我们就这样坐以待毙吗？”林逸的眼睛都要喷火，让他就这么无动于衷，他实在很难做到。

　　天罚的眉头皱的紧紧，道：“我们也不想这么做，但你是所有人的希望，我们不能让你就这么送死！一会儿出现的神将境高手由我们三个解决，你想办法带所有人离开，能躲的话就好好躲一躲，等到实力提升到可以抗拒神将时，你再出来为死去的人报仇吧。”

　　“哈哈哈，林逸大人，你别小看我们三个，虽然我们的实力已经削弱很多，但对付一个小小的神将还是没问题的！”白帝大笑着说道，他说得虽然轻松，但林逸明显能感觉到，三个老头当中，他的身体状况最差。

　　刚才不知熔岩地狱阵，白帝消耗了太多的力量，可这老头实在嘴硬的很，死不承认自己虚弱。

　　赤松子也点了点头，道：“林逸大人，您可别忘了，我们三个可是创世神界排名前十的高手，要是连一个神将都解决不了，那我们就不用混了。您带他们走吧，能带走多少是多少，总得给这个世界留下一些种子啊！”

　　赤松子的语气充满了决绝的味道，林逸咬了咬牙，眼神中充满了不甘。真的要认命吗？真的要龟缩起来吗？他努力了这么久，难道一切都还是无法改变吗？他不服，他不甘心！

　　“老公，我们来帮你！”忽然，两个女声同时响起，两道身影飞落到林逸身边，杀气冲天。


第1022章 五级神将

　　林逸的脸色顿时一变，他没想到，薇薇和青青也会跑到这儿来。

　　“你们在胡闹什么？快点离开这儿，这儿非常危险。尤其是青青，你还怀有身孕，难道你就不为孩子考虑一下？”林逸十分紧张地喊道，他实在没想到，她们姐妹俩会来这儿。

　　“不光是我们来了，姐妹们全来了，还有婆婆也来了。我们要和你并肩作战，就算不能同生，同死也可以！”薇薇大声喊道，很快，众女果然都飞身而来，虽为巾帼，然丝毫不让须眉。

　　那些修士们也被感染，一个个气势汹汹，齐声大喝：“属下愿追随盟主，不求同生，但求同死！”

　　一时之间，林逸都不知道说啥好了，比起毒神教那些怕死的怂货，他的这些手下实在太讲义气了！

　　不过，讲义气归讲义气，现在的情况可不是将义气就能解决的。若真有神将境的修罗降临，就算他们的人再多一倍，也只是做炮灰的份，这一点，林逸实在太清楚了。

　　阿修罗一边催动着修罗水晶，目光落到薇薇姐妹俩身上，他的神色颇有些复杂，轻叹道：“薇薇，青青，你们何必要和为父作对，你们是我阿修罗的女儿啊！”

　　“我呸！谁是你的女儿！我和姐姐都已经将身上的修罗血脉全部清楚，我们和你没任何关系！你是我们的敌人，是全人类的敌人，我们恨不得抽你的筋，剥你的皮，喝你的血！”薇薇的脾气十分暴躁，阿修罗给她的伤害实在太大了！

　　青青叹了一口气，道：“父亲，这是我最后一次叫你。悬崖勒马吧，不要再做这些错事了，你想想看，你这么拼命，到底得到了什么？就算你让修罗族侵占这个世界，你又能得到什么好处？你只是修罗族留在这个世界的一颗棋子罢了，难道你连这都不明白？”

　　“闭嘴！你怎会知道我得不到好处？只要我让修罗一族的军队进入这个世界，我一定会得到修罗皇的赏赐，到时候我想要什么就能得到什么！既然你们两个不听我的话，甚至还想与我为敌，那我就当没你们这两个女儿！哈哈哈，一切都要结束了，我们修罗一族的神将，降临于这个世界吧！”阿修罗仰天大吼一声，一道血光忽然从空中射下，形成一道血色的光柱。

　　光柱之中，一道黑影慢慢降落下来，阿修罗的眼神充满了渴望，他知道，那个人就是他们修罗一族的神将，而且至少是三级神将。

　　一位三级神将，在这个世界，绝对是无敌的！

　　邪灵界之所以对这个大世界动手，无非是为了得到世界之树。只要得到了世界之树，阿修罗的任务就圆满完成。

　　他的确打不过林逸，抢不到世界之树。但是，一位至少是三级神将的高手，对付林逸，那还不轻松无比？

　　等解决了林逸之后，再炼化这个大世界，到时候，这个大世界的防御结界打开，邪灵界的大军自然可以长驱直入，这也是那些家伙想进来的唯一方式。

　　否则，只靠修罗水晶一个个地传送，估计传送两三个，就已经把阿修罗耗死了。

　　阿修罗的眼神充满了渴望，目不转睛地看着那个落到地面上的黑影，红色光柱渐渐消失，那个黑影的真面目也出现在众人面前。

　　那是一位身穿红色铠甲的英俊男子，看起来最多只有二十出头，他的脸上带着妖异的微笑，刚落到地面，眼神便在龙葵她们身上打量着，很明显，这家伙绝对是个色胚。

　　他一出现，天罚他们仨便确定他的修为，脸色立刻阴冷下来。

　　“林逸大人，他的实力已经达到神将境第五层，也就是五级神将，和你相比，相差十四个小层次，你不是他的对手！”赤松子暗暗传音，神色十分凝重。

　　“没错，就算我们三个拼命，估计也只能暂时困住他，想杀他根本不可能。林逸大人，你带着所有人快点撤走，能躲就躲，唉，依我看，躲一定要躲不了，最多可以晚死几天。”白帝叹了一口气，他活了这么多年，还是第一次被一个神将逼成这样。

　　天罚冷哼一声，传音道：“谁说我们杀不了他？只要肯拼，没有做不到的事！我已经决定了，我要拼得万劫不复，自爆神魂，拉他下水！”

　　“别这么冲动好不好？为了杀一个神将，这么做是不是太傻了？我们直接用困阵困住他就好，一定要冷静，冷静！”赤松子连忙喊道，他怎能眼睁睁地看着天罚就这么完蛋？

　　林逸死死地盯着那位修罗族五级神将，脸色阴沉无比。那家伙实在特么地找死，从刚才到现在，他的眼神就没从龙葵她们身上移开，敢打他女人的主意，林逸绝对不会放过他！

　　这个想法若是被天罚他们仨知道，估计会把林逸喷死，现在都是性命攸关的时候，还有心思想这个吗？

　　那个五级神将与林逸对视一眼，脸上露出一丝异色，微笑道：“真没想到，一个如此贫瘠的世界，还能出现一位一级天神，看样子，你应该就是这儿的领导人物吧？你能不能告诉我，是谁把我召唤到这个世界的吗？还有，这儿到底是什么世界？看样子，应该是一个大世界吧？”

　　林逸闻言，眉头微微皱了皱，这家伙问这个干嘛？难道他还不知道谁召唤的他？他最后一个问题更奇怪，修罗族不是一直在这个大世界外虎视眈眈吗？怎么连这个世界是什么都不知道？

　　阿修罗十分紧张地走了出来，战战兢兢道：“参见神将大人，是本座……不不不，是小的召唤您来的！小的是按照祖训，炼制出了修罗水晶，将您从修罗界召唤来。小的……啊——”

　　阿修罗话没说完，便被那五级神将一巴掌抽飞出去，狠狠撞在那些高山上，硬生生撞断十几座山。

　　“我擦你个仙人板板！老子刚在外面征战归来，铠甲都没来得及脱，刚准备和我的美人爽几下，你这个狗曰的东西就把我召唤到这个鸟不拉屎的地方，你特么地找死是不是！”


第1023章 恫吓

　　林逸实在没想到，这位修罗族神将火气竟然这么大，二话不说就把阿修罗打成那副怂样，林逸怎么看都觉得，这家伙八成实在给他下马威。

　　幸好阿修罗刚才用修罗水晶疗了伤，否则光是这种级别的撞击，就足以要了他的命。

　　他十分艰难地从碎石废墟中钻出，然后再次回到那修罗族神将面前，战战兢兢道：“大人息怒，您难道忘了吗？当年我们修罗族联合天魔族，追杀两个得到世界之树果实之人，他们躲到这个世界，利用大阵阻挡了我们的进攻，使我们两族合力，都铩羽而归。当年我的祖辈受伤潜伏于这个大世界，虽最终伤重不治，但留下了我这一脉。大人，难道修罗一族已经放弃搜索世界之树的果实了？”

　　阿修罗的话让那位神将脸色顿时一变，目光渐渐变得深邃许多，他仔细看了林逸一眼，一双眼睛似乎要将林逸看透。

　　林逸轻哼一声，神魂力量爆发，硬生生将那神将的灵魂探查力阻挡住。

　　与此同时，天罚他们仨同时哼了一声，立刻将那神将的神魂探查力震散，这时，他才发现，天罚他们仨的实力也很不简单。

　　“只是三个不完整的神魂，怎会拥有如此强大的力量？看来这三个老家伙的身份很不简单啊！”神将心中暗暗想道。

　　世界之树，这可是修罗一族梦寐以求想得到的东西，当年为了那颗世界之树的果实，他们修罗族损失巨大，这件事，几乎所有的修罗族族人都清楚。

　　他本来真想把打扰自己的阿修罗做掉，但知道真相后，他忽然发现阿修罗可爱到爆了！这么好的一个飞黄腾达的机会，落到了他身上，这种事情，简直像做梦似的。

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“原来是这样，看来我错怪你了啊！你叫什么名字？那个世界之树的果实呢？现在应该变成世界之树了吧？”

　　“回……回大人的话，我叫阿修罗。世界之树的果实的确已经变成世界之树了，就在那小子体内。”阿修罗手指林逸，说话都有些结巴。

　　神将闻言，目光落到林逸身上，微笑道：“难怪我觉得你小子很不简单，没想到你竟然连世界之树都培养出来，就算我们修罗一族的一些前辈都不容易做到。先自我介绍一下，我叫莫桑，乃是修罗一族血色卫队其中一员，未请教……”

　　“哼！血色卫队的小杂碎，还好意思在本帝面前装逼。不过也正常，修罗一族最强的戮神军，最低要求也要九级神将，和他们相比，你简直就是一只弱鸡！”白帝十分不客气地说道，莫桑闻言，脸色顿时一僵，白帝这番话的杀伤力实在太大，他差点没扛住。

　　他的感觉没错，这三个老头的身份果然不简单，尤其是刚才说话这个，即便身上没散发出任何威势，但那一声轻哼，就足以让他心惊。

　　林逸当然知道白帝如今色厉内荏，脆弱无比，之所以说这番话，也只是为了吓那个家伙。

　　想到这儿，他只能咬牙先撑着，若能将这货吓走，当然皆大欢喜。实在吓不走，那就只能拼了。

　　他冷冷一笑，道：“莫桑神将真是好大的威风，我这个小人物差点都被你吓得腿软爬不起来了。没错，世界之树就在我这儿，你想拿就尽管来试试。”

　　林逸直接将了他一军，莫桑这家伙本来做事就小心谨慎，最怕吃亏，现在对方情况未知，他十分被动，反而踌躇无比，不知所措。

　　这时，阿修罗连忙说道：“莫桑大人，您千万别被他吓到了。他们连我都阻止不了，怎能敌得过您？他们这是在虚张声势啊！”

　　“哦？是吗？阿修罗，你的语气还挺肯定嘛！难道我就不能故意让你得逞，放一两个修罗神将进来杀杀？这位莫桑神将不知道情况，你应该知道，我这位仆人的身份吧？”林逸轻笑道，语气带着一丝玩味。

　　阿修罗的脸色顿时一变，不知该怎么回答。

　　莫桑脸色一冷，沉声道：“阿修罗，你快说，那三位高人到底是何方神圣！”

　　阿修罗吓了一跳，连忙结结巴巴道：“回……回大人的话，小的只认识刚才说话的那位，他应该就是传说中非常好战，且以狠辣著称的白帝。至于其他两位，我真的不认识了……”

　　“白……白白白帝？”这回莫桑一下子结巴了，阿修罗的话实在太刺激人了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我差点忘了，你这家伙孤陋寡闻，只认识白帝，那我就费力介绍一下另外两位吧。我左手边这位，创世神界的人称呼他为天罚神君，而我右手边这位，名叫赤松子，别人都喊他赤帝。莫桑神将，你应该听过他们俩的名字吧？”

　　林逸的介绍虽然简单，但莫桑却明白得不能再明白，无论是天罚神君还是赤帝，哪个不是听名号都能吓死人的人物？难怪刚才白帝一发火，气势如此可怕，原来他竟然有如此可怕的身份。

　　“我滴修罗老祖宗啊，我不是做梦吧，竟然一天让我遇到这么多牛逼人物，不对，我一定是在做梦，这不是真的。”莫桑自言自语道，那模样，还真的好玩得很。

　　阿修罗见情况不对，连忙喊道：“莫桑大人，您真的不用担心啊！这几个老家伙的实力都不强，若是他们真的厉害，我还能活到现在吗？大人，您可千万不要被这小子的花言巧语欺骗啊！您……”

　　“还不快给我闭嘴！你再废话，老子现在就杀了你！”莫桑忽然大吼一声，一番话，把阿修罗都听呆了。阿修罗怎么都没想到，这个莫桑竟然白痴到这种程度，林逸三言两语就把他搞定了。

　　莫桑吼完阿修罗后，陪着笑脸，微微欠身，道：“原来是三位传说中的人物，能在这儿遇到你们，实在是我莫桑的福分。小子斗胆，想问一下，三位大人来这个大世界多少年了呢？”


第1024章 死也值得

　　莫桑一副十分谦恭的样子，就连林逸都差点被他迷惑，最可怕的老虎莫过于笑面虎，对这种生物，真的防不胜防。

　　白帝冷哼一声，道：“本帝来这个大世界多少年，和你有什么关系？呵呵，别以为本帝不知道，你想从我的话里得到些信息。其实不需要这么麻烦，你完全可以直接攻过来，用你的命试一试，你就知道我现在还剩下多少力量了。”

　　白帝说到后来，语气颇有些玩味，如此一来，莫桑更加纠结，不知该不该动手。

　　就在这时，两道身影从远处飞射而来，出现在林逸身旁，竟然是木泽和张百忍。

　　他俩看到莫桑时，脸上露出一丝苦色，果然，林逸最终还是阻止失败了。

　　林逸看到他俩过来，眉头立刻皱了起来，道：“你们俩怎么也跑过来？都没别的事做了？”

　　“呵呵，过来看看，顺便问下有没有什么需要帮忙的？啧啧，这只修罗实力还不错嘛，只可惜比当年过来送死的修罗弱太多了。”木泽呵呵笑道，一副云淡风轻的样子。

　　张百忍打量了一下莫桑，也轻笑一声，道：“的确比当年的修罗天魔弱多了，看来阿修罗这小子的力量太弱，只能召唤这样的弱者了。”

　　莫桑听了他们俩的话，真想立刻发飙。但是，直觉告诉他，这两个人也不好惹。

　　他现在心中又开始骂阿修罗了，这分明是与别人合伙阴他嘛！

　　阿修罗见状，连忙喊道：“大人，您难道感觉不到他们的修为吗？他们最多才化圣境啊！您是神将境强者，难道还需要怕几个化圣境的家伙？我阿修罗为了召唤您来，死都不怕，若您依旧怕这怕那，那我只能再召唤第二位神将降临。您不要意图杀我，我拥有修罗水晶，绝对可以在您杀我之前，把消息传递出去。想必您的上级若是知道你懦弱怯战，并且还无故残杀有功族人，您的后果应该不会太好吧？”

　　阿修罗说话已经很不客气，他早就已经忍不住了。他对这家伙越恭敬，这家伙就越不把他当回事。他也有尊严，也有骄傲，当着自己女儿的面，被人这样呼来唤去，动不动打飞，这口气，他怎么咽得下？

　　莫桑真想一巴掌拍死阿修罗，但阿修罗说得也没错。阿修罗把得到世界之树这么好的机会送给他，他还对阿修罗如此残暴，若是真的把阿修罗惹火了，阿修罗必定会拼命召唤出比他还强的神将。到时候，世界之树怎可能还有他的份？

　　他仔细观察了一下木泽和张百忍，果然发现他们俩的修为非常弱，他再看了白帝他们一眼，不然感觉有些不对劲。

　　如果白帝他们真有什么后手，为毛到现在还不动手？他们在人数上已经完全压制他，没必要用这种恫吓的方法，唯一的解释就是，他们一定在吓他！

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“阿修罗，对前辈怎能怎么没礼貌？对我就算了，对那几位前辈，千万不能失礼。”

　　莫桑一边说话，一边伸出一只手来，朝林逸他们走去。

　　林逸心里咯噔一声，立刻握紧邪刀，在莫桑距离他不到十米时，他忽然大喝一声：“前辈们，我们来挡住他，其他人快撤！”

　　“呵呵，果然是这样。”莫桑轻笑一声，声音忽然一闪，出现在林逸身边，一拳朝林逸砸去。

　　林逸想都没想，立刻挥拳迎击，只感觉一股巨力袭来，他的身体直接被击飞出去，仿佛炮弹般撞在一座大山上，深深陷入大山之中。

　　林逸骇然发现，修炼金身决的他，竟然被一击粉碎臂骨，他和莫桑的差距实在太大了！

　　林逸被打飞之后，整个除魔联盟一下子乱了，一些人被吓得奔逃，还有一些人直接愤而出手，大量的攻击锁定莫桑，将他的身体淹没。

　　众女想要冲上去拼命，却被天罚他们拦住。林逸被一击击飞，若是他的女人们有什么闪失，那他们仨该怎么和林逸交代？

　　“哈哈哈……一群蝼蚁而已，连老子一根汗毛都伤不了，实在太让老子失望了。既然这样，你们也没有活下去的理由，让我送你们去死吧！”莫桑的身影从爆炸气浪中走出，的确，刚才他们全力攻击，竟然连莫桑的头发都没伤到，这种实力差距实在太大了！

　　“你们快去看看林逸怎么样了？这儿交给我们，我们打不过他，但困住他还是可以的！”白帝大喊道，语气十分急切，连他自己都没想到，他会为别人这么拼命。

　　众女没有拖泥带水，立刻朝那座山飞去，刚飞到那儿，林逸便从山中飞出。

　　他的胳膊耷拉着，脸色苍白，看起来凄惨无比。

　　“老公（相公）（儿子），你怎么样了！”众女齐声喊道，纷纷朝林逸冲去，把林逸围在中间。

　　林逸轻笑一声，道：“没关系，只是左臂粉碎了而已，并没受什么重伤。”

　　说话间，他已经催动世界之树的力量，将他的胳膊恢复正常。

　　他攥了攥拳头，没等众女再说什么，他便拿出地狱塔，将众女全部收了进去。

　　为了保护她们，他只能这么做，而且，这种级别的战斗，她们掺和进来，反而会更麻烦。

　　这时，木泽和张百忍飞身而至，天空中只剩下天罚他们仨和莫桑缠斗。不过，情况和白帝他们想得有些不一样，即便他们仨联手，竟然都压制不了那家伙。

　　更麻烦的是，还有一个阿修罗在那儿，那家伙拥有召唤神将境强者的实力，若是再让他召唤一个出来，后果可想而知。

　　他咬了咬牙，正准备冲过去解决阿修罗，一声轻笑忽然在他身旁响起。

　　“林逸小子，你不是很奇怪，为什么我们两个会跑过来吗？现在，我就告诉你为什么。”木泽轻笑着说道，身上开始燃烧起红色的火焰。

　　林逸的脸色顿时一变，他难以置信地看着木泽，道：“木泽老头，你这是在做什么？我没时间陪你玩火啊！”

　　张百忍闻言，呵呵笑了笑，道：“木泽老鬼，你好像没教他灵魂之火啊，看来你这个师父，做的还真不称职。别废话那么多了，快点开启这个世界的绝对限制，能搞死一个修罗神将，我们死，也值得了！”


第1025章 能省就省点用

　　张百忍都把话说到这份上了，林逸还怎么能淡定？

　　“你们想做什么？什么绝对限制？那是什么东西？”林逸连问三个问题，木泽和张百忍却面带微笑，似乎早已做好了准备。

　　“绝对限制乃是这个大世界的世界法则，一旦开启，神将境之上强者禁止进入此空间，神将境强者实力压制九层之上，对天神境无效。怎么样，是不是很棒的世界法则？只可惜，我们并没得到这个大世界的完全认可，只能靠燃烧灵魂，短暂限制。林逸小子，这是你唯一的机会，也是我们送给你的最后一件礼物。记住了，若是哪天你真的站在这个世界的巅峰，一定要为我们报仇，不然，我们可不放过你哈！”木泽的脸上露出释然的微笑，说话间，他的神魂已经完全融化，化为一团红色光芒。

　　张百忍的神魂之体也燃烧起来，他微笑着朝林逸点了点头，然后慢慢化为一团蓝色光芒。

　　林逸闭上眼睛，咬了咬牙，忽然，他睁开眼睛，沉声道：“你们放心吧，我一定不会让你们白白牺牲，我保证！”

　　红色光团和蓝色光团在林逸面前晃了晃，然后齐齐飞向天空，然后爆炸开来。

　　刹那间，一股强大的压制力爆发开来，虽然那股力量故意绕开林逸，但林逸依旧感觉到那股恢宏的气势，绝对是他无法企及的！

　　“这就是大世界本身的力量吗？看样子，我的确有必要去试一试了。”林逸心中暗暗想道。

　　这时，木泽的声音忽然在林逸耳畔响起：“林逸小子，只有半个时辰，他的修为已被压制到四级天神，让我们看看，你是怎么屠了他的！”

　　半空中，正在战斗的莫桑脸色变得无比难看，他首当其冲，感受到那股可怕的压力。

　　在那股压力的压制下，他的修为一下子从五级神将掉落到四级天神。

　　如此一来，天罚他们的压力骤减。他们没想到，木泽和张百忍竟然会玩这招，这真的在拼命了！

　　“老兄弟们，我们也不能输给他们俩啊！将神力都给林逸大人吧！”白帝神采奕奕，一副要大干一场的样子。

　　“好！那就这么玩！”天罚第一个同意，身体化为一道流光，第一个融入林逸体内。

　　这一瞬间，林逸便感觉原本天神境第一重的实力开始提升，硬生生被拔升了一重。

　　赤松子和白帝接踵而至，两人的加入，让林逸的实力提升到天神境第四重，和目前的莫桑一样。

　　莫桑这才反应过来，眼睛瞪得老大，看着林逸，恶狠狠道：“好无耻的手段！用大世界的世界之力限制我不说，还合体提升力量。有种单打独斗，玩这些东西算什么？”

　　林逸慢慢睁开眼睛，长呼一口气，抬头看着正怒气冲天的莫桑，淡笑道：“没想到你还挺会说笑，单打独斗？你做白日梦还没醒吧？”

　　林逸如今信心倍增，虽然他的修为和莫桑一样，但他还有天罚三神印，还有世界之树，还有金身决，他绝对相信，自己能虐死这傻逼！

　　莫桑咬了咬牙，目光看向阿修罗，冲阿修罗喝道：“给我叫人，快！”

　　阿修罗立刻反应过来，正欲使用修罗水晶召唤，林逸的身影诡异地出现在他身后，一刀劈出，便将他拦腰斩断。

　　阿修罗难以置信地看着自己的下半身往地上掉去，包括他一肚子的内脏。

　　林逸将手按在那修罗水晶上，杀神之树很快将其缠绕，然后直接被林逸吸入体内。

　　杀神之树的强大包容力束缚着修罗水晶，使其根本就没有逃离的可能，他冷冷地扫了阿修罗一眼，一指朝其眉心点去。

　　“不，不要杀我——”阿修罗大叫一声，想要躲开，却发现自己根本就不能动。

　　“呵呵，不杀你还对你客气？你早该死了！”林逸冷哼一声，一指点中阿修罗眉心，这一指，直接将他的身体震为齑粉，连带阿修罗的灵魂，都被震得粉碎。

　　林逸的速度太快，以至于莫桑根本来不及出手，只能眼睁睁地看着阿修罗被杀。

　　林逸本想将阿修罗的命交给薇薇她们处置，但现在这种情况摆在面前，他必须要永绝后患！

　　杀了阿修罗后，林逸目光淡漠地与莫桑对视，微笑道：“不好意思，让你的希望泡汤，你应该不会怪我吧？”

　　莫桑神色微凛，忽然哈哈大笑道：“有意思，看样子，实力的增长已经让你忘乎所以了。绝对限制又如何？我始终是神将境高手，你一个小小的天神，拿什么和我斗！”

　　“打过打不过，打过才知道。呵呵，我刚想找个对手练练招，你还挺适合的。”林逸呵呵笑了笑，慢慢将邪刀归鞘，一步步踏空朝莫桑走去。

　　莫桑一下子警惕起来，他想冲破那种限制，却发现自己的神力被压制得死死的，始终突破不了四级天神。而且，更可怕的是，那种限制仿佛诅咒一般，让他原本神将境的肉身强度也被压制到天神境，这么一来，他真的没多少优势了。

　　他不知道林逸为什么把刀收起来，这到底想玩什么？

　　“我的刀不是神器，所以，不但伤不到你，还有可能被你打坏，不如不用。至于神诀，我只学会两种，所以，我想用这两种神诀陪你玩玩。”林逸微笑着说道，体内那颗天罚种子开始燃烧起来，修为达到神境之后，林逸终于可以肆无忌惮地施展那招了。

　　“林逸小子，我提醒你一句啊，天罚三神印最大的弊端就是消耗太大，你虽然能施展出天罚三神印的更强威力，但以你现在的神力，最多只能打完一次……”

　　“一次？呵呵，打完一次就够了。天罚老头，你要对我和你的神诀有信心。而且，不是有赤松子前辈在吗？他老人家会有办法为我恢复神力的。”林逸轻笑传音道。

　　话音一落，赤松子便笑出声来，道：“放心去打吧，昆仑镜中的灵气其实都能百分百转化为神力，供你挥霍。唉唉，那可是我的棺材本，你能省就省着点用啊！”


第1026章 剧烈碰撞

　　赤松子终于把这个大秘密说出来，林逸一直还以为他很苦逼，没想到真正的土豪就是他啊！

　　林逸对那大片大片的灵气记忆犹新，但没想到这些灵气竟然能转化为神力，他以前战斗缺少力量施展杀神三神印时，也没见这家伙帮忙。

　　“咳咳，林逸大人，您可别怪我以前没帮忙啊。我也是没办法，您当时实力太弱，没达到神境，我若是将神力传给你，对你有害无益。现在好了，您已经是实打实的天神境，这些神力，您完全可以吸收。”赤松子连忙解释道，脸上堆着笑。

　　林逸当然没时间和他说太多，他伸手一根手指，朝莫桑勾了勾，道：“你先出手吧，我想试一下，我的防御神诀效果好不好。”

　　“那我就成全你！”莫桑早就忍不住了，既然林逸向他提出这样的请求，他没有理由不答应。

　　他攥紧拳头，一拳击中林逸胸口，他的身上爆发出一股无比强大的修罗之力，阿修罗的力量和他相比，简直是天上地下。

　　林逸轻哼一声，身子急速倒退，在地面上划出一道深深的沟壑。

　　莫桑的脸上露出一丝冷笑，这一拳用了他近乎六成的力量，林逸在丝毫不防的情况下，怎可能不受伤？

　　然而，林逸接下来的表现却让他大跌眼镜，林逸只是揉了揉胸口，微微皱眉自语道：“这一拳还真够劲，比我的肉身要强不少，看来我果然不能硬扛。”

　　“竟然没受伤！这怎么可能！不对，你一定在硬撑，哼，身受重伤还在硬撑，这样有意思吗？”莫桑一副不屑一顾的样子，在他看来，林逸一定是在打肿脸充胖子。

　　林逸微微一愣，轻笑道：“你以为我在硬撑？呵呵，真有趣。既然这样子，那你就试试我一掌，看我在不在硬撑。天罚三神印，人之印，镇压！”

　　林逸飞身而起，刚施展起手式，他便感觉体内神力被抽掉一成，天罚没有说错，这套天罚三神印最大的弊端就是消耗太大，难怪他使用一次，哪怕施展出皮毛威力，都差点要了他的命。

　　林逸能感觉到，这次的人之印和上次有着天壤之别，就算比起地之印都不遑多让。难道他的修为达到神境之后，可以施展完整版本的人之印？

　　“林逸小子，你又想多了，这最多有真正人之印的一成威力而已。你用这招，杀不死那家伙。”天罚连忙解说道，一番话惹来林逸一声轻哼。

　　“我当然知道这一招杀不死他，反正现在神力足够，当然要一招一招地试喽！谁让你们只教我两套神诀，其中一套还是用来挨打的，我不这么做，还该怎么办？”林逸没好气地传音道，天罚那边没有回音。

　　这时，他的准备工作完成，一掌朝莫桑拍去，这一掌带着奔雷之势，气势上倒是十分惊人。

　　莫桑想都没想，连忙一拳迎上来，拳掌碰撞的瞬间，他们所站的地面裂缝弥补，在一声爆鸣之后，地动山摇，仿若天崩地裂，气势无比可怕。

　　无数条大裂缝蔓延开来，方圆十里之内，大地深陷，形成一个巨大的坑洞。

　　林逸和莫桑同时倒飞出去，各自拼命卸力，才在空中稳住了身形。

　　“爽！这种感觉实在太爽了！”林逸哈哈大笑道。

　　莫桑的胸口不停起伏，喘着粗气，刚才这一拳，他用了近乎七成的力量，甚至还用了修罗拳第三式，若是平时，一颗星球都能被他打爆。

　　然而，林逸竟然接住他一拳，不但接住，还把他震了个轻伤，如此地狼狈。

　　“天罚三神印，天罚神君最厉害的绝招，果然名不虚传。”莫桑呼呼喘气，嘴角还浮起一丝微笑，一副十分满足的样子。

　　林逸的脸上露出一丝邪笑，道：“你放心，这只是人之印，接下来，我会让你每一种都尝一次的……”

　　“等一下！你能不能说清楚，为什么你刚才能毫无防御地挡住我一拳，莫非你里面穿着神器级别的内甲？”莫桑忽然打断林逸的话，一脸疑惑地看着他。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你很好奇，想知道？”

　　“是的，我很想知道到底什么原因，你到底是怎么做到的？”莫桑十分认真地说道，然后十分好奇地等待着林逸的回答。

　　林逸轻笑一声，脸色忽然一冷，道：“你让我说，我就说，我岂不是很没面子？你想知道，可以再来试一试啊！”

　　林逸大喝一声，又是一掌朝莫桑拍去。莫桑顿时感觉头皮发麻，刚才的人之印已经让他吃了小亏，浑身震得发麻，林逸竟然像没事人似的，不但没受伤，战斗情绪比刚才还要高昂，这真的见了鬼了。

　　“现在是第二招，地之印，你接好了！”林逸大声喊道，光是声音，就让大地晃动。

　　林逸清晰地感觉到，他体内的神力正在以极快的速度消失，再这么下去，这一印施展出来后，林逸体内的神力都要被抽空了。

　　“我擦，这就是所谓的能施展一次天罚三神印？我才用了三分之二，这也太坑爹了！”林逸忍不住骂道，好在有赤松子的神力支持，不然他肯定要出丑。

　　莫桑当然感觉到这一印的可怕，他的身上立刻出现一个巨大的恶魔虚影，足足有十米高！这道虚影仿佛一件衣服般被林逸穿在身上，可想而知，那虚影的攻防力量一定都不简单。

　　轰的一声，林逸的手与那个虚影的拳头碰撞在一起，这种感觉，仿佛一只老鼠与一头大象对轰，给人的感觉怪异得很。

　　当然，力量的强弱不可能以身形判断，当地之印与虚影拳头碰撞时，一阵清脆的一连串的咔嚓声响了起来，仿佛爆豆子似的。那道虚影身上出现无数裂缝，裂缝不断蔓延，使那个虚影迅速土崩瓦解。

　　虚影之中的莫桑受到震荡冲击，口中立刻喷出一口鲜血，但他趁这个机会，竟然又挥出一拳，林逸猝不及防下，被这一拳击飞出去，张口喷出一口血雾，受伤不轻！


第1027章 想得倒美！

　　林逸很快稳住身形，杀神之树将大量生命元力输给林逸，如此一来，林逸的伤势压根不算什么。

　　但是，莫桑情况完全不同，他们修罗一族是以战斗力著称，恢复能力却差了许多，甚至都没有天魔一族的恢复力强。所以，此消彼长之下，他的实力倒是削弱了不少。

　　刚才那一次碰撞，场面更加夸张，原本方圆十里的大坑再次扩张加深，甚至直接攻击到了地脉，一时之间，岩浆喷涌而出，地面一片火海，场面十分壮观。

　　看到这般情景，林逸着实有些担心，如果一不小心再用力大些，会不会直接把地球打爆了？地球若是被毁，那所有生灵都完蛋了！

　　“林逸小子，恭喜你，你已经施展出地之印一成的力量，不过，这股力量已经伤到这个星球的地幔，如果你再用天之印的话，我担心你会把这个星球给毁了！你自己考虑清楚。”天罚的声音毫无悬念地传来，一番话让林逸立刻头疼起来。

　　这时，木泽的声音也传了过来：“林逸小子，注意一下时间，虽然我们也想存在得久一些，但时间已经过去三分之一，你只有二十分钟了！”

　　林逸顿时感觉一阵头大，时间紧迫，他必须要用更强力的攻击才能结束战斗。但是，如果这样的话，他又担心地球会被击毁，这让他真不知道如何是好。

　　他的目光看向天空，忽然，他想到了什么，对正在呼呼喘气的莫桑道：“莫桑，有种换个地方打，这儿太小，老子施展不开。”

　　莫桑眼珠子一转，嘿嘿一笑，道：“是吗？我怎么感觉不是这个原因呢？你是不是怕我们的战斗太激烈，把这个星球给毁了？”

　　莫桑说着说着，脸上露出一丝得意的微笑，他的手中慢慢凝聚出一个黑色光团，其中蕴含着毁灭性的力量。

　　他要毁灭地球！

　　林逸的脸色立刻冷了下来，他绝对不能让莫桑得逞！

　　“哼，没想到修罗族的神将境高手也如此胆小，不敢应战，我倒是长见识了。”林逸冷笑道，一副十分不屑的样子。

　　“哈哈哈，激将法对我没用，我这人最不怕激将。嘿嘿，现在这个星球已经受到创伤，若是再承受我这一击，你说，它会不会直接……Bang，爆掉呢？”莫桑笑眯眯地说道，那一脸贱笑实在让人看着都窝火。

　　林逸努力压制着自己的怒火，人至贱则无敌，这句话真的一点儿都没错。

　　就在他思考该怎么做时，一股强烈的警兆忽然从心头升起，他立刻施展空间法则，出现在十几里，而他原来站的地方，竟然被十几颗导弹密集攻击，一颗导弹正中莫桑，将他的身体埋没在一大片爆炸气云中。

　　林逸还在爆炸范围内，但是，他有神力和金身决护体，这种程度的爆炸，而且还不是爆炸中心，对他来说，威胁并不大。

　　林逸通过神魂探查，立刻锁定导弹发射地点，果然不出他所料，这些导弹来自华夏，二炮出手了。

　　“该死的李老头，发导弹竟然不提醒一声，就不怕把我炸死啊！等解决了这家伙后，一定要他好看！”林逸骂骂咧咧道，神魂锁定着爆炸气浪中的莫桑，没有出乎他的意料，这种程度的爆炸并没有伤到那家伙。

　　灰头土脸的莫桑从爆炸气云中蹿出，正欲发疯大吼，林逸忽然出现在他面前，伸手一抓，把他的脸抓住，然后急速朝空中飞去。

　　林逸将速度发挥到了极限，他们就这么一直往外冲，直到冲出了大气层，来到宇宙当中。

　　天罚他们说的没错，修为达到神境之后，宇宙中的各种威胁对他来说不算什么，而且，由于没有阻力，林逸的速度提升到了极致，再进行了好几个空间跳跃后，终于远离了地球。

　　莫桑被林逸这一招搞懵了，待他回过神时，他已经不知道自己在哪，四周都是黑漆漆的一片，而他的脸竟然还被林逸抓得紧紧，这是莫大的耻辱！

　　“快给老子松开！”莫桑大吼一声，手中忽然出现一柄黑色魔刀，一刀朝林逸劈去。

　　林逸神色微变，一个空间跳跃，便出现在莫桑身后，然后一脚踹出，正中其后背，将其踹飞出去。

　　莫桑的模样十分狼狈，由于空间限制的范围笼罩了整个太阳系，所以，他现在还是那么苦逼，被林逸压制得很惨。

　　林逸呵呵一笑，道：“莫桑，现在你还想说什么呢？继续犯贱给我看看啊？”

　　莫桑稳住身形，冷眼看着林逸，道：“臭小子，你不要得意得太早！你以为出了那个星球，你就能杀死我？你也太小看我们修罗一族了！我的修为被压制，这的确不错，但是，如果我提升我的原始修为，你还能压制得了我？”

　　莫桑话语一落，他的双眼开始闪烁红光，很快，林逸就感觉到他的气息开始迅速增长，增长速度之快，就和坐火箭似的。

　　刚开始是天神境第四重，然后第五重、第六重，一直升到第七重才停了下来，他的额头青筋暴起，很明显，这种提升对他来说负荷极大，是一种两伤秘法。

　　这时，赤松子的声音在林逸脑海中响起：“林逸大人，这是修罗一族的燃魂秘术，烧修罗主魂，使修为提升三个小层次，维持时间十分钟。十分钟过后，自身修为跌落三个层次，这家伙想和你拼命了！”

　　“我知道，我的时间本来也不多，只能和他拼一把！一会儿就麻烦赤松子前辈，我需要大量的神力支持，要是能将天之印施展出十分之一威力，我相信，我一定能把这家伙解决掉！”林逸沉声说道，他的修为很难再提升，所以，他只能依靠天之印，这是他最后的希望。

　　天罚冷哼一声，道：“实在不行，就用我之前的办法，反正我这个老头子也活得很久，现在死，也可以了！”

　　“别废话了，天罚老头，你只教我一套天罚三神印就想偷懒长眠，想得倒美！你以后还要教我更多强大的神诀，这才是一个师父该做的，否则老子一辈子都看不起你！”


第1028章 空间限制

　　林逸一副霸气侧漏的样子，天罚被他说得一愣一愣的，很感动，却又想把这小子骂一顿。

　　“你这小子啊……大胆地去战斗吧，反正不能抢在我前面死，没了你这个得意弟子，我生不如死啊！”天罚叹了一口气，一番话说得简直让闻着伤心，见者难过。

　　不过，一个不和谐的声音很快在林逸脑海中响起：“你们两个能不能别这么煽情，搞得好像生离死别似的，要不要我为你们哼点背景音乐啥的烘托一下气氛？”

　　“我擦，白帝，你不说话没人当你是哑巴，我们师徒俩说话关你毛事啊！”天罚没好气地喊道。

　　“是不关我事啊，可我听着感到头皮都发麻了，你就吃点亏，饶了我好吧？”

　　白帝和天罚激烈地斗起嘴来，林逸不禁感到无奈，这俩老头也不看看现在是什么情况，这个时候吵架真的合适吗？

　　他没时间掺和他们俩的争吵，将注意力完全集中在莫桑身上，他能感觉到，莫桑身上散发出的气息越来越危险，这家伙作为神将境高手，神诀之类的，他当然也会。

　　“你很不错，竟然让我施展了燃魂秘术，害我损失那么大。作为回报，我会让你感受一下什么是真正的生不如死！”莫桑的神色无比狰狞，这种状态下的他和之前相比似乎失去了不少理智，给人的感觉，仿佛一头嗜血的野兽，随时准备扑过来将林逸啃咬。

　　林逸默默运转天罚三神印，他以前还在想，他什么时候能施展一下天之印，看看这招到底多牛逼。

　　没想到，他的梦想这么快就实现了，不得不说，他自己都感到有些措手不及。

　　“生不如死吗？呵呵，我还真有些期待。”林逸轻笑一声，没等莫桑出手，他反而先下手为强，主动朝莫桑冲去。

　　“不自量力！”莫桑冷笑一声，正欲出手，一股束缚之力忽然传来，那是一只金色的光圈，直接从头上套下，紧紧箍住他的双臂。

　　林逸趁这个机会，快速积聚力量，准备天之印。

　　莫桑扫了一眼身上的金色光圈，冷笑一声，道：“用这种小把戏对付我，你难道不觉得这么做很愚蠢？”

　　他轻轻一用力，那个光圈便成点点金光，很快消散不见。

　　这时，他忽然感觉到一股无比庞大的力量，而且，那股力量还在不断壮大，变得更加恐怖。

　　林逸的右手正在疯狂积聚着力量，连他自己都没想到，施展天之印竟然如此地痛苦，光是积聚力量的过程，就无比地煎熬。

　　林逸嘿嘿一笑，冲莫桑露出一嘴白牙，道：“要的就是那点儿时间，很感谢，你多说了几句装逼的话。既然你听说过天罚三神印，那你应该知道，这套神诀分为三层。最简单的是人之印，然后是地之印，这两招你刚才都感受过，以我的实力，只发挥其十分之一不到的力量。既然那两招都杀不死你，那我只好用最强的这招了。准备好，这招我还从来没用过，力道若是掌握得不好，把你炸成了齑粉，你可不要怪我哦！”

　　林逸的身体已经和昆仑镜直接连在一起，昆仑镜中的力量不断输入林逸体内，支持着林逸施展这一招。

　　赤松子心中其实肉疼得很，这些灵气是他积聚了这么多年的翻身老本，现在却用来杀一个被削弱力量的神将，真的很不值得啊！

　　但是，为了林逸，再怎么不值得，他也得咬牙忍着，天罚都要以命相拼了，他这点神力算什么呢？

　　天罚一副十分满意地样子，频频点头，自言自语道：“很好，施展出这一招十分之一威力了，这一击应该能杀了那家伙。”

　　“唉唉，若是林逸大人学了我的最强神诀，估计早就解决那家伙了，天罚三神印，还是差了不少啊！”白帝叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　天罚的老脸顿时涨得通红，冲白帝喊道：“你这老家伙今天很想吵架是不是？是不是还想打一架啊！老子的好心情，全被你败坏光了。”

　　“哟？我说几句实话还不行吗？你的天罚三神印要是真的很牛逼，为毛你没我厉害？你可别忘了，我的排名比你高得多，这是事实！是不是啊，赤帝？”白帝嘿嘿笑道，准备拉赤松子一起嘲讽天罚。

　　赤松子可没心思和他们争论，他皱了皱眉，道：“情况并不是很乐观，你们还有心思吵啊！林逸大人这一击虽然很强，但我感觉，应该杀不了那家伙。你们两个做好准备，一旦这一击失败，就立刻带林逸大人离开，越快越好！”

　　“怎么可能？这可是天之印，虽然只有一成力量，但足以杀那小子了！赤老鬼，难道你也怀疑我的天罚三神印？”天罚十分不高兴地说道，天罚三神印乃是他的得意之作，现在被人这么怀疑，他当然很不开心！

　　赤松子摇了摇头，道：“不是这个原因，而是这一招引动了空间限制，被这儿的空间法则之力削弱了！没想到这个大世界的空间限制如此可怕，光是能量强度超过神将境，都会被压制下来。而且，那个修罗族的小子正在使用九转修罗道，而且已经施展了第五转的力量，有那股力量在，你们还认为林逸大人能杀了那家伙吗？”

　　赤松子看得十分真切，天罚和白帝闻言，立刻仔细观察了一下，这一观察，他们俩的脸色都沉了下来。

　　赤松子说的没错，情况并不是他们想象的那么简单，问题真的大发了。

　　林逸在外面第一个感觉到不对，这儿的法则之力原本对他不理不睬，但他施展天之印后，情况完全不同了。

　　空间限制力作用在他身上，压缩着天之印的力量，使其不断减弱，足足减弱了一半，因为这个，林逸想死的心都有了。

　　至于莫桑，他的手中正凝聚着一个巨大的黑色光球，林逸能感觉到，那个黑色光球充斥着一股毁天灭地的力量。但从莫桑如今纠结的表情来看，他估计又被空间限制了。

　　“妈蛋，阿修罗那小子要是还活着，老子非要亲手宰了他不可！这是什么狗屁大世界，到底是不是人呆的地方啊！”莫桑骂骂咧咧道，他被限制得都要发疯杀人了！


第1029章 砸了自己的脚

　　木泽和张百忍现在都不说话了，他们也没想到，这个大世界的空间限制不但限制修为，竟然连力量强度也限制了，真的没有最坑，只有更坑！

　　他们为毛限制莫桑的修为，还不是想让林逸以天之印的力量将莫桑灭杀吗？现在倒好，杀都杀不了了，他们的努力全部白费了。

　　莫桑似乎也发现林逸的不对劲，这时，他忽然大笑起来，道：“有趣，真的太有趣了！原来你也被空间限制了，这句话叫什么来这？搬起石头砸自己的脚，太好笑了！哈哈哈……”

　　莫桑笑得十分疯狂，甚至都忘了进攻。

　　林逸的脸一黑，冷哼一声，大喝道：“笑你妹啊！老子被限制也照样搞死你！天罚三神印，天之印，陨！”

　　林逸大吼一声，一掌朝莫桑拍去，莫桑毫不示弱，举起那黑色光球便迎了过去，这是他目前能使用的巅峰力量。

　　巨大的手掌印与黑色光球碰撞在一起，这一瞬间，时间仿佛静止了一般。两人都保持着进攻姿势，所有的力量都在碰撞处高度凝聚，一时之间竟没有爆发出来。

　　“去死吧！”林逸大吼一声，天之印瞬间爆发开来，巨大的冲击力竟直接崩碎了那黑色光球，莫桑一下子傻了眼，他没想到，林逸这一掌的威力竟然这么大。

　　天之印在击碎黑色光球中，直接印在莫桑胸口，他身上的神器级铠甲开始出现无数裂痕，最后轰然崩碎。

　　那道掌印并没有停止的意思，依旧朝他胸口压去，莫桑惨哼一声，口中鲜血狂喷，身体急速飞退，比火箭飞得还快。

　　林逸不管身体的虚弱，一边恢复身体，一边急速朝莫桑的飞退的方向冲去，他一定要确定这家伙真的挂了，否则一切都不算完。

　　天之印的威力实在太强，哪怕只有百分之五。林逸难以想象，若是有一天，他可以施展出百分之百的威力，那将是什么样的结果。

　　莫桑一直往那个方向飞，巨大的冲击力让他根本动弹不得，他就这么飞了五分钟，林逸也跟了五分钟。

　　这时，林逸的视线中忽然出现一颗巨大的行星，林逸暗骂一声不好，难道他们又飞回地球了？

　　不过，他很快反应过来，这颗行星和地球的区别很大，这厚厚的云层，还有大小，根据他多年的研究（其实就是闲着无聊看了点基础天文知识），这颗行星八成就是金星！

　　在他得出这个判断之后，他便眼睁睁地看着莫桑冲进了这颗行星，林逸想都没想，立刻跟着冲进去，刚一进去，那股浓郁的硫磺味差点没把他呛死。

　　金星的云层里有大量的硫酸，地表更是火山密布，温度高达五百多度，若不是林逸修为达到神境，外加修炼火火之法则，在这儿，就算不被烤熟，也被硫酸腐蚀干净了！

　　那莫桑的运气还真有些背，从空中掉下去，他直接落入一个巨大的岩浆湖中，连浪花都没溅起来，就被湖水吞没了。

　　林逸扫了一眼四周，忽然响起以前的阳极之地。林逸忽然发现，所谓的阳极之地和这儿比起来，简直没得比！这儿才是天然的熔岩地狱啊！

　　林逸在岩浆湖边等了一会，不禁有些纳闷，自言自语道：“不是吧，怎么到现在都没动静，难道那家伙已经被烧死了？算一算时间，差不多好像……”

　　林逸忽然想到什么，连忙大声喊道：“木泽老头，时间还剩多久？半个小时过了吗？”

　　“十！”

　　“还剩十分钟啊，我说嘛……”

　　“九！”

　　“我擦，以秒计算啊你！你在开什么玩笑！”

　　“八，七……”

　　林逸听着木泽倒计时，心中忽然有种十分不好的预感，难不成那家伙故意不出来，就是在等空间限制结束？

　　“二，一！林逸小子，我们能做的只有这些了，剩下的就交给你了！替我和红灵丫头说声抱歉，我这个做父亲的对不起她……”

　　木泽的声音渐渐消失，林逸的心里怎么都不是滋味，木泽和张百忍帮了他这么久，他本来还想着帮他们俩恢复以前的实力，没想到到头来，他们两个还是为了他付出了生命。

　　想到这儿，他的心情难受得很，可瞄了一眼岩浆湖后，他的脸色忽然变了。

　　岩浆湖正中，一个巨大的漩涡悄然出现，漩涡正中爆发着一股强大的力量波动，林逸能感觉到，那股力量属于莫桑！

　　林逸的脸色立刻沉了下来，照现在的情况来看，莫桑的修为八成恢复了！

　　就算施展燃魂之术有副作用，但莫桑的修为估计业不会低于神将境第一重，他现在体内神力匮乏，短时间内无法补充，加上伤势不轻，杀神之树修复速度再快也来不及！

　　以他现在的状态，还怎么和莫桑斗？

　　“空间限制？你再限制老子啊？哈哈哈……老子的修为终于恢复了，我看你还怎么和老子斗！”莫桑的身影从岩浆中慢慢升起来，还一脸享受的样子。

　　“不错，这儿的温泉倒是挺不错的，占领了这个大世界后，这儿就变成我的专人独属温泉好了。再找几个美女来一起泡，顺便打个炮，啧啧啧，这感觉真的爽翻了！”莫桑得意地笑着，现在的他虽然看起来有些狼狈，但是，他还真的一副很爽的样子。

　　那是岩浆好不好？温泉？开什么玩笑！

　　林逸忽然发现，这家伙简直就是个变态啊！

　　“哟，小家伙，这么看着我干嘛？难道你不知道，在我们邪灵界，这种温泉很贵吗？平时想泡一次，还真不容易呢！为了感谢你让我泡温泉，我决定了，一会儿给你一个痛快，就不折磨你了！唉唉，真是的，早知道就不用什么燃魂之术，来这儿泡一会儿，时间不就过去了嘛，真无聊啊……”莫桑叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　在他说话间，他的伤势便已开始恢复，这儿的空气似乎让他感到很享受，也可以恢复他的力量。照这种情况下去，结局不容乐观啊！


第1030章 不要就算了

　　林逸不是傻子，在这个时候，他怎可能得不到正确的判断？

　　他既没天时，也没地利，至于人和，就算有天罚他们帮忙，他被压制也是板上钉钉的事。

　　“神将境二重的修为，有点难啃啊，林逸大人，我个人觉得，我们还是战略性撤退吧。”白帝摆出一副高深莫测的样子，一番话让林逸都想吐血，逃跑就逃跑，还说什么战略性撤退，需要这么文艺吗？

　　“也不是完全没办法，只要你能炼化这个大世界，对付这家伙就轻而易举。趁这家伙实力没完全恢复，林逸大人，快点去大世界中枢位置，你应该知道在那儿吧？”赤松子的提议让林逸眼睛一亮，的确，木泽他们曾经告诉过他，这个大世界的中枢就在水星上，既然如此，只要再往太阳的方向再狂奔一段时间，就能到达目的地了。

　　想到这儿，林逸的神色忽然变得坚定许多，既然已经被逼到这一步，有这个理由，总比纯粹的逃跑要好一些。

　　他立刻积聚力量，忽然朝天空冲去，边跑边喊道：“老子不陪你玩了！想要世界之树，就过来拿，不要就算了！”

　　林逸加快速度，跑得比刚才快很多，莫桑正在享受着力量的恢复，林逸这么一跑，一下子打乱他的计划。

　　“喂，不带这样的，竟然逃跑，这是男人该做的事吗？喂，给老子回来！擦！被老子抓到，老子活剥了你！”莫桑气得想杀人，但没办法，他只能去追林逸，世界之树这东西，虽然修罗一族基本上放弃寻找，但是，一旦得到世界之树，那好处实在不可言喻。

　　莫桑就算拼了命，也要得到那东西！

　　林逸的速度很快，几个空间跳跃，就跑得没影了。好在莫桑修为恢复到神将境，在速度方面，他还是十分自信的。

　　随着越来越靠近太阳，林逸明显感觉温度越来越高，林逸忽然想起一个问题，他还不能确定水星的位置，要是一不小心冲进太阳里，那还不死定了？

　　“林逸大人，再往左手方向，一直往前，那颗星球就在那儿。不过，后面那家伙的速度太快，一分钟后就能追到你了。”赤松子十分认真地说道。

　　这时，白帝打了个哈欠，道：“看来我又要做我不太喜欢做的事了，陷阱我来设吧，真是造孽啊，唉唉……”

　　白帝一边说话，一边从林逸眉心射出几道白光，然后一气儿又恢复平静。

　　“好了，我已经布置好陷阱，肯定会让那家伙满意。”白帝笑眯眯地说道，一番话让林逸愣了一下，这就布置好陷阱了？也太儿戏了吧。

　　“好吧，那我再帮个忙。林逸大人，记住口诀，这是神诀斗转星移。”赤松子呵呵笑道，将斗转星移之术传给林逸。

　　领悟空间法则的林逸领悟这招当然十分轻松，很快就完全明悟，施展斗转星移后，他立刻消失在原地，再出现时，已经在一颗全是岩石的星球上。

　　这颗星球比起之前的金星明显炎热得多，巨大的太阳就在头顶上，五百度以上的高温烤得林逸口干舌燥。

　　好在这颗星球上并没有什么火山岩浆，而是一颗巨大的铁疙瘩，林逸能感觉到这儿超乎寻常的重力，这让林逸仿佛有种扛着十几吨巨物的感觉。

　　这也正常，水星的密度比地球高很多，整颗星球都是收缩状态。林逸有些纳闷，既然木泽他们说大世界的中枢就在水星上，那么，什么地方有可能是中枢所在？这颗星球分明是光秃秃的，什么都没有嘛！

　　不过，让林逸颇有些惊讶的是，在这颗星球上，他的伤势正在加速恢复。这儿的阳光虽然让他口干舌燥，却给他传输着大量至阳之力，林逸甚至感觉，自己的修为都有突破的迹象。

　　“林逸小子，看样子这颗星球果然有些蹊跷，从外面看的确看不出什么，但其灵气内蕴，内里必定蕴藏玄机！”天罚少有地解说起来，一般这个工作都是赤松子做的。

　　赤松子轻笑一声，道：“天罚老鬼的感觉比以前敏锐多了，不过，他也只能说这些了。林逸大人，你仔细感受一下，这颗星球有没有什么特别的地方，说不定那地方就是中枢控制之地的入口。”

　　“特别的地方？”林逸自言自语，眉头微微皱起。

　　他的神魂之力扩散到整个水星上，水星比地球小，他的灵魂之力可以轻松探查整颗星球。

　　在他探查的这段时间，数十万里之外，莫桑已经气得跳脚骂娘。

　　别看白帝出手简单，其实他一口气布下了一百零八个困幻结合大阵，绝对都是阴损至极的！

　　林逸若是知道真相，估计就要对这家伙另眼相看了。这老头还好意思说他战斗都是直来直往，不耍阴招。现在看来，他这种说话简直就是放屁，这阴招耍的，实在太专业了！

　　不过，莫桑的修为摆在那儿，这些阵法虽然给他带来一些阻碍，却没有伤到他一丝。

　　大约过了二十分钟，他才解决了所有陷阱，怒火冲天地朝林逸所在的方向冲去。

　　林逸睁开眼睛，他花了十几分钟，才将整个水星完全探查完毕。

　　他的嘴角浮起一丝微笑，道：“我差不多知道是哪里了，一定是那，不会错的！”

　　林逸十分肯定地说道，身影一闪，便出现在一个巨大的盆地中。

　　林逸记得曾经“研究”过，水星之上有个巨大的盆地，那个盆地在很多年前是一个巨大的岩浆湖，现在看来，就是这地方没错了。

　　林逸站在这儿，依旧能嗅到岩浆气息，除此之外，还有两股熟悉的气息，虽然稀薄，却能清楚地感觉到。

　　他走了几步，在一块大石头前停下来，大石头上有两个手掌印，那两股熟悉的气息正是从手掌印中飘出来的。

　　“木泽老头，还有百忍老头，谢谢你们为我引路，看样子，你们早就料到我会来这儿。你们放心吧，我一定不会让你们失望，将任何入侵这个大世界的敌人，消灭干净！”


第1031章 满腚伤

　　林逸的语气无比坚定，慢慢走向那块大石头。

　　就在他要碰到大石头的瞬间，一股警兆忽然在他心头升起，他双手瞬间合十，一股强大的神力从他身上爆发开来，将他的身体笼罩其中。

　　这时，大量霹雳烈火风刃铺天盖地地向他袭来，仿佛不要钱似的打在他身上，明显把他当成了沙包。

　　若不是林逸及时用神力防御，加上金身决的强大防御力，他八成会被打成马蜂窝。

　　而就在这时，林逸有感觉到莫桑的气息，那家伙已经快到了。

　　“妈蛋，那两个死老头，竟然不告诉我这儿有机关，这下被他们俩害死了！没时间想那么多，拼了！”林逸咬了咬牙，立刻将手按在那石头的手印上。

　　手刚按上去，整块石头就变得通红，林逸能感觉到，这块石头中有着一股和他同源的力量。

　　感觉到这股力量后，原先那密集的攻击竟然停了下来，这让林逸的压力立刻小了许多。

　　林逸来不及开心，一道刀光忽然从空中劈下来，不用猜也知道是莫桑那家伙！

　　林逸立刻取出邪刀，邪刀化为刑天之斧，一道斧光迎了上去，将那道刀光击溃。

　　“林逸，你也太无耻了竟然布了一百多个陷阱，差点被你恶心死！哟？这儿就是这个大世界的中枢控制星？有意思，快点把世界之树和这个大世界同时交给我，说不定老子兴趣一好，饶了你一条小命，甚至还给你那些女人更好的生活哦！”莫桑偷袭失败，并没有继续动手。

　　他站在百米之外的空中，脸上带着一丝淫笑，十分玩味地看着林逸。

　　林逸闻言，脸色立刻阴沉下来。这家伙竟然敢打他女人的主意，实在是找死！

　　林逸冷哼一声，正欲出手，白帝忽然传音阻止。

　　“入口已经打开，趁这个时候进去。口舌之利算什么？笑到最后才最重要。”白帝这番话提醒了林逸，的确，就算他现在和莫桑拼命，也不可能拼得过他，不如抓住这个机会，一举“翻本”。

　　这个入口显然是木泽的杰作，非杀神血脉之人根本无法进入，当年木泽设置这个机关时，最起码也是神将境巅峰修为。这个机关若是启动，应该能阻挡莫桑一会儿。

　　想到这儿，他立刻拿定注意，手一用力，大石头移开，林逸跳了进去，大石头再次恢复正常。

　　莫桑的脸色顿时一变，大骂一声：“林逸，你特么竟然又耍老子！”

　　话语落下，他便直接冲向那块石头，刚一靠近，机关再次启动，林逸刚才享受的待遇全部降临到莫桑身上，措手不及的他被打趴在地上，然后便是毫不停歇地疯狂攒射。

　　这些攻击的确不能给莫桑带来实质性伤害，但却把他压得够呛，仿佛一只大手按在他后背上，硬是不让他起来。

　　“我曰你仙人板板！”莫桑大吼一声，硬生生地顶着那些攻击站了起来。

　　没啥伤害不代表不疼啊！

　　一百道霹雳打出一道伤口后，大量的攻击就攒射那道伤口，不得不说，设计这个机关的人还真够损的！

　　他看了一眼身旁的石头，怒火冲天的他立刻劈出一刀，想将那石头劈碎。

　　当大刀劈中巨石时，一股可怕的反震力袭来，将他虎口震得生疼，石头却丝毫无损。

　　莫桑的眼睛瞪得老大，惊呼道：“不可能吧，这块石头难道是五色神石？不对，不是五色神石，是被人设下多重防御结界，好无耻的手段！”

　　他咬着牙关，一边承受着那股冲击，一边观察着那块石头，当他看到掌印后，他的脸上露出一丝喜色，看样子，只要把手掌印上去，应该就能打开石头了。对，绝对是这样！

　　想到这儿，他立刻将手按上去，按上去的瞬间，他便感觉到一股熟悉的力量竟然透入他的身体，似乎在扫描着什么。

　　很快，莫桑的眼睛便瞪得老大，连忙要将手拿开。

　　他醒悟过来，那股探查力就是杀神一族的力量，这块石头是以血脉开启的！

　　修罗一族和杀神一族一向关系不太好，若是被探查到修罗血脉，他的结果会如何，他自己十分清楚！

　　果然，那股杀神之力十分果断地从内部摧毁着他的身体，而之前的攻击也开始升级，甚至将太阳的至阳之力全部吸引过来，化为最猛烈的阳火攻击，意图摧毁他的身体。

　　莫桑如果知道这个机关如此地歹毒，打死他，他也不会这么傻逼地用手去碰！

　　“该死的杀神一族，老子和你拼了！修罗万象，万象血轮，给老子破！破！破！”莫桑大吼一声，头顶忽然凝聚出一只巨大的血轮，血轮不停旋转，将那些攻击全部抵挡并且反弹回去。

　　他的脸色出现十分不健康的潮红，他正在燃烧生命施展这一击！

　　抵挡住空中的攻击后，他便开始着手摧毁石头上的防御结界，他就不信，他一层层地突破，还破不开这块烂石头。

　　当他双手举刀，准备给这石头第一击时，他忽然感觉后庭传来一股刺痛，一根铁椎不是啥时从地底钻出来，十分果断而又准确地爆了他的菊花。

　　莫桑浑身刀枪不入，但那个地方相对脆弱得多，当他被扎的瞬间，他还没反应过来。直到刺痛感强烈之时，他才尖叫出手，一巴掌拍断那根铁椎，菊花残，满腚伤，鲜血流淌如姨妈。

　　他连忙运转修罗之力，止住流血的伤口，然后仰天大骂道：“林逸，我不杀你，誓不为人，不，誓不为修罗！我还要灭了杀神一族……嘶……哎哟喂，疼死老子了，这就是毒龙钻啊！”

　　莫桑疯狂大骂的时候，林逸正处于一种特别的状态，那就是——下坠！

　　林逸怎么都没想到，这个洞竟然像个无底洞，他已经落了好几分钟，都没到底。

　　而且，这儿的温度越来越高，压力也越来越大，若不是有天罚他们的力量支持，估计林逸连这儿的压力都扛不住。

　　“林逸大人，您还是先歇一会吧，我已经探查了这个通道的深度，估计没半个小时是不会到底的。若我没猜错，这底下应该是个异空间，凶险不知，您还是小心为上。”


第1032章 界力

　　赤松子这番话说得十分直接，林逸倒是淡然得多，反正事情已经这样了，再凶险又能凶险到哪儿去？

　　“管他的，只要那家伙还在上面受苦，我的心情就愉快了。”林逸淡笑道，神色倒是淡然得很。

　　“哈哈哈，说得好，人生得意须尽欢，反正也是半个小时后的事，我们不如去地狱塔喝几杯吧，让塔往下面掉也无所谓。”白帝哈哈大笑道，倒是轻松随意得很。

　　林逸忽然想起来，他将众女藏在地狱塔中，到现在还没和她们说什么话，加上之前他没经过她们同意，就把她们收入地狱塔，若他现在进去，估计会被打得很惨。

　　想到这儿，他的神色立刻有些不自然，呵呵笑道：“还是算了吧，我就这么下落就好，还是不要进去了吧。”

　　“哈哈哈，我看你是怕被你的一群老婆虐死吧！你呀，明明是个气管炎，还娶那么多老婆，这不是找虐吗？我看你就是个受虐狂吧！”白帝哈哈大笑道，毫不客气地一语道破。

　　赤松子轻咳一声，道：“白帝老头，你知道个毛线？林逸大人之所以不进去，是想利用这儿的力量突破。这颗行星中蕴含的力量十分特别，整个大世界的界力应该有一半在这儿。林逸大人若是领悟了这些界力，说不定修为能跳跃几个层次，到时候，不就不用怕那个家伙了吗？”

　　“界力？那是什么东西？”林逸立刻来了兴趣，连忙问道。

　　“天罚老弟，你这个师父怎么当的？怎么什么都没和你徒弟说？这可不是一个好师父啊！”白帝讥笑道。

　　天罚轻哼一声，道：“老子把看家本领都教给他了，这些无聊的基础知识，需要我来教吗？赤老鬼不是人称百科全书，通宵一切吗？当然由他教林逸小子基础知识。”

　　“行了，各位前辈，我只想知道什么是界力，不需要扯那么多弯弯绕吧？”林逸实在有些郁闷，敢情现在时间足够，他们啥都不担心了。

　　“好了好了，我来说吧。界力就是一个世界形成之时的初始力量，这股力量一般隐藏于大世界的中心，也就是恒星之中。不过，大世界的中枢也会有不少这种力量。只要领悟和吸收了足够的界力，对修为的提升，甚至世界的创造都很有帮助。你难道没感觉到，你的世界之树十分兴奋，很想吸收这股力量吗？”赤松子呵呵笑道，他这么一说，林逸才反应过来，的确，世界之树的确比刚才活跃的多，林逸还以为它只是受环境影响而兴奋了呢。

　　他立刻将世界之树召唤出来，生长在他手掌心。世界之树一出现，便开始疯狂吸收四周的力量。

　　林逸惊讶地发现，若没有世界之树，他压根感觉不到那种力量，似乎那种力量压根都不存在。

　　“这些就是界力？为什么我之前根本就没发现呢？”林逸自言自语道。

　　“很正常啊！你能发现界力，就证明你的实力达到了神王境，神王境之下是感觉不到的。不过，你刚好得天独厚，得到了世界之树的认可，所以，你可以轻松地通过世界之树吸收这儿的界力。所以，有时候连我都十分嫉妒你，你的气运实在太好了！”白帝忍不住感慨道，像林逸这样，在天神境就能吸收界力提升实力，就算在创世神界，也是极少数中的极少数。

　　林逸被白帝说得都有些不好意思，他讪讪地笑了笑，道：“原来是这样啊！我还真不知道，世界之树还有这个作用，我的运气还挺不错。”

　　林逸摸了摸自己的后脑勺，笑得脸上都开了花。

　　天罚轻哼一声，道：“臭小子，别臭美了，快点吸收吧，这玩意儿飘忽不定的，说不定到底下就没了！你千万不要大意，还是加快速度往下面坠吧，谁知道上面那家伙有没有打破结界冲下来。稍微紧张一些，你这个傻小子！”

　　林逸神色一凛，立刻点了点头，表示明白。

　　他借助世界之树，开始疯狂吸收那些界力，赤松子说的没错，那些界力进入他体内后，立刻化为许多股十分纯粹的神力，这股神力非常庞大，正在飞速拓宽着他体内的经脉和丹田，不一会儿，他便感觉自己的修为瓶颈出现松动，在一声轻响传出后，他的修为提升一层，达到天神境第五重。

　　这当然是因为天罚他们几人的力量支持，林逸本身的实力只有天神境二重而已。

　　他的修为提升之后，灵魂探查力比之前增强许多，这时，他果然感觉到上面的结界被人攻开，莫桑那家伙已经加速往下面冲。

　　不过，他的神色好像挺痛苦的，似乎在抗拒着什么，这一点让林逸十分奇怪。

　　“傻小子，没什么好奇怪的，那家伙没你这么好运，有世界之树护体。他现在正在承受界力的冲击，他没办法吸收，只能全力抵挡。呵呵，界力这东西的确是好东西，但是，那是对能吸收的人而言。不能吸收界力的人，被界力如此压迫，也只有受苦的份！可惜啊，这里如果有十成界力，估计能把那小子直接压死了！”天罚咬牙切齿地说道。

　　他们仨对那个莫桑简直恨之入骨，所谓“虎落平阳被犬欺”，他们现在就在被这条狗欺负！

　　若是以前，他们最多动动手指，就能让那家伙彻底消失，不像现在，三个人和在一起，也只是帮林逸提升三个小层次而已。

　　林逸呵呵一笑，道：“原来是这样，看来这界力的确是个好宝贝。他的行进速度受到界力阻碍，比我慢了不少，我刚好可以趁这个机会好好修炼一下。若是我将这儿的界力全部吸收，我会不会一举达到神将境呢？嘿嘿，想想还真有些期待啊！”

　　“你想的倒美，照我看，这可能只是这个大世界的中枢故意刁难你们的手段，它怎可能会给那么多界力让你修炼？不过，它的如意算盘打错了，被吸收掉这么多界力，估计它也十分肉疼吧。”


第1033章 我林逸做不出来

　　赤松子的脸上带着玩味的微笑，林逸忽然有些听不懂了，连忙问道：“赤松子前辈，您这么说是什么意思？难道那个中枢有人的意识？呵呵，我乱猜的，应该不可能的……”

　　“谁说不可能？一个存在不知多少年的大世界，诞生一个界灵有什么奇怪的？若是没有界灵存在，那才是真的奇怪呢！不过，这个大世界的界灵应该不算太强，否则，当年那么域外世界的敌人入侵，它应该会出手才对。不管那么多了，既然我们很快就要到这个大世界的中枢，不久后就应该能看到它了。”赤松子呵呵笑道，一副成竹在胸的样子。

　　林逸若有所思的点了点头，道：“既然这样，我倒还真有些好奇，想知道那个界灵到底长什么样。那个……白帝前辈，麻烦您在这儿也布置一些机关，这儿空间狭小，布置机关最好玩了。”

　　白帝闻言，苦笑一声，叹气道：“为毛非让我做这么残忍的事情呢？我这人不太喜欢这个调调啊！不过算了，我就勉为其难，再折腾一下那小子吧。”

　　白帝不情不愿地又布置了上百个杀阵幻阵，还是连环的那种，在这么狭窄的空间中，一旦中招，后果可想而知。

　　布置好机关后，林逸便放心地吸收着界力，稳固地提升着自己的修为。

　　至于上方的莫桑，他本来抵御界力时就十分地吃力，当他落入那连环杀阵幻阵后，他更加觉得生不如死啊！

　　杀阵和幻阵一旦结合在一起，那就是身心的同时伤害，绝对是伤害正无穷大啊！

　　但是他硬生生扛住这些攻击，哼都没哼一声，他从进入这深洞开始，就已经做好被坑的准备，若是没被坑，他还真有些不习惯。

　　“林逸，你就得意好了，我莫桑对天发誓，一定要把你碎尸万段！这个世界的中枢，老子志在必得！”莫桑咬牙切齿地说道，他深吸一口气，忽然一脸陶醉道：“多美妙的味道，这应该就是这个世界的界力，只可惜，我没得到界灵的认可，不能吸收这些界力，否则我的修为至少能提升到神将境巅峰吧！”

　　莫桑说着说着，深吸了一口气，感受着界力的威压，他的心情却依旧很好。界力啊，这东西平时真的很少见的！

　　可是，闻着闻着，他忽然发现味道有些臭，那味道，怎么闻都像是……

　　“啊，好舒服啊！前几天不小心蚕豆吃多了，我就知道会放臭屁，果然放了个大的。神仙放屁，不同凡响，我真的太厉害了！”林逸放了个屁后，一副洋洋得意的样子。

　　他当然得意，这屁一直让上面飘，何止能臭死那家伙，甚至连他的眼睛都辣瞎。

　　天罚他们都被林逸的恶趣味惊到，这一招实在太恶毒了，他们只能甘拜下风。

　　“可能界力就是这个味道，臭臭的，我喜欢！”莫桑忽然“明悟”过来，竟哈哈大笑起来，估计林逸听了他的话，会被刺激得吐血。

　　大约又过了十五分钟，赤松子紧张的声音忽然在林逸脑海中响起：“林逸大人，您要注意了，大世界中枢的异空间快要到了，将防御提升到极限，我们也全力帮您！”

　　“好！”林逸应了一声，立刻提起全部神力，再用杀神之树的力量创造了一件碧绿色的铠甲，林逸能感觉到，这件铠甲的防御力绝对不弱于一件神器。

　　做完这些后，他忽然发现周围的温度再度提升，那不是简单的提升，而是直接翻了几十倍，那可是数万度的高温啊！

　　林逸来不及多想，因为那巨大的引力作用，让他根本就没有逃离的可能。

　　很快，他看到了发光的尽头，那种气息太熟悉的了，下面是岩浆，温度极高的那种岩浆！

　　“死就死吧！”林逸咬了咬牙，忽然，杀神之树传来一阵强烈的情绪波动，没等林逸反应过来，他的身体忽然出现在一个透明光球中，竟然是阿修罗炼制的修罗水晶。

　　扑通一声，修罗水晶落入岩浆河中，顺着河流开始往下流淌。

　　林逸怎么都没想到，事情的发展如此地戏剧性。修罗水晶怎会为他所用，这也太奇怪了吧！

　　不得不说，这修罗水晶的作用还真变态，那么可怕的温度，它飘在里面一点事都没。他终于知道，为什么之前白帝使用熔岩地狱阵，躲在修罗水晶中的阿修罗都安然无恙了，这东西简直是保命神器啊！

　　林逸扫了一眼四周，这儿给他的感觉和之前没什么区别，最多在空间上比刚才宽广一些，没那么憋闷。

　　这儿四周的黑色的岩石，只有这条岩浆河流，不知要流淌到什么地方。

　　“林逸大人，看来是我估计失误了，您还没到中枢所在的异世界，那个异世界应该就在这条河流的尽头。真没想到，世界之树竟然还有炼化神器的作用，连修罗水晶都能被炼化，实在了不得啊！”赤松子由衷感到惊叹，这种事情想想都觉得不可思议。

　　“我也没想到我的杀神之树有这么凶残的技能，估计阿修罗要是活着，会被我气死的……唉唉，真不知道那个所谓的异世界到底是什么，搞这么麻烦曲折，整出这么多没用的阻碍，实在很没意思啊！”林逸叹了一口气，一副十分烦闷的样子。

　　白帝轻笑一声，道：“林逸大人，您要是觉得无聊，可以从修罗水晶里出来，那样的话，您就能感受到变为飞灰的快感了！这儿的温度已经接近恒星，以您现在的修为，想用肉身通过这一关，那是绝对不可能的。不过，这修罗水晶还真是个好东西，区区化圣境小修，就能炼制出来，修罗一族的炼器之术还挺不错的。”

　　“是挺不错，想炼制这东西，不知道得杀多少人，据说还必须用婴儿的鲜血灵魂为基础，我想林逸大人应该不会喜欢这种东西的。”赤松子呵呵笑了笑，林逸听了他的话，脸色立刻沉了下来。

　　他深吸一口气，仿佛能嗅到婴儿的怨灵气息，听到婴儿凄惨的哭声，这种感觉，让他十分心痛不忍，愈发觉得这个修罗水晶非常恶心，让他一刻都呆不下去。

　　“白帝前辈，如果我用这儿的岩浆修炼金身诀，应该可以吧？”林逸忽然沉声问道，语气十分坚定。

　　白帝微微一愣，道：“可以是可以，施展金身诀的话，的确不会直接被岩浆烧化，因为一大部分力量会被金身诀吸收掉，不过……”

　　“那就没什么不过了！莫桑那家伙可以从岩浆中游过来，我岂能躲在这个肮脏的球里面偷生偷懒？那种事，我林逸做不出来！”


第1034章 黑暗空间

　　林逸义正词严地说道，一番话说完，他便给杀神之树传去讯息，让他打开修罗水晶。

　　杀神之树实在不想林逸遇险，但林逸既然都那么说了，它当然没有拒绝的理由。

　　当修罗水晶打开之后，一股炙热的气息扑面而来，即便林逸的实力刚刚提升了两层，面对这股炙热的温度，也被炙烤得难受。

　　林逸深吸一口气，立刻运转金身诀，然后扑通一声跳入岩浆之中。

　　灵魂之境中天罚他们仨都傻了眼，他们实在没想到，林逸竟然真的敢跳。

　　“这小子，疯起来还真可怕，我都服了他了！”天罚不禁感叹，换做是他，在这种实力不济的状态下，绝对不会做出这种冲动的事。

　　“换我也不会，虽然不会死，但会受非常大的罪，实在没那么必要嘛！”白帝也表示同意，他虽然喜欢拼劲，但林逸现在的拼劲，他觉得有些不必要。

　　赤松子却轻笑一声，道：“你们两个都错了，你们以为林逸大人是因为想炼体才这么做？他是为了他的良心！让他用这种用生灵血肉铸造的东西保命，他根本就做不到！当然，他也在赌气，那个莫桑能做到的事，他不可能做不到！或许这也是一个好机会，肉身和修为本来就应该共同发展，这样才是王道嘛！”

　　“行行行，反正你说的话都有道理，我们说不过你。不过，这小子现在的状态很差劲啊，他真的能游到尽头？我表示很怀疑啊！”天罚没有胡扯，身处林逸灵魂之境的他看得十分真切，在异常炙热的岩浆中，林逸的身体损伤极快，若不是有杀神之树反复地治疗，他根本就撑不下去。

　　林逸正放开身心地吸收着岩浆的力量，在修罗水晶中时，他还感觉不到这些岩浆的可怕，当他真正身处其中时，那种感觉实在太明显了。

　　尽管他拼命运转金身决，疯狂吸收着这股力量，那种从未停止的疼痛感都让他不停惨哼出声。

　　但是，他并没停止前行，十分艰难地向前游。好在岩浆河流正在流淌，否则林逸能游几米都是问题。

　　当林逸随岩浆河流飘出十里左右时，河流上游，一声惨叫十分清晰地传来。

　　莫桑掉入岩浆中后，本来还以为又可以舒服地泡泡澡，但那岩浆的温度实在高得让他感到吃惊，这简直就像一个普通人掉进开水里一样。

　　“这家店还会不会做生意啊，把温泉弄得这么热，不怕烫死人啊！算了，那个世界中枢八成就在这条岩浆河流的尽头，忍一忍吧。”莫桑自言自语道，强忍着高温，他加速朝下游游去。

　　林逸惊喜地发现，在这儿果然能淬炼身体，在他这么漂了十里后，那种疼痛感忽然减弱了许多。他的身体开始不排斥那些炙热岩浆，似乎与那些岩浆融为一体。

　　岩浆中炙热的火气不但没有侵蚀破坏他的身体，反而成为绝佳的补品，这一点，林逸压根就没想到。

　　他清晰地感觉到，他的肉身强度正在不断提升，从最初的天神境第一层一直往上提，直到提升到天神境第四重，提升速度才减慢了。

　　白帝看到这般情形，忍不住惊叹道：“妖孽，这简直就是妖孽啊！按照这个速度修炼下去，恐怕不用千年，就超越当年的我了。这……这这也太可怕了！”

　　“其实也没什么好奇怪的，林逸大人缺少的只是一个修炼的好环境。如果他出生在创世神界，成就估计比现在大得多。”赤松子呵呵笑道，对林逸的赞誉，他永远不嫌多。

　　“你俩别扯了，林逸小子要是生活在创世神界，能得到世界之树，能遇到我这么了不得的师父吗？遇不到我，他还能变强？”天罚一副臭屁熏天的样子，不得不说，就连一向最有涵养的赤松子都想给他几个耳刮子，这货实在太不要脸了！

　　林逸也算被天罚打败，他正准备说些什么，忽然，他发现岩浆流动声似乎有些不对劲，比刚才大了不少。

　　他下意识地将神魂力量扩散出去，准备探查一番，这一探查，他的脸色顿时变得十分精彩，前方哪有什么异空间，分明是一个大瀑布。

　　“我了个擦，越玩越过火，我不玩了啊！”林逸想往上游，忽然发现，“水势”比刚才迅猛了许多。

　　不但如此，岩浆的温度似乎在再次提升，烧得他的皮肤都嗤嗤作响。

　　十秒左右，林逸就冲到了瀑布边缘，然后惨叫一声，从岩浆瀑布上冲落下去，一直往下落，似乎落入无尽的深渊。

　　可怕的炙热气浪冲击着他的身体，疼得他一阵头晕目眩，就这么头一歪，晕了过去。

　　当他再次醒来时，他发现自己身处一个伸手不见五指的黑暗空间里，炙热的气息彻底消失，相反地，他感觉到了冷，彻骨的寒冷。

　　他想用神魂力量探查一下四周，却发现他的神魂力量被紧紧压制在他体内，根本就扩散不出去。

　　至于天罚他们仨，林逸也感觉不到他们的气息，似乎他们就这么消失了。

　　“我这是在哪？这儿难道就是大世界的中枢？喂，出来个人啊！这里还有没有人啊！”林逸大喊道，却没有任何回应，包括他的回声都听不到。

　　林逸下意识地往一个方向走，不知走了多远，都走不到边际。这儿似乎什么都没有，有的只有无尽的黑暗。

　　太安静了，安静得让人都有些受不了。林逸在问了许多遍后，终于忍受不住，一招人之印使出，朝一个方向轰去。

　　泥牛入海，不起涟漪，这一招并没有任何效果，如此一来，林逸真的有些不知所措了。

　　他叹了一口气，往后退了两步，忽然，他感觉脚下硌了一下，似乎踩到了一根棍状物。

　　忽然，一声熟悉的惨叫在他耳边响起，林逸能判断出，那个莫桑的声音。

　　“我擦你个仙人板板，是谁踩老子，是不是不想活了！信不信老子分分钟要你命啊！”


第1035章 迟早是要还的

　　林逸的脸色顿时一变，连忙飞身而起，与那家伙保持距离。

　　林逸没想到，他没来到什么中枢，没看到什么器灵，竟然遇到了这家伙，这到底在搞什么鬼！

　　不过，让林逸感到很奇怪的是，这个莫桑在被踩后似乎并没有什么别的举动，准确地说，他似乎连林逸在哪都不知道。

　　“到底是谁，有本事你跟出来，老子和你大战三百回合！对了，一定是你封住了我的神魂，使用这种龌龊手段，你还要不要脸啊你！”莫桑在那儿大吼大叫着，这番话刚一出口，林逸忽然听到一阵霹雳声，一道白色的闪电从空劈下，十分准确地劈中莫桑，也将空间照亮了几分。

　　林逸这才发现，莫桑现在有多狼狈，他浑身上下本来就伤痕累累，现在再被这道闪电劈中，让原本英俊的他一下子变成了杂毛鸡，还是被烤过的那种。

　　林逸的耳朵很尖，在闪电劈中莫桑的瞬间，他听到一声轻哼，像是一个小女孩的声音。

　　林逸一下子明白，他和莫桑现在的处境，绝对是人为的。看样子，这个大世界的界灵，实在调皮得很啊！

　　想到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，心中暗暗想道：“界灵妹妹，你应该能听到我说话吧？你把我关在这儿，到底想做什么呢？”

　　“咦？你怎么知道我能听到你说话？你是以前来过这儿的两个小家伙的后人吧，我能感觉到相同的血脉气息，不过，你实在太不礼貌了，我比你大那么多，你竟然喊我妹妹，我要惩罚你！”界灵一番话把林逸吓了一跳，他可不想变得和莫桑一样。

　　他呵呵一笑，连忙回应道：“界灵妹妹，我怎么会不尊敬您呢？之所以这么称呼您，是因为我感觉您很年轻，一定是个很可爱的小姑娘。若是您喜欢别人喊您前辈之类的，把您喊成老太婆，我也可以改口哦！”

　　界灵听了林逸这番话，明显感到很受用，她咯咯笑了笑，道：“算你会说话，我就吃点亏，让你那么喊吧。不过，你可别指望我把你放出去，我已经很长时间没见过活人，刚好你送上门来，陪我玩个几千年吧。”

　　林逸顿时感到一阵恶寒，玩个几千年，他哪有时间陪她玩。

　　而且，他身旁就有一颗炸弹，随时都会爆炸，他可不拿自己的小命开玩笑。

　　他正欲说话，莫桑的吼叫声再次响起：“特么的，竟敢和老子玩阴的！老子才不怕你！有什么招再使出来，老子接着就是了！快来啊！我们修罗一族天不怕地不怕，让我看看，你到底有多强！”

　　林逸闻言，顿时感到好笑，这家伙简直就是个受虐狂，他若是知道他在和谁说话，估计绝对不会这么嚣张。

　　林逸当然不会傻逼地告诉他真相，若他就这么被劈死，那倒也不错，可以省不少工夫。

　　界灵若能杀了莫桑，作为回报，陪她玩玩当然还是可以的。

　　林逸很快就感觉到界灵的怒火，一连串的闪电从空中劈下来，每一道都正中莫桑。

　　莫桑刚开始还能承受得住，到后来，他已经疼得到处乱窜，再后来，他开始大声求饶，惨不忍睹。

　　林逸忽然发现，这个界灵果然是小孩子心性，得罪一个实力非常强大的小孩子，后果可想而知。

　　“我劈死你，劈死你！竟然敢骂我，我把你劈成烤猪！”界灵的声音在这片空间响起，莫桑这才反应过来，原来他的对手竟然是如此强大的界灵。

　　他连忙大声哭喊道：“界灵前辈，不要再劈了，我认输还不行吗？我错了，我真的错了，我……”

　　“喊我前辈？哼！那就是说，我就是个老太婆了！不可原谅，绝对不可原谅，我要劈死你！”界灵狂怒的声音传来，闪电的威力比刚才还要强大几分，很快，莫桑就被劈成一根焦炭，躺在地上生死未知。

　　“他就这么死了？”林逸颇有些好奇地问道。

　　“没有呢！虽然他得罪了我，但我不会让他这么容易死，毕竟这儿真的很无聊，我又出不去，能有个玩具玩玩，我才能拍排解一下无聊。你们两个都挺不错，一个很会说话，一个很能挨揍，刚好可以陪我玩！嘿嘿，你叫林逸对吧，既然我帮你解决了这个心腹大患，解决了世界危机，你陪我玩个几千年，应该没问题吧？”界灵似乎看穿了一切，笑眯眯地问道。

　　林逸微微皱了皱眉，要是说陪玩个几年十几年，他还无所谓。但是，要他陪玩几千年，这也太夸张了些。

　　而且，还有一个莫桑在这儿，谁知道那个界灵会不会让他和莫桑单挑什么的取悦她。

　　一想起这样的日子，林逸就感觉浑身发毛，那种事，想想都可怕得很！

　　“界灵妹妹，我知道你很无聊，但我也有很多事情要做，这是答应过别人的，我不能食言……”

　　“放屁！这儿是我的地盘，我想做什么就做什么！你要是敢反对我，我就用雷电劈你，难道就想和那个家伙一样变成炭？”界灵蛮横的声音传了过来，林逸听了她的话，嘴角浮起一丝冷笑，一副不以为然的样子。

　　“如果你喜欢，你想怎么做都行，就算我如你所愿，你也照样有理由用雷劈我，让你愉悦。既然迟早会被雷劈，迟点早点也没什么区别。我想告诉你的是，不要太嚣张，出来混，迟早是要还的，就算你封印了神魂，压制了我的修为，但我就是个硬骨头，你怎么压，你都压不断！”林逸说这番话，已经用了威胁的语气。

　　很快，他感觉到丹田之中强烈的回应，世界之树开始挣脱束缚，一直生长起来，然后，他的眉心处出现一个树叶图案，一股强大的界力从林逸身上散发出来。

　　“这是……族人的气息？原来之前吸收我界力就是你？真没想到，一个人类，竟然能让我的族人认主，看样子，你的确有不凡之处。不过，你以为这样子就能说服我，让我放了你，那你就大错特错了！你难道不知道，吸收了你，能让我变得更强大吗？”


第1036章 于心何忍

　　那界灵的语气忽然变得冰冷许多，林逸从她的话中听出几分意思，看样子，每个大世界都是由世界之树演化而成，这个大世界也不例外。

　　林逸颇有些感慨，如此说来，世界之树还真不容易，这片大宇宙中，像太阳系这么大的星系何止亿万，这得诞生多少果实才行。

　　林逸作为杀神一族之人，对杀气的感觉十分敏锐，界灵说这番话时，虽然语气凶狠，但丝毫没有显露出半点杀机，凭这点，林逸就没什么好担心的了。

　　他呵呵笑了笑，道：“界灵妹妹实力超绝，只要是这个大世界的人，谁不受到你的控制？就拿这个修罗族的家伙来说吧，我见到他只能逃命，而你只要一出手，他就变成一根黑炭，像你这种级别的实力，我在你面前，当然掀不起半点风浪。”

　　“哼，拍马屁的功夫倒是不错，那你现在知道怎么做了？只有乖乖臣服于我，我才会绕你一条小命，否则我分分钟把你吸干。你应该知道，像我们世界之树，在吞噬方面的能力非常强，只要我们想吞噬，没有我们吞不了的东西！”界灵一副得意万分的样子，林逸眉心的树叶图案忽然闪烁金光，林逸能感觉到，世界之树的力量已经完全转化为界力了。

　　界灵感觉到那股力量，轻哼一声，道：“你连人形都没修炼出来，还在那儿不服气？我们虽然都是母树繁育出来，但我比你大不知多少亿年呢！等你能发展到我这个境界时，再来和我叫板吧！现在嘛，你还不够格！”

　　界灵话音一落，一股更强大的界力降临到林逸身上，生生将杀神之树的力量压制下去。

　　但是，杀神之树却丝毫没有退缩，依旧十分不屈地与那界灵抗衡。

　　林逸看在眼里，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“界灵妹妹，我的话都没说完，你还是别太想当然了。的确，我打不过你，但不代表我怕了。我的伙伴都能如此不屈，难道我的脊梁还会弯吗？让我沦为你的万物，在这个黑暗的世界浑浑噩噩地过一辈子，呵呵，我做不到！”

　　林逸挺直脊梁，拔出邪刀，刺入地面，以刀为杖，十分艰难地撑着身子，不让身体倒下。

　　这股充满攻击性的界力实在可怕，林逸杀神之树释放出的界力，完全都不和她比。

　　这还不算什么，林逸很快发现重力也开始增强，巨大的压力压得他的苦头咔咔作响，仿佛随时都会碎裂。

　　但林逸压根都不吭一声，哪怕脊背都被压得骨裂，他都坚忍着不低头。

　　大约过了十分钟，那个界灵才停止压迫，轻哼一声，道：“算你狠！我不喜欢以强欺弱，更不喜欢杀人，所以，我不会要你的命。不过，你想逃离这儿，根本不可能，你现在是我的玩具，作为玩具，这个牢笼当然是你最该住的地方。”

　　“呵呵，是吗？那我可以杀了那家伙吗？”林逸笑眯眯地问道，说话时，他已经走到莫桑身边。

　　他的确不屑于下黑手，但为了永绝后患，这种狗屁原则，也该打破了。

　　“不行！以后我会安排你们战斗，到时候谁生谁死我都不管。现在你若是杀了他，我以后岂不是少了不少乐趣，这当然不行啦！”界灵的语气十分肯定，林逸轻笑一声，一招地之印朝变成焦炭的莫桑拍去。

　　“你竟然还敢出手！”界灵忽然娇喝一声，一道闪电从中劈下，目标锁定林逸。

　　林逸似乎早就料到，他轻笑一声，举起邪刀，邪刀之上萦绕着一层界力。

　　当界力与闪电接触时，仿佛粘虫胶般黏住了闪电，然后他顺势一掌拍向空中，地之印直接升级为天之印，朝闪电劈来的方向印去。

　　与此同时，他挥出一刀，那道闪电就这么被林逸引向莫桑，狠狠劈中他的身体。

　　原本已经被劈晕的莫桑怎受得了这样的痛苦？他惨叫一声，立刻从地上蹦起来，大喊道：“你特么地也太狠了吧！老子都被劈晕了，你还不放过我啊！真把老子当软柿子，信不信老子分分钟和你拼命！”

　　这一瞬间，那道天之印仿佛击中了一道壁障，与一股力量僵持起来。

　　林逸单手朝天，大吼一声，杀神之树的所有界力都涌现出来，全部涌入那道掌印中。

　　界灵气得大喊大叫，想阻挡林逸，却被林逸爆发出来的力量压制下去。

　　很快，那个壁障传来一阵咔嚓声，在一道裂缝出现的瞬间，林逸忽然飞身而起，朝裂缝飞去。

　　被劈成焦炭的莫桑怎会放过这个机会？他也飞身而起，化为一道红光，飞向那道裂缝。他必须要离开这个鬼地方，否则迟早会被那界灵整死。

　　“想坐享其成？真是做梦！”林逸冷哼一声，反手又是一掌印下，那是一记地之印，他实在没力气施展天之印了。

　　莫桑毫无意外地被地之印打飞出去，借由这股反推力，林逸化为一道流光，从裂缝中钻出。

　　刹那间，他发现整个世界都变得明亮，他飞出之后，立刻化为人形，然后惊讶地发现，自己已经来到一片花草的海洋。那种扑鼻的馨香让他有些痴迷。

　　不过，他丝毫都不敢放松，因为他感觉到强烈的危机感，就在他背后！

　　“敢打破我的世界珠，我要杀了你！”一个娇嫩的声音从他身后传来，林逸想都没想，立刻选择逃窜，以他现在的身体状况，实在不适合战斗。

　　好在出了那个诡异空间后，天罚他们仨的力量重新回到林逸体内，这让林逸的修为大增，速度也变快许多。

　　他转过身体，这才看到袭击自己之人的模样，那是一位穿着白色连衣裙的萌萌女孩子，看起来最多七八岁。

　　她浑身上下都散发着无比圣洁的光芒，界力萦绕在她身边，在她的控制下化为非常猛烈的攻击。

　　林逸知道，这个小女孩就是传说中的界灵，而且，他基本上可以判断出，这个界灵的实力已经强得可怕，他根本就打不过！

　　“停停停，我认输我认输。世界这么美妙，何必打打杀杀呢？伤了我不要紧，伤了这儿的花花草草怎么办？你于心何忍啊！”


第1037章 太禽兽了

　　林逸连忙大喊着，和这种级别的强者战斗，林逸自问，他没有受虐的倾向。

　　让他惊讶的是，界灵竟然真的停了手，林逸这才发现，他的运气还不错，这丫头对这儿的花草的确很在意。

　　只听她轻哼一声，道：“算你运气好，我的确不想在这个地方战斗，这儿的花花草草活下来都不简单，要是你弄坏一棵，我就真吞了你！”

　　“至于吗？你既然也是世界之树，以你的力量，培育这些花草还不容易？好像不需要说得那么夸张吧。”林逸呵呵笑道，一副不以为然的样子。

　　界灵没好气地哼了一声，道：“你知道个屁！你要是知道这儿是什么地方，你就不会说得如此轻松了。”

　　“这儿是什么地方？不会是在太阳中心吧？呵呵……呵呵，你这么看着我干嘛？莫非这儿真的是太阳中心？这怎么可能？我刚才不是在水星吗？我是怎么来的太阳中心？麻烦了，那我该怎么出去啊，离开这地方，还不是死路一条啊！”林逸立刻慌乱起来，这可不是开玩笑的事儿，太阳中心的温度有多高，他清楚得不得了。

　　虽然他不知道这个世界是怎么造出来的，但他明白，就算他打破这个世界，也不可能从太阳中冲出去。

　　界灵仿佛看傻子般看着他，轻笑一声，道：“你的脑子是不是有问题？或者说，你的智商天生低下？我问你，难道上次那两个家伙没告诉你从水星可以进入大世界中枢？他们既然来过这，还能完整地出去，你又有什么好担心的？真是大惊小怪！”

　　“哦，对啊，我怎么没想到这个？我还真笨。那么，界灵妹妹，你能不能把我送出去呢？地球现在啥情况我还不知道，说真的，我还真挺担心！”林逸一副忧心忡忡的样子，但那界灵却只是睁大眼睛，仿佛看傻子一般看着他。

　　林逸的额头顿时一片黑线，一脸纠结道：“那个啥，不需要用这种眼神看我吧？我真不是傻子。”

　　“哦，原来你不是傻子，那你为什么傻话连篇啊？我问你，你为什么来这儿？是不是那两个家伙说，只要收服了我，就能得到这个大世界？现在你还没收服我，就想离开这，你觉得可能吗？”界灵的语气带着一丝玩味，林逸连想死的心都有了，收服这家伙，这特么不是开玩笑吗？他能保住命，还是靠着非凡的智慧呢！

　　“呵呵，界灵妹妹，你就别和我开玩笑了好不好？你觉得以我现在的实力，能打败你吗？”林逸苦笑着说道，这种事，想想都不可能。

　　“那不就得了，既然这样，那你就在这儿住下来，等你啥时候能打败我，再离开这儿，这不是挺好的吗？你放心，我这人随和得很，也非常喜欢讲道理，收服我的机会，我还是会给你的。”界灵笑嘻嘻地说道，忽然，她伸出一根手指，点中林逸眉心，再轻轻一拉，三个光团被她拉了出来。

　　三个光团很快化成人形，不是天罚他们仨还能是谁？

　　“这么强大的神魂力，想必三位曾经都是神帝级别的人物，难怪来到我的世界，我都察觉不了。若是在你们全盛时期，我的确畏惧你们，怕你们出手毁了我。但是现在，你们应该知道自己的斤两，不会做出什么愚蠢的事情来。”界灵说话十分直接，丝毫不给他们仨面子。

　　让林逸惊讶的是，他们仨竟然丝毫没有发火，相反地，他们还十分淡定轻松，仿佛没事人似的。

　　“小姑娘，你放心吧，我们当然清楚自己的处境，既然你对林逸大人没什么恶意，我们当然不会做什么。不过，有一件事你说错了，我们并不是奈何不了你，如果你做得太过分，超出我们的底线，我们三个若是拼得神魂自爆，毁灭这个太阳，想必你也活不下来。”赤松子轻笑道，虽然他的语气十分轻松，但林逸明显能感觉到那一丝杀机，赤松子绝对不是在开玩笑。

　　界灵的脸色一冷，冷声道：“你这是在威胁我？”

　　“威胁你又如何？要不是看在你是个小姑娘份上，老子早就出手了！别这么瞪我，不需要他们俩自爆，老子一个人自爆，也能把这儿全毁了！就算毁不掉太阳，把这儿的花花草草毁掉……呵呵，想必你应该会很心疼吧？”天罚贼贼地笑道，一番话果然让那界灵色变，林逸没想到，天罚竟然也是个老狐狸。

　　“好好好，我认栽还不行吗？大不了我对这小子好一些，可以了吧？真是的，我好心把这小子带到这儿，你们还威胁我，真不知道你们是怎么成为神帝的，真没品！”界灵气呼呼地说道，小嘴巴噘得老高。

　　林逸顿时松了一口气，只要天罚他们能压制住这丫头，他就没什么好担心的了。

　　他轻笑一声，道：“界灵妹妹，还没请教你的芳名，你长得这么可爱，名字应该也挺好听吧？”

　　林逸这番话一出口，天罚他们仨立刻用十分鄙视的眼神看着他，林逸被看得浑身发毛，完全不知道发生了什么事。

　　“我擦，你们这么看着我干嘛？我说错什么话了吗？难道我赞美一个小姑娘长得可爱还不行啊？”林逸没好气地说道。

　　“禽兽！瞧你那色眯眯的样子！已经有十几个老婆，竟然连一个小姑娘都不放过，还用这么猥琐的搭讪手段！白帝那儿还藏着一些棒棒糖，要不要让他送你几根？”天罚一副十分不屑的样子，一双眼睛仿佛将林逸看穿。

　　赤松子轻咳一声，叹气道：“我只看看，不说话……”

　　白帝一脸为难地看着林逸，道：“那个……林逸大人，我这的确有棒棒糖，但是……这真的好吗？这丫头看起来才七八岁，唉，造孽啊造孽！”

　　林逸忽然发现整个人都不好了，难道在他们仨眼中，他竟然这么地猥琐，这么地不堪，这么地禽兽吗？

　　一直以来，他都认为他是华夏第一君子，英俊不凡翩翩美少年，现如今，竟然被这三个猥琐老头污蔑诽谤！此时不出手，更待何时！

　　“三个老不羞，敢污蔑老子，看招！”


第1038章 马屁神功

　　林逸正准备揍这三个老头一顿，一个清脆的声音忽然响起：“这儿禁止打架！真是的，都不知道在说什么，不就是问个名字吗？需要这么大惊小怪？我的名字叫翠花，翠绿色的叶子，美丽的花，多好听的名字啊！林逸，你觉得怎么样？”

　　翠花一番话出口，林逸整个人都傻了眼。林逸实在很难把这个像小公主般的萌萌美少女和翠花这个名字融合在一起，他不是觉得“翠花”不好，而是真的不合适。

　　“怎么了？你怎么那副表情？难道你认为我的名字不好听？哼！你看不起我的名字，就是看不起我，看不起我的人，我就要揍他！”翠花气得火冒三丈，这丫头简直就是个小辣椒，随时都会爆发。

　　林逸连忙挤出一脸微笑，道：“这……这怎么会呢？刚才我只是忽然听到这么好听的名字，一时之间没回过神来！这个名字实在太好听，太动人了，我真没想到，你竟然会有这么好听的名字！我都忍不住为我自己能听到这么好听的名字，见到这么可爱的女孩而感到骄傲和自豪！这简直是我三生修来的福气，不，不止三生，是一百生，一万生啊！”

　　林逸忽然发现自己的拍马屁功力见长，这马屁拍的，连他自己都感动得要哭了。

　　天罚他们仨对林逸的鄙视有增无减，拍马屁无罪，但是，这么睁着眼睛说瞎话地拍马屁实在太过了，这名字，是人都觉得是村姑好不？

　　翠花被林逸一顿马屁拍得晕头转向，脸颊都红了起来，羞得低下了头，道：“真的吗？我怎么感觉你说得有那么一点点夸张呢？”

　　“夸张？怎么会！我说的都是肺腑之言，天地可鉴！唉，只可惜，你只喜欢在这个地方生活，要是可以和我一起出去，我带你去见见我的朋友们，他们一定也会因为听到这个名字而欣喜若狂的。”林逸叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　翠花眼中光芒一闪，不过很快又暗淡下来，她叹了一口气，道：“我知道你的意思，你想让我把你放出去。可是，就算我把你放出去，我也不可能和你一起离开。你看到那棵大大树了吗？”

　　林逸愣了愣，朝翠花手指的方向看去，的确看到一棵看不到树顶的大树。

　　林逸一眼就看出那棵大树的身份，惊呼道：“这怎么可能？你不就是世界之树吗？为毛还有棵世界之树？”

　　“笨蛋！我只是世界之树的树灵，那是我的本体。作为树灵，我不能离开本体太远，否则我的本体就有枯死的危险。本体一旦枯死，这颗太阳就会毁灭，这个大世界也会消失。当年，邪灵界那么多敌人入侵，我为了帮忙，已经受了不轻的伤，导致这个大世界内众多行星毁灭。灵气最充足的地球也进入了末法时代，这一点，就算是我，也无力回天。其实，我在很久之前就知道你会来这儿，当我看到你时，就已经知道，宿命是躲不过的。”

　　“宿命？什么宿命？我怎么一点儿都听不懂？”林逸越听越迷糊，他不知道翠花这丫头到底在打什么哑谜。

　　“原来如此，世界之树的确有预知未来的能力，翠花，莫非你看到了什么不好的未来？”赤松子忽然反应过来，连忙问道。

　　翠花点了点头，道：“我看到的不多，只看到了灾难的起源，至于过程和结果，我都没看到。我只知道，若是我将林逸放走，灾难一定会来临，若是我不放走，或许有机会避免。因为他就是灾难的源头，他会给这个大世界带来灭顶之灾！”

　　翠花的语气十分严肃，粉扑扑的小脸蛋无比地认真，让人无法去反驳。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，道：“翠花，你怎么把我说的好像灾星似的，我好像没做什么天怒人怨的事情吧？”

　　“凡是有因就有果，你没做坏事，不代表不会给这个世界带来灾难。你知不知道，现在在世界珠中的那个修罗族人的身份？”

　　翠花的话让林逸微微一愣，疑惑道：“难不成这家伙还是什么官二代富二代不成？我好像不觉得他有什么特殊啊！”

　　“他就是当今修罗皇唯一的最心疼的孙子，修罗皇让他加入军队，就是为了让他有机会获得更多战功，得到更高的地位。你若是杀了他，很快就会被修罗族的人发现，到时候修罗族大举入侵，就算我布下的结界再强大，也撑不过多位神帝高手的狂轰乱炸。一旦结界被打破，后果如何，你自己应该很清楚。”翠花的神色十分认真，林逸听得傻了眼，这话说的，也太夸张了吧！

　　“那个……翠花，不会这么严重吧？就算他是修罗皇的孙子，引来修罗族举族入侵，这也太夸张了些，我不信！”林逸摇了摇头，表示否定。

　　“唉，林逸大人，如果那小子真是修罗皇的嫡孙，他若是出事，修罗族举族入侵绝对有可能。修罗一族十分看重血脉的传承，血脉传承一旦出现中断，对他们来说绝对是致命的打击。现在翠花姑娘把他关在世界珠中软禁不杀，乃是最好的处理手段。世界珠完全与世隔绝，就算修罗皇估计都无法定位他的位置。但如果杀了……”

　　“如果杀了，修罗皇就会用三生修罗道查到他死前发生的事，到时候这个世界就会暴露。唉唉，修罗皇莫心还是有些本事的，当年他在我手上坚持了三百回合才落败，这种级别的强者要是这时候出手，估计我们仨拼命和他同归于尽，也只是白死了。”白帝叹了一口气，这种无力感让他感到非常愤懑，却又无可奈何。

　　林逸听了他们的解释，明白了个中缘由，可是，他还是很纳闷，既然不杀莫桑，就不会引来修罗一族，那么为毛翠花又说，这个世界会因为他带来灭顶之灾？这根本就说不通啊！

　　“翠花妹妹，你能不能和我解释一下，为何一旦放我出去，就会给大世界带来灾难？就算这是真的，你总得解释清楚，让我心服口服吧？”


第1039章 不信就试试

　　林逸真有些懊恼了，瞧她那话说的，自己一表人才，哪里像灾星了？

　　“还想要心服口服？好，那我问你，你是不是要去创世神界？”翠花的语气提高了八度，一下子凑到林逸面前，吓了林逸一跳。

　　“那个……翠花小妹妹啊，能不能不要离这么近？我怕那三个猥琐老头会误会我有恋童癖，那我就跳进黄河也洗不清了。”林逸连忙向后缩了缩，生怕被那三个老头抓到了把柄。

　　翠花轻哼一声，道：“这个容易，我有办法解决。”

　　翠花说着说着，她的身体便开始发生变化，然后林逸就看到无比惊奇的一幕，最多十秒钟，翠花的身高竟然长到了一米七。

　　高挑的身材，修长的美腿，凹凸有致，酥胸高挺，蛮腰纤细，再加上她那美丽到极致的容颜，绝对是十分美女啊！

　　她向前走了两步，纤纤玉手搭在林逸肩膀上，笑眯眯道：“现在呢？他们应该没话说了吧？其实这才是我的真面目，我只是喜欢保持小女孩的模样而已。”

　　吧嗒，吧嗒。

　　地面上忽然出现几滴鲜血，那是从林逸鼻孔中流出来的。

　　他一脸木然地看着翠花，道：“翠花……妹妹，你变身就变身，能不能顺便把衣服也变了，你现在这样子，我很难把持得住啊！”

　　林逸伸手指了指翠花的胸口，由于小连衣裙被撑开，她现在的衣服变成了烂布片，胸口那对浑圆看得清清楚楚，是个男人都很难把持住。像林逸这种男人中的极品，才会仅仅流了点鼻血。

　　翠花低头看了一眼“限制级”的风景，十分不在意地将那些烂布片全部扯掉，那三个老头为了表示他们很纯洁，一个个背过身去，只剩下林逸一人，一边捂着鼻子，一边很不好意思地欣赏着。

　　“你们这些男人真麻烦，一个个虚伪得很，明明很想看，却让我穿上衣服遮住，这样不是很无聊吗？其实我以前都不穿衣服的，只是看到那些人类衣服挺好看，才变几件穿穿而已。”翠花说着说着，身上很快出现一件洁白的露肩长裙，那种高贵典雅的感觉完全被衬托出来。

　　林逸擦掉鼻血，轻笑道：“衣服这东西，虽然遮住了许多诱人的肌肤，但却能衬托一个女人的气质，这样的话，更加让男人想去欣赏。”

　　“哼，最后还不是把衣服都扒光了？我在这儿能看到大世界的所有事，那些男人给女人买了漂亮衣服穿上，真实目的还不是想把那件衣服扒掉？我见得太多了！”翠花一副高深莫测的样子，一番话说得林逸不知该说些什么，这丫头果然不是省油的灯啊！

　　“是啊，说的很有道理，我无言以对……”林逸喃喃自语道，忽然，他似乎想到了什么，连忙说道：“对了，我们还是言归正传吧。的确，我是要去创世神界，可这和我会给大世界带来灾难有什么关联吗？”

　　“那当然！你这家伙根本就不是一个安分的主儿，你去了创世神界，一定会到处惹祸。你得罪了许多创世神界的大人物后，他们找不到你，就会来这儿泻火，如此一来，我的大世界还能存在下去吗？你想想看，我说的话有没有道理！”翠花一副义正词严的样子，林逸听了她的话，再次发现，她说的……很有道理啊！

　　“喂喂，那个翠花小姑娘，你这么说就太武断了吧？凭什么林逸小子去创世神界就会给这个世界带来灾难？这个世界未来去创世神界的人又不是没有，说不定那所谓的灾难是那些人带来的呢？”天罚十分不满地说道，这种论断，他实在有些听不下去了。

　　“哼，你别自欺欺人了。这是我的大世界，我自己清楚得很。这种末法年代，就算有些小世界稍微有些灵气又如何？难道还能再培养出神境强者？简直是开玩笑！所以，我认定那个大灾难就是这家伙带来的，绝对不会错！”翠花双手叉腰，大声喊道，一副霸气冲天的样子。

　　林逸叹了一口气，一脸苦色道：“算了算了，你们都别吵了，既然翠花妹妹都这么说了，我们就姑且相信她吧。”

　　“你这傻小子，难道你不想离开这个鬼地方了？你答应了我们，要去创世神界，然后把那家伙……咔嚓掉，你不会忘了吧？”白帝一副十分着急的样子，生怕林逸真的不去了。

　　林逸苦笑一声，道：“白帝前辈，不是我不想去，我也是逼不得已。这个大世界也是我的家，我怎能看着它就这么毁掉，那我这辈子又如何心安呢？就这样吧，您就死了这条心，别再想那些毫无结果的事，就这么死了这条心吧。”

　　“那怎么能行？我等了这么多年，付出了那么多，就是为了复仇，你让我死心，这绝对不可能！”白帝的身上爆发出一股暴虐的气息，一代杀戮帝王的真面目开始显现出来。

　　这时，赤松子忽然将手搭在他的肩膀上，一股柔和的神魂之力注入他体内，然后淡笑道：“白帝，何必这么激动发火？我们都是文明人，若是动手伤了这儿的花花草草，那该多煞风景啊！”

　　白帝正准备将赤松子震飞，忽然听出赤松子语气中的玩味，他扫了一眼那些花草，眼珠子转了转，轻笑一声，道：“没错，动手打架不是什么好事，这儿的确不错，在这儿住一段时间，也是一种享受嘛！”

　　翠花的眼睛从三个老头脸上扫过，轻哼一声，道：“别以为我不知道你们在想什么，想在我的地盘上耍花招，那是绝对不可能的！别说我不给这小子机会，只要他能凭他自己的力量，胜得过我一招半式，我就让他离开这儿，并且奉他为主，彻底臣服于他。如果做不到，说什么也是白搭！我强调一句，我是绝对不会放水的，有什么侥幸心理，绝对会非常非常惨！不信你们就试试看！”


第1040章 隐居好地方

　　翠花朝林逸挥了挥小拳头，一副战斗力很强的样子。

　　林逸苦笑一声，道：“就我这实力，还能打得过她？我还是在这儿好好住一阵子吧。对了，翠花妹妹，你不是觉得无聊吗？我把我的老婆们都带来了，她们应该也能在这儿住吧？”

　　翠花闻言，眼睛顿时一亮，道：“好啊好啊，我巴不得这儿能多来点人呢！我平时一个人住这儿，实在有些害怕，所以才把空间变得这么小，我这就把空间变大些吧！”

　　翠花一副十分开心的样子，她闭上眼睛，双手轻轻挥了挥，很快，这片空间便以肉眼可见的速度增长起来，足足扩大了十倍有余。

　　不过，扩大的空间大多比较荒芜，翠花没说错，在这儿种植花草果然很不容易。

　　林逸淡然一笑，将地狱塔取出，心念一动，众女都被放了出来。

　　她们一出现，就保持着正在攻击的姿势，在地狱塔中这么久，她们一直在想办法打破壁垒冲出去。不过，地狱塔毕竟是白帝炼制出来的宝贝，岂是那么容易能打破的？

　　就在她们攻击了许久都没结果时，林逸竟然把她们放出来了。

　　她们一出现，就像对林逸发火，但四周的环境把她们的注意力立刻吸引过去，这儿的风景太美了，美得让人目不暇接。

　　而且，这儿的空气比地球上要清新许多，哪怕是那些所谓的灵气充裕的小世界，都和这儿没得比。

　　不过，她们的目光很快落到翠花身上，看到林逸和翠花靠得那么近，众女的眼神都充满了警惕。这个后宫团已然成了一个整体，再有女的想进来，那可不容易。

　　林逸正欲说话，却听白冰冰轻哼一声，道：“我们还以为你现在正身处危险之中，所以拼了命地想打破那怪塔出来救你，你倒好，又在外面泡妞，是不是嫌我们姐妹们服侍得不够好，又想纳一个新的了？”

　　白冰冰的语气明显充满了酸味，天罚他们仨暗暗偷笑，林逸简直就是咎由自取，谁叫他收了这么多女人呢！

　　翠花在一旁迷惑不解，不知白冰冰在说什么。林逸苦笑一声，道：“你就别乱说了好不好？她叫翠花，是这个大世界的界灵，也就是这个大世界最大的一个人人物。你们觉得我有本事搞定她吗？我承认，之前我没经过你们同意，就把你们收入塔中，这是我不对。但当时情况紧急，除了那个办法，我真不知道该怎么办了。”

　　“行了行了，都责怪相公了，他也是没办法。要是我们之前还留在那儿，那就真的拖后腿了。相公，到底发生了什么事？你怎么会在这个地方，这位美女妹妹真的是这个大世界的界灵？我还一直以为界灵都是老公公呢！”

　　“哼，谁说界灵都是老公公？那些老公公一般都是很老很老的那种，我还年轻得很，当然是这幅样子喽！话说，林逸你为什么和别人不一样？我记得你所在的地球，一个男人一般只能娶一个女人，你怎么一下子娶了那么多？你能满足得了她们吗？”翠花一番话差点把林逸刺激得吐血，这番问话，也实在太直接了吧。

　　林逸轻咳一声，道：“翠花妹妹多虑了，我的身体还算不错，绝对能满足得了她们的。”

　　“哦？是吗？身体状态好，的确能多挣一些钱，养活她们。不过，女孩子要买许多新衣服，还有项链首饰什么的，光是养活可不行哦！”翠花一本正经地说道。

　　林逸一下子傻了眼，试探性地问道：“那个……翠花妹妹，你刚才说的满足，指的是养活她们？”

　　“是啊，不然你以为我在说什么？莫非我‘满足’这个词用得不对？”翠花狐疑地问道。

　　“对对对，怎么会不对呢？用得再正确不过了。”林逸顿时冷汗直流，他有些疑惑，这丫头是真傻还是假傻，有时候比鬼都精，有时候又那么地纯真，林逸都快招架不住了。

　　林逸可不能和她交流太多，众女的脸色已经很不对了。

　　他连忙将之前发生的事全部说了一遍，包括翠花不让他离开的事也说了。

　　她们听了之后，不但没有生气，反而一个个兴奋起来。

　　这儿比地球漂亮得多，空气清新不说，灵气还如此充裕。在这个地方生活，别说容颜不老，就算长生不死都没问题。

　　若是回到地球，还要天天吸雾霾，吃元素周期表，那日子，她们都过的烦了。

　　“姐姐，太好了。这儿的环境这么好，刚好适合养胎。我们在这儿修炼，说不定一个个都能达到神境。只可惜还有很多人没过来，不知道能不能把他们全部带过来。”薇薇说到后来，一脸希冀地看着翠花。

　　翠花微微一愣，然后一本正经道：“我只能把你们的亲人接过来，其他人我可不想让他们进来。我虽然喜欢热闹，但是，太乱七八糟的环境，我也非常讨厌的。”

　　“哦耶！那太好了！这儿刚好可以作为我们隐居的好地方，简直好到爆了！”薇薇开心得直拍手，激动得手舞足蹈。

　　红灵的脸色十分难看，虽然她平时喜欢冲木泽发火，甚至连爹爹都不喊，但是，木泽现在真的死了，她的心里却难过得要死，眼泪都在眼眶里打着转儿。

　　林逸看在眼里，心也是微微一痛，目光看向翠花，道：“翠花妹妹，之前那两个老头燃烧神魂，催动这个大世界的空间限制之力。我想问一下，他们是不是真的死了？”

　　“是啊，连神魂都燃烧了，那当然死翘翘啦！咦？我怎么感觉她身上的血脉和那个杀神一族老头很像，他们不会是父女吧？”翠花十分好奇地看着红灵，她在感情方面十分大条，对所谓父女之情其实一点都不了解。

　　红灵擦了擦眼泪，神色冷然道：“我和他没关系，你想多了！”

　　“哦？是么？那你为什么这么伤心呢？”

　　“我这不是伤心，我只是身体不舒服而已。”

　　“哦，是这样啊！那算了，本来我还想看在他是你父亲的份上，救他一次呢，既然不是，那我也不用浪费力气喽！”


第1041章 不易得到的机会

　　翠花一副很嫌麻烦的样子，话语一落，红灵的脸色立刻变了。

　　“你说什么？你有办法救他？这是真的？”红灵十分激动地问道，紧紧抓着翠花的胳膊。

　　翠花微笑着看了她一眼，道：“你不是说他不是你父亲吗？为何你还这么激动？”

　　红灵的神色微微一僵，慢慢松开翠花的胳膊，一脸凄然道：“没错，他的确是我的父亲，虽然我对他还有气，但是，他是我的父亲，这一点，永远都不会改变。我求求你，如果可以的话，救救他吧，你们也是旧识，不是吗？”

　　翠花看到红灵那般凄然的样子，神色淡然得很，道：“虽然我不知道所谓的父女之情是什么意思，看在林逸的份上，我可以出手帮你一次。不过，他们俩的神魂是不可能恢复的，我唯一能做的，就是让他们的一丝灵魂进入轮回，这样就有一个超生的机会。”

　　“真的不能复活吗？你可是无所不能的界灵，怎么会……”

　　“不错，作为界灵，能有这个力量，已经很了不得。红灵丫头，你不要太贪心了，生死轮回本来就是天地大道，就算神帝境强者，也有天人五衰，有死亡之时。木泽和张百忍本来已经无法超生，现在有了轮回转世的机会，真的很不错了。”赤松子打断红灵的话，沉声说道。

　　红灵的神色颇有些挣扎，许久，她叹了一口气，道：“既然这样，那就请界灵大人您给他们一个轮回的机会吧，他们为这个世界拼命了一辈子，不该有这个结果……”

　　“呵呵，你这么说，我还真能反驳你。他们的确为了保护这个大世界而战斗着，但你别忘了，这个大世界之所以受到外敌入侵，完全是因为他们俩的缘故。敌人的目标是他们俩，难道不对吗？”翠花说话毫不客气，但又句句在理，红灵根本反驳不了。

　　翠花打了个响指，然后又淡淡地说道：“好了，已经搞定，他们俩的一丝灵魂已经被送入轮回，估计会重生在浩瀚宇宙某个世界中。你们可别问我他们会重生在哪，因为我也不知道。”

　　“那就谢谢界灵大人了，真的……非常感谢！”红灵十分认真地说道，然后朝翠花深深鞠了个躬。

　　翠花连忙跳到一边，没好气地喊道：“真是的，需要这么客气吗？还喊我界灵大人，都把我喊老了！哼，最讨厌别人把我喊老！”

　　林逸呵呵笑了笑，将红灵搂入怀中，道：“红灵老婆，别和翠花妹妹这么客气，她本来就是个乐于助人的好心人，也别喊她大人之类的，和我一样，喊她妹妹就可以了。”

　　林逸冲红灵挤了挤眼睛，红灵立刻会意，看样子，这个翠花的确非常单纯。

　　翠花轻哼一声，道：“那是当然，我本来就是个大好人，这一点谁都知道。林逸，你可以和你的老婆们在这儿生活，但是，这儿的环境你可千万不要破坏。还有，扩大的那片区域，花草树木由你负责种植，你应该没意见吧？”

　　“没意见，当然没意见，这些事本来就是我应该做的，我怎会有意见呢？对了，地球上还有一些好玩的东西，要不要带点过来呢？”林逸笑眯眯地问道。

　　“好玩的东西？好啊，那你就带点好玩的东西过来。不对，不是你去带，让你的老婆们去拿就行了。”翠花十分警惕地看着林逸，生怕上了林逸的当。

　　林逸呵呵笑了笑，轻轻点头，写了一张纸条，塞给龙葵。

　　龙葵看了一眼纸条，嘴角浮起一丝微笑，轻轻点了点头，将纸条收好。

　　这时，翠花做了一个很简单的动作，她伸手在空气中一划，一道裂缝悄然出现，然后变成一扇金色的门户。

　　很快，众女都在龙葵的带领下跑了出去，林逸则是找了个理由，和三个老头一起进了地狱塔。

　　这儿有神帝级别的神魂封锁，就算翠花的探查力再强，也不可能探查到那里面去。

　　进了地狱塔后，白帝第一个发难，道：“赤老鬼，你刚才说的不明不白的，到底想做什么？难不成你想让林逸大人在这儿修炼？”

　　“白帝前辈猜对了一半，赤松子前辈不但想让我在这儿修炼，而且还想让我收服翠花那丫头。最后，再让翠花那丫头把我送出去，对吧？”林逸笑眯眯地说道，一双眼睛仿佛看穿了一切。

　　赤松子微笑点了点头，十分满意地说道：“没错，这就是我的目的，林逸大人看得还挺清楚嘛！”

　　“赤老鬼，这好像不可能吧？那个界灵的实力至少相当于九级神王，而且，她的身上好像隐藏着一股奇特的力量，那股力量应该是别人赐给她的。撇开那股力量不论，他的实力已经比林逸小子高了太多，林逸小子怎可能打得过她？”天罚也表示不相信。

　　林逸闻言，轻笑摇头，道：“天罚老头，看来你和白帝前辈都太执着于武力了。的确，论武力，短时间内，我根本不是她的对手。但是，我们可以智取啊！那丫头的心智其实就是个小孩子，我们一步步地引导她，她自然而然会按照我引导的方向发展的。”

　　天罚给了林逸一个白眼，轻哼道：“看来你这小子还真有骗小女孩子的经验，以前应该骗过不少吧？”

　　“我擦！天罚老头，你可不要诬赖我！我也是逼的不易，才想耍点手段的！对了，你们有没有办法让那丫头离开这个中枢空间呢？她一个人在这儿住了这么多年，一直不能离开，实在很可怜。”林逸轻叹一声，他是真想帮一帮那丫头。

　　赤松子捋了捋胡须，道：“也不是没办法。那丫头之所以不能离开这个中枢空间，主要是因为她进化的程度不够，实力太弱了。若是她的修为达到神君境，她便能在这个大世界随意走动，若她拥有神帝修为，就可以离开这个大世界，也不会造成大世界的毁灭。不过，世界之树的树灵想达到神帝境实在很不容易，能在自身的大世界中随意走动，已经很了不得了。”

　　林逸皱了皱眉，道：“赤松子前辈，说了这么多，您还没说怎么让她进化，我知道，您一定有办法！”

　　赤松子看着林逸坚毅的目光，嘴角浮起一丝微笑，道：“没错，我的确有办法，而且办法就在你身上。你只要把你的世界之树种在她的本体身边，两棵世界之树共同成长，进化速度会提升好几倍。这也是我看好您留下来的原因，这个机会，可不容易得到啊！”


第1042章 我都受不了了

　　赤松子的脸上散发着睿智的光芒，林逸这才发现，论耍手段，自己和赤松子相比，实在差了太远。

　　白帝捋了捋胡须，目放精光地看着赤松子道：“果然是个老狐狸啊，真的名不虚传！”

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“好说好说，老狐狸总比有勇无谋要好得多，一根筋地只知道打打杀杀，那才最愚蠢。”

　　“赤老鬼，你是不是在说我？我好像没惹你吧？”天罚没好气地说道，一副撸袖子就要干架的样子。

　　赤松子呵呵一笑，道：“天罚老鬼，不好意思，你可不要对号入座，我又没说你。”

　　“是啊，他是说我的，你着急个什么劲？我也不管了，反正你们都不担心，我又有什么好担心的，反正和楚凌天有仇的人又不是我一个。留在这儿的确有个大好处，这儿的界力和充沛的生命力会让我们的神魂得到最好的滋养。就算不可能恢复得了当年的修为，总比现在这么苦逼要好得多。平时你们就不用找我了，啥时候要走再喊我吧。”白帝说完这番话，继续回到他的地狱十八层修身养性去了。

　　天罚也打了个哈欠，道：“看来长时间内是没有战斗了，我也去睡个觉。赤老鬼，一起？”

　　“滚滚滚，我才不和你一起，你不要脸，我还要担心我的清誉。”赤松子连忙激动得说道，因为林逸的脸色已经充满玩味。

　　天罚仿佛看傻逼般看了他一眼，轻哼一声，道：“真是个神经病，老子就算对一头母猪感兴趣，也不会对你，你就别自作多情异想天开了！呸！”

　　天罚说完这番话，便回到林逸的灵魂之境睡大觉去了。

　　赤松子长呼一口气，一副如释重负的样子。他笑眯眯地看着林逸，道：“我也去昆仑镜中休养了，林逸大人，你要记住，欲死则不达，凡事循序渐进来。我能感觉到，这对你来说绝对是一个很大的机遇，错过太可惜了！”

　　林逸点了点头，微笑道：“赤松子前辈就放心吧，我知道怎么做才最好。”

　　赤松子点了点头，慢慢从林逸面前消失，林逸长呼一口气，心念一动，便回到中枢空间中。

　　他没想到，他仅仅离开这么一小段时间，整个中枢空间就发生这么大的变化！

　　在那边未开垦的地域中，忽然出现一座摩天大楼，林逸惊讶地不知用什么语言形容他的心情，龙葵的办事效率实在太高了！

　　翠花无比震惊地看着眼前这座平地拔起的摩天大楼，咽了一口口水，道：“不需要这样吧？你家亲戚需要这么多吗？”

　　龙葵呵呵笑了笑，道：“翠花妹妹，这只是一小部分而已，我准备在这儿建立一个规模很大的商业街，在迁徙一半族人来，让这儿变得十分繁荣。翠花妹妹，想必这些设施你都见过，不过，你以前从来都没切身感受过吧？要不要试一试？这可是一栋集吃喝玩乐于一体的综合性大楼，真的非常有趣哦！”

　　龙葵的话让翠花眼睛一亮，她连忙不停点头，道：“嗯嗯嗯，我早就想玩玩那些东西了，里面有什么呢？有喜洋洋摇摇车吗？我看过好多次，好想坐呢！”

　　龙葵开心地手舞足蹈，龙葵都感到有些无语，这丫头的品味也太独特了些。

　　不过这样最好，喜洋洋摇摇车都能搞定的丫头，要是再看到那些刺激的游玩设施，那还不是立刻投降？

　　想到这儿，龙葵立刻兴冲冲地拉着翠花进了摩天大楼，一场有组织性有计划性的洗脑行动正式开始。

　　林逸身影一闪，出现在那棵巨大的世界之树边。他能感觉到，这棵世界之树受过很大的创伤，这也是这个大世界进入末法时代的原因。

　　林逸深吸一口气，自言自语道：“杀神之树，你能治好她吗？”

　　杀神之树沉默了一会儿，然后给林逸传来一个讯息：“能治好，不过很费力气。但我愿意为她治疗，因为她让我可以和你交流。”

　　林逸的神色顿时一呆，他压根都没想过杀神之树会回应他，更没想过，杀神之树竟然会和他交流，用的是意念传音。

　　“小树苗儿，你又进化了对不对？太厉害了，你都能和我说话了，难不成你现在还能创造大世界了？”林逸无比欣喜地问道，若他能拥有一个大世界，那该多牛逼了。

　　不过，他的神色忽然变得失望很多，因为杀神之树的传音。

　　原来世界之树的进化十分缓慢，他现在只进化到神念传音的阶段，只有达到化形阶段，他才能创造大世界。

　　林逸也能理解她的话，毕竟大世界可不像小世界那么简单，要创造恒星，创造各种行星，创造各种空间规则之类的，想想都繁琐得很。

　　林逸也没那么贪心，能和杀神之树这么交流，他已经很开心了。

　　杀神之树做事也十分给力，直接在那棵巨大的世界之树边扎了根。和那棵树相比，他的确渺小得多。

　　但是，他却有着那棵世界之树所没有的朝气。两棵树长在一起后，各自散发出一股柔和的界力，这两股界力相互交换着，竟真的能互相滋补对方的身体。

　　正在玩摇摇车的翠花神色忽然一变，然后俏脸一红，低头自语道：“他这是在干嘛呢？难道他对我……不可能的，我怎能有这么荒唐的想法？我是界灵，我是世界之树的树灵，怎么能胡思乱想？”

　　翠花的神色忽然变得坚毅许多，一旁的龙葵似乎看出了什么，她知道，林逸一定在进行着什么计划。

　　“我不玩了，这些东西也没什么好玩的，你还是送……”

　　“不，我们去二楼吧，那儿有一家西式餐厅，里面的牛排之类的味道都很不错。要不要进入试一试？如果你不喜欢这个，还有火锅，烧烤，麻辣烫，以及华夏各大地方的菜系，应有尽有！你若不喜欢吃东西，再上面还有好几个巨大的电玩城，以及室内游乐场，保证让你……”

　　“够了，不要再说了！”翠花忽然大喊道，一番话让龙葵心里一沉，难道这次的任务要失败了？

　　就在龙葵颇有些不知所措时，翠花的神色忽然多了几分扭捏，小声道：“别再说这些诱惑我了，我都受不了了。我们一样一样地吃，一样一样地玩吧，嘿嘿……”


第1043章 翻天覆地

　　龙葵长呼一口气，看样子是她多虑了，这丫头对吃喝玩乐的追求果然超越了一切。

　　林逸的世界之树栽下后，不光为翠花的本体疗伤，它的力量还开始影响这个中枢空间。

　　很快，许多原本没有花草树木的地方开始出现花草缤纷的美景，那些花朵甚至开得比其他地方还要鲜艳。

　　翠花的本体似乎和林逸的世界之树非常合拍，两棵大树同时释放力量，整个中枢空间似乎都沉浸在一片春天的海洋，到处都充满了无比温暖的力量，让人如痴如醉。

　　杀神一族的族人们被一个个地带到这儿，吸收着这儿都已经过剩的灵气，林逸趁这个机会，也开始提升和巩固自己的修为。在无尽界力的补充下，他的修为很快达到天神境第四重。

　　这可是实打实的天神境第四重啊！如果没有这儿充沛的界力，林逸根本不可能提升得这么快。

　　他终于明白赤松子的意图，在这儿修炼，分明就是在开挂，而且开的还是变态挂啊！

　　不过，林逸现在还有一件事不放心，那就是正处于那颗世界珠中的莫桑。谁知道那家伙会不会有什么特别的手段，毕竟他的身份那么地特殊。

　　林逸这下真的想多了，那个莫桑如今已经苦逼到了极点。

　　当他再次醒来时，他整个人就像惊弓之鸟，生怕再次受到雷电攻击和林逸的偷袭。

　　待他提心吊胆一段时间后，惊讶地发现，原来他只是想多了，压根就什么事都没发生，林逸似乎根本不在这个空间。

　　这么一来，他就有些慌了，他连忙用各种手段联系修罗界的人，惊讶地发现，这儿是个完全封闭的空间，堪称天衣无缝！这儿的讯息根本没办法传出去，外面的讯息也传不进来，这下子，他真的不知所措了！

　　“界灵前辈，哦不，是界灵大人，放我出去啊！我们好好谈谈好不好？不要把我一个人关在这儿啊！”

　　“你知不知道我是谁？我是修罗皇唯一的孙子，我是修罗一族的继承者，你再不放我，我爷爷一定会带领大军荡平这儿！”

　　“刚才我只是开玩笑的，界灵大人，您就发发善心，放我离开这儿吧！”

　　……

　　莫桑在里面鬼哭狼嚎似的哭喊，身带世界珠的翠花却正玩得十分开心，丝毫没理睬他的哭喊。

　　翠花早就给他判了终身监禁，只是他自己不知道而已。

　　翠花足足吃喝玩乐七天，才从那座大楼中走出，当她出了大楼的们，脸色立刻变得十分精彩。

　　她赫然发现，她的中枢空间已经完全变了模样，之前她创造的那片地域没多大变化，但是，延伸出来的那片区域却出现翻天覆地的变化。

　　那儿的植被比起她那片地域要茂密得多，已然形成一大片森林。不但如此，那片区域还出现许多生灵，主要是一些兔子梅花鹿之类的，为这片空间添加了不少生机。

　　林逸正站在两棵世界之树下，冲翠花笑了笑，道：“翠花妹妹，感觉怎么样？我没把这片空间弄得太糟吧？你喜欢植物，我就给你更多的植物，顺便再帮你治好伤势，怎么样？是不是觉得身体舒服多了呢？”

　　翠花的心情自然很好，但转念一想，她的眉头又皱了起来，道：“我不明白，你为什么要这么做？我把你软禁在这儿，还用武力压迫你，说句不好听的，剥夺你自由的我甚至是你的敌人，你为什么要帮一个敌人的忙？我的修为很快就要相当于人类的神君境，你更不可能是我的对手了。”

　　“呵呵，你确定我永远不可能是你的对手？你别忘了，我只修炼十几年而已，不像你，有着许多亿年的沉淀。只要给我足够的时间，我一定会超越你，这是很明显的事。我不但要打败你，还要彻底改变这个大世界。一个人，如果因为害怕灾难，惧怕敌人，就做一辈子的缩头乌龟，这有意思吗？其实不管是人，还是其他生物，哪怕只是一根草，一只蚂蚁，想要不被别人欺负，那就得想办法变得更强，这才是治本的办法！”林逸说到这儿，他的杀神之树和翠花的本体同时爆发出一股强大的界力波动，整个大世界受到这股界力影响，都开始不断发生变化。

　　遥远的地球，当界力到达之后，整个地球原本枯竭的灵脉开始苏醒，在大量界力的注入后，整个地球的灵气都开始迅猛增长，这一点，那些修士们感受最清楚！

　　不光是地球，其他各大行星的地底也开始涌出灵气。

　　曾几何时，这些行星都适合修士生存，有无数生灵在上面繁衍生息，正是因为翠花受创，才导致许多行星毁灭，整个太阳系只剩下八大行星，大多数都失去了生灵存活的基本，变成了死星。

　　当那些死星重新获得灵气后，星球之上开始出现氧气，出现水，厚厚的大气层使大地的温度降低，生命重新开始出现。

　　翠花清晰地感觉到，她受创后停滞不前的修为忽然出现松动，仿佛一层壁障就这么打破，一下子进化了一层，达到修士所谓的神君境。

　　这一瞬间，她清晰地感觉到整个大世界每一个生灵的呼吸和情绪，那是久违的美妙的感觉，让她的心都彻底沦陷。

　　这时，中枢空间中，无数股强大的气息爆发开来，那些修为原本达到化圣境巅峰的修士们纷纷突破，一个个神境强者出现在这座空间中。

　　翠花立刻清醒过来，惊呼道：“林逸，你在瞎胡闹什么！这儿可是大世界的中枢，要是神劫降临，会给这儿带来灭顶之灾的，你……”

　　“别担心，翠花妹妹。我早就已经布下瞒天大阵，这个地方不会有神劫降临。等他们离开这儿后，都会各自选择渡劫之地，如此一来，这个大世界就有不少天神境高手了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，事情完全朝他预料的方向发展，那种感觉，实在相当顺心。

　　翠花的神色渐渐恢复如常，她似乎挣扎了一下，然后看向林逸，道：“林逸，你真的一定要去创世神界？那不是一个好地方，你去那儿又有什么意义！”


第1044章 别痴心妄想

　　林逸能感觉到翠花的挣扎，他能感觉到翠花此时内心的矛盾。一方面，林逸给了她以前从来没享受过的快乐，让她一直揪心的问题得到解决；另一方面，她又担心林逸去了创世神界，会给她的大世界带来灾难，那是她无法承受的！

　　林逸轻笑摇头，道：“的确，我以前对创世神界其实并没什么兴趣，之所以想去那儿，无非是为了帮三位前辈报仇。但是现在，我的感觉不同了。我要变强，变得越来越强大，只有这样，我才能保护我所珍视的人和物。你想想看，如果没有实力，仅仅靠畏畏缩缩地活着，就算你能躲得了一时，你能躲得了一世吗？说不定有一位神帝境强者从这儿经过，闲着蛋疼给你的大世界来一击，就把大世界毁灭了。你又能怎样？你拿什么去抗争？想保护这个大世界，那就得让这个世界变得强大，让这个世界出现越来越多的强者才行！而我，愿意成为这个世界的守护者，和你一起共同奋战。”

　　翠花的神色更加挣扎，他皱了皱眉，沉声道：“你就这么肯定我一定会答应你？如果我不答应你，你会怎么样？”

　　“不怎么样？我只是感觉你应该会答应。你看看你的本体，它和我的小树苗儿相处得多开心。托你的福，有你的本体帮忙，我的小树苗儿也长大了不少，应该很快能进化得能说人话了。世界之树就得成双成对地生长，那样才最好嘛！”林逸嘿嘿笑道，一句成双成对让翠花的脸颊忽然红了。

　　翠花眼珠儿转了转，道：“好吧，姑且相信你的话，不过，想让我放你出去，你最起码也要达到神将境才行，别怪我没提醒你，创世神界真不是什么好地方，那个地方到处充满了尔虞我诈，就算神帝级别的强者，也不能保证自身的安全。所以，你若没有神将境修为，去那儿，估计活不了一天。至于你这些老婆，我劝你还是暂时别带去，她们实在太弱，需要在这儿好好修炼。”

　　翠花这么一说，林逸的脸上立刻露出一丝喜色，看样子，他不但说服了这丫头，还给龙葵她们带来了一次飞跃的机会，能在这儿得到翠花的帮忙，修炼起来，绝对不会比他慢多少。

　　龙葵她们虽然因为要与林逸分离而不愿，但翠花的话也十分有道理，没有足够的力量，她们和林逸在一起，只是拖累而已。与其这样，不如借这个机会好好提升一下，说不定还能变得比林逸更强呢！

　　林逸微微一笑，点了点头，道：“有翠花妹妹这番话，我真的完全放心了！对了，翠花妹妹，你有没有兴趣……”

　　“没兴趣！”翠花直接拒绝，语气十分坚决。

　　林逸愣了愣，苦笑道：“那个……我话还没说完，不用这么快拒绝吧？”

　　“哼，你以为我不知道你想说什么？你一直都想收服我，然后成为这个大世界的主人，对吧？你别妄想了！想成为我的主人，必须要在实力上让我心服口服，否则就别痴心妄想！”翠花说话毫不客气，一副霸气无比的样子。

　　林逸轻笑一声，道：“翠花妹妹，你实在想太多了。本来我离开这儿的目的的确是想收复你，然后利用这个大世界的力量，将那个莫桑解决掉。但是，自从我真的遇到你之后，你的实力却让这种想法淡了许多，要超越你，不知要多少年，而且，还没到那时候，估计我就已经有力量消灭那个莫桑了。然而，到如今，我却忽然发现，就算我的修为真的比你强，我也不会收服你。”

　　“嗯？为什么？你不是想追求强大吗？得到我，你会拥有一个世界的界力的，到时候，你的力量会变得更强，这是每个修士都梦寐以求的事情啊！”翠花一脸疑惑地看着林逸，在他看来，林逸明显是在胡扯。

　　林逸淡然一笑，道：“因为我已经把你看做朋友，而且是能把后背交付的朋友。我不喜欢那种主仆关系，我的每一件灵宝，以及那三位前辈器灵，和我之间，都不是主仆关系。我敬重那些前辈，我珍惜我的兄弟，在我的眼中，他们和我一样，没有任何高低上下之分。”

　　林逸的目光十分澄澈，哪怕翠花看他的眼神充满了怀疑，他的神色都没半分变化。

　　许久，翠花忽然笑出声来，道：“我就知道，你小子和别人不同，虽然你有了些小手段，但你对我的确和别人对我不一样。其实，我并不是无主之物，这个大世界其实是我的主人创造的，我只是为他守护着这儿。主人对我很好，我也很敬重他，但是你，却是我第一个朋友。”

　　林逸长呼一口气，轻笑道：“有你这句话，我就完全放心了，我还以为你会拒绝我的友情呢。对了，你能不能告诉我，你的那位主人是谁呢？他应该是一位了不得的人物吧？呵呵，我只是好奇，你不想说也不要紧的。”

　　“我没说不想说啊，而且，这也不是什么了不得的秘密。我的主人当然是一位了不得的人物，在我那个年代，他是诸天万界排的上前几位的高手。他创造了无数世界，但他最喜欢的还是我，所以，他经常会来我的世界，在这儿享受那种安闲与惬意。这个世界的强大结界就是主人当年设下保护我的，只可惜，当年邪灵界那些家伙派来太多高手，结界虽强，还是伤到了我的根本。”翠花叹了一口气，每每想到邪灵界那些家伙，她的火气就大得很，恨不得直接冲到邪灵界报仇去。

　　林逸的脸上露出一丝惑色，道：“邪灵界欠我们的债，我一定全部讨回！对了，翠花，你的主人既然这么强大，那他现在在什么地方呢？那么厉害的强者，应该还活着吧？”

　　翠花闻言，白了林逸一眼，道：“问这样的话，你不觉得很傻吗？主人的实力那么强，我怎会知道他的存在？至于他现在是不是活着，我就更不能确定了。只有两种可能，一种是主人没突破那一层境界，寿元耗尽而去；而另一种可能，主人突破了神帝巅峰，达到前所未有的新的境界，获得无尽的寿元。唉，如果是那样，他应该去了一个更高等级的世界，也不会再回来的。”


第1045章 是不是很有趣？

　　翠花的脸色忽然变得黯淡许多，无论是这两种可能中的任何一种，她都很难接受。

　　林逸轻叹一声，道：“翠花，你也别难过了，前辈他既然是那么了不得的人物，一定不会轻易死去，我想他应该已经达到前所未有的新境界。之所以没回来看你，我想……应该是因为有事缠身，没时间吧。”

　　翠花莞尔一笑，道：“我知道你是在安慰我，因为我也经常这么安慰自己。你放心吧，我对这件事早就看淡了，之所以和你说这些，是要告诉你，我并非无主，如果你真想收服我，除非实力超过我的主人，我想，你应该很难做到。”

　　“呵呵，说的也是，那么厉害的人物，和我完全不是一个层次，我想超越他，估计真得花点时间。对了，你还没告诉我他的名字呢，说不定我听说过。”林逸微笑着说道，对翠花的话，他并不怎么在意。

　　“我喊他鸿钧大人，不知道是不是他真正的名字。”翠花挠了挠脑袋，一副迷惑不解的样子，说出来她都惭愧，她和她的主人相处那么久，竟然连名字都不能确定。

　　林逸的脸色变化极大，他难以置信地看着翠花，道：“你说什么？你说那个人的名字叫鸿钧？”

　　“是啊，我的主人让我这么喊他。怎么，鸿钧这个名字你听说过？”翠花眨巴着眼睛看着林逸，眼神之中带着一丝希冀。

　　林逸当然听过鸿钧这个名字，在华夏许多神话传说中都提到过这个名字。他被成为道祖，被称为天道的代言人。他是老子、元始天尊和通天教主的老师……总之，关于他的神话，真的数不胜数。

　　“那个……我不知道我所知道的鸿钧和你所说的是不是一个人，如果真是我知道的这位，他的确是个了不得的人物。”林逸不知道该怎么说，毕竟那些都是神话传说，谁也说不清到底是真是假。

　　这时，一声轻叹忽然从林逸脑海中响起，然后赤松子的身影便出现在林逸身边。

　　“怪不得我觉得你体内的力量和我的力量有些相似，原来鸿钧老祖竟然是你的主人。我们修道之人，无人不信奉鸿钧老祖，他是我们所有修士的祖先啊！”赤松子一番话让林逸的猜测得到了证实，他猜得没错，那个鸿钧正是传说中的那位。

　　翠花挠了挠脑袋，道：“虽然我听不懂你在说什么，但我的确知道，主人在这个大世界时，经常化身各种形象，去各个星球上教导修士。他在地球上留下过足印，所以，地球上有他的传说也很正常。这位前辈，您能不能告诉我，主人到底去哪儿了？”

　　“不敢不敢，论年龄，你比我大得多，怎能称呼我为前辈？”赤松子连忙摆手道。

　　翠花白了他一眼，道：“不喊你前辈，难道还喊你小朋友不成？我才不喜欢被人喊得那么老，那该多丑啊！就这样，我只是个十八岁的小姑娘，你是我的前辈！”

　　“咳咳咳，好好好，我是你的前辈，行了吧？关于鸿钧老祖的行踪，传说太多。刚才你说的两种可能就是其中之二。至于其他的传说，实在太多太多，谁也不知道到底哪个是真的。”赤松子如实说道，翠花的脸色再次暗淡下来，长长叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“我就知道是这样，好吧，我不问了。对了，这么一打岔，我倒是忘了问了，林逸，你刚才找我做什么？不是收服我，那是什么？莫非，你对我有别的什么企图？”翠花睁大眼睛看着林逸，林逸忽然发现他的脸上被打下“大色狼”的烙印，难道他就这么地猥琐下流吗？

　　“拜托，翠花妹妹，能不能说点靠谱的？我只想问你，你有没有兴趣和我一起去这个大世界到处走走？之前我让我老婆带来的那栋楼只是吃喝玩乐冰山一角。地球上还有很多很多好玩的地方，有很多很多好吃的东西，尤其在华夏。你以前应该都见过，但从来没有大快朵颐过吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　翠花闻言，双眼立刻发光，可是，她的脸色很快沉了下来，道：“不行，我说过，你的实力达到神将境后才能离开这儿，你的修为距离神将境还有不小的距离，所以，你还是死了这条心吧。”

　　“不需要这样吧？我就算离开了这个中枢空间，也没本事离开这个世界啊！难道你忘了，这个世界由你控制，你不让我出去，我难道还能出得去？你可别忘了，你现在的实力已经达到神君境，一位神君，难道连束缚我的自信都没？”林逸笑眯眯地说道，一番话让翠花立刻明悟过来，的确，林逸应该绝对逃不掉才对。

　　林逸有必要回去一趟，毕竟许多事情都没安排好，他实在有些不安心。

　　这次他让很多族人进了中枢空间，刑彩鸢都气得说不去，估计她还在气林逸，竟然没把她收入地狱塔。

　　无论如何，他也得回去负荆请罪才对。

　　翠花摸了摸下巴，长长地嗯了一声，道：“算你说的有那么点道理，不过，你的背后还有三个老头子，他们虽然实力削弱很多，但手段还是不少，不得不防。”

　　翠花说着说着，轻轻在林逸眉心一点。林逸只感觉一股强大的力量束缚住他的丹田，把他的修为直接压制到神境之下，大约化圣境后期的样子。

　　做完这些后，她嘿嘿一笑，道：“这要我就放心多了，没有神境的力量，就算你想打破虚空冲往创世神界都不可能。我的封印可是有机关的哦！如果不是我亲自打开的话，会有非常可怕的后遗症！”

　　翠花说到这儿，神色忽然变得十分认真，林逸咽了咽口水，连忙问道：“后遗症，是什么后遗症？”

　　翠花将那张俏脸凑了过来，正儿八经道：“是对男人来说，非常可怕的后遗症。我听过一句话，男人最怕别人说他不行，尤其怕女人说他下面不行，如果不是我亲自打开封印，你的那里会爆掉，还是永久爆掉哦！到那时候，我们就能做好姐妹了，嘿嘿，是不是很有趣呢？”


第1046章 月有圆缺

　　翠花的笑容让林逸顿时感觉某个位置忽然凉得惊人，这女人看似纯真，出手也狠辣得很啊！

　　他干笑一声，道：“翠花妹妹，你放心，我怎会动那封印的歪心思？不过，等我回到这儿的时候……”

　　“你放心，等你回来的时候，我当然会为你除掉封印，我又不是那种喜欢用手段束缚人的人，我比较喜欢以理服人。你的世界之树也留在这儿，不用担心外面有人会对你不利，有我罩着你，你放心就好了。”翠花轻轻拍了拍他的肩膀，一副江湖大姐大的样子。

　　她说得倒是真的，作为这个大世界的界灵，她拥有着这个世界的绝对控制权。就算对方的实力比她高一些，她也能利用规则之力，直接缩小差距。

　　林逸长呼一口气，道：“好吧好吧，都已经这样了，我还能说什么呢？”

　　“我们就不去了，我们要加快修炼，不然以后想见到你都难。”龙葵微笑着说道，其他女孩也都点了点头，表示同意。

　　林逸的心中颇有些愧疚，如果他的实力强一些，龙葵她们哪还需要那么拼命？

　　他的目光落到青青身上，惊讶地发现，青青的肚子竟然长大了那么多，给人的感觉，仿佛快临盆的样子。

　　看到林逸讶异的目光，青青的脸颊红了红，道：“看啥看？难道你不知道杀神一族的血脉，在妈妈肚子里的生长速度可以加快吗？这儿的灵气如此浓郁，孩子生长得很快，估计他啊，很快就要出来了！”

　　林逸听了青青的话，心中惊讶更甚，他从没想到，杀神一族还有这么牛逼的技能。有这样的技能存在，杀神一族繁衍起来也太快了！

　　“这么说的话，我想要孩子的话，分分钟就能要一大群了？”林逸有些激动得说道，修为提升之后，他对新生命的盼望比以前更多了一些。

　　叶灵闻言，白了林逸一眼，道：“老公，你想得太简单了。我们杀神一族胎儿的生长速度虽然快，但是，想怀上胎儿可不容易。你又是我们杀神一族的优秀血脉，传承起来就更不容易了，否则我们杀神一族的数量岂不是早就全宇宙第一了？你想想看，为什么我们这么多姐妹中，只有青青妹妹一人怀上了？”

　　林逸恍然大悟般地摸了摸自己的脑袋，道：“原来如此，这应该就是所谓的天道规则，月有圆缺，事无完满，看样子，我以后要努力多耕耘耕耘才行。”

　　林逸一脸贱笑地看着她们几个，羞得她们脸颊通红。

　　翠花轻咳一声，道：“能不能注意一点，这儿还有小朋友和老年人呢！”

　　“小孩子？在哪……我擦！你怎么又变得这么小？啥时候变的？”林逸难以置信地大喊道。

　　“就是刚刚啊，有什么好大惊小怪的？你难道不觉得，以我的美貌，去了地球会引起巨大轰动吗？而且，我要是那么大的话，玩摇摇车多难为情啊！”翠花说到这儿，脸颊又红了一下，林逸没想到，这丫头还知道不好意思。

　　有翠花出手，他们很快就出现在平湖，翠花一到平湖，整个人都兴奋得跳了起来。

　　这还是她第一次来到世俗世界，光是新鲜感都让她激动得想高歌出声。

　　“我们去哪玩呢？去哪吃好吃的呢？你快点安排一下，我要玩遍整个华夏！”翠花发出豪言壮语，一副跃跃欲试的样子。

　　林逸轻笑一声，道：“不急不急，我先把要做的事做完了，再带你到处吃喝玩乐。不吹牛地说，整个地球上各地的美食我都了如指掌，会带你吃个遍的。”

　　翠花擦了擦嘴角的口水，点头像小鸡啄米，道：“你快点办事吧，早点办完事，我们早点去玩！”

　　林逸点了点头，很快捕捉到刑彩鸢的气息，他抓着翠花的小手，心念一动，他便出现在刑彩鸢居住的小院中。

　　刑彩鸢正在厨房里忙活，在她身边，是同样在忙活的鲁桂花。

　　刑彩鸢的脸色十分不悦，一副气鼓鼓的样子。

　　鲁桂花一边择菜，一边乐呵呵地说道：“大妹子，还在生气？气大伤身，干嘛和小孩子斗气呢？小逸他也不容易，年纪轻轻，身上就肩负这样的重担，唉，苦命的孩子啊……”

　　鲁桂花说着说着，叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　刑彩鸢被她这么一说，脸上的怒容立刻消失许多，她叹了一口气，道：“鲁大姐，你说的我都明白，我也只是怪他太拼了。我这个当妈的虽然帮不到什么，但为他拼命还是可以的！他把什么事都一个人扛，我不生气才怪！”

　　“那是他孝顺啊！他害怕你会受伤，就好像他很小的时候，大概才五岁吧。在我们孤儿院旁边，有一条恶狗非常凶，每次他们几个小孩子在那附近玩，那只狗都会吓他们。那时候，小逸他最大，他就经常手里拿着棍子保护着他们。小逸是个非常好非常善良非常孝顺的孩子，他知道保护他最珍视的人和物，哪怕是拼命。彩鸢妹子，我真的很羡慕你能有这样一个好儿子，真的……”鲁桂花说到这儿，眼眶晃动的晶莹。

　　刑彩鸢却拍了一下鲁桂花的手，笑道：“鲁大姐，你怎么说这些傻话呢？小逸不也是你的儿子吗？说起当妈，我真不如你！好了，我不生气了，等下次那扇门再出现时，我一定要去看看小逸，真不知道他现在是不是瘦了……”

　　林逸和翠花躲在一边听了许久，翠花看了一眼正在擦眼角的林逸，一脸疑惑道：“喂，你哭了？像你这样的男人，也会哭？”

　　“废话，我哪里哭了？我只是沙子进了眼睛而已！”林逸没好气地哼了一声，白了她一眼。

　　翠花脸上惑色更加浓郁，道：“奇怪，你明明都设下隔绝结界，这儿隔音隔风，沙子是怎么进眼睛的呢？”

　　林逸的额头顿时一片黑线，没好气地说道：“有没有人和你说过，你很八婆？”

　　“八婆？那是什么？能吃吗？对了，刚才我看到的就是人类的亲情吧？虽然我看不懂，但我还是觉得挺感动的，主人和我说过，亲情、友情和爱情是世界上最美妙最神奇的感情，只可惜，到现在，我还什么都不明白，我是不是很笨呢？”


第1047章 乖孙儿

　　翠花眨巴着眼睛看着林逸，一番话倒是让林逸忽然沉默了。

　　林逸能感觉到翠花眼眸中的渴望，他忽然发现，翠花其实真的很可怜。

　　他微微一笑，道：“翠花妹妹，亲情和友情你都有啊！你对你的主人，不就像对自己的父亲一样？那种感情，就是亲情。至于友情，你有我，还有我的那些老婆们，我们都是你的朋友。至于爱情……有一天，你一定会遇到的，毕竟你这么优秀，不是吗？”

　　翠花闻言，眼睛顿时一亮，道：“你说的对哦，我也有亲情和友情嘛！对了，要不然你再给我爱情好了，我想知道，爱情到底是什么滋味。”

　　翠花一脸希冀地看着林逸，林逸的神色颇有些纠结，面对这个看起来只有六七岁的小女孩，他实在没有谈恋爱的想法。

　　“咳咳，爱情这东西是三种感情中最复杂，也是最重要的，它可不是随便说说就可以的。爱情的前提是彼此之间互相喜欢，难道你喜欢我？”林逸笑眯眯地说道。

　　翠花一脸认真地看着林逸，深思熟虑后，道：“我也说不清，反正不讨厌就是了。你呢？你喜欢我吗？”

　　林逸看着这个天真无邪的小女孩，心中暗暗叹了一声，长呼一口气，道：“你这么可爱，不喜欢都难。不过，这种喜爱，不是男女之间的那种。你虽然经历过许多岁月，但在感情方面，你还稚嫩得多，尤其是爱情这种东西，就算是我，也说不清。”

　　“切！需要这么臭屁吗？搞得高深莫测的样子。你快去做事吧，我可不想听你瞎掰。”翠花哼哼道，一副十分不满意的样子。

　　林逸如释重负，立刻打开结界，身影出现在刑彩鸢两人面前，把她们俩吓了一跳。

　　刑彩鸢回过神后，立刻跳了起来，朝林逸发动攻击，一招就把他击飞出去。

　　“你这臭小子，竟然敢吓老娘，看我不……咦？小逸，你怎么了？不需要这么夸张吧？你可是神境高手啊！”刑彩鸢连忙去把躺在地上哼哼的林逸扶起来，的确，他在攻击到林逸的瞬间，的确没感觉到林逸身上有多强的内气波动，那种感觉，似乎比她还弱不少。

　　林逸一脸苦逼地看着刑彩鸢，道：“老妈，不需要这样吧？刚才您还说原谅我的，怎么一来就下重手？我差点就被打死了……”

　　“我怎么知道你这么不经打？不可能啊，我听龙葵她们说了，你的实力已经提升了不少，我怎么感觉，你比以前还要弱很多呢？”刑彩鸢一副迷惑不解的样子。

　　这时，翠花忽然开口道：“那是因为我封印了他的力量，让他的修为降到了化圣境后期。所以，你的力量可以轻松将他击退。”

　　翠花一说话，刑彩鸢和鲁桂花才注意到她的存在，刑彩鸢的眼睛顿时一亮，开心道：“原来青青说的是真的，只要有足够的灵气，孩子生长得非常快。没想到才过几天，孩子就长这么大了，实力会这么强，比你老爸都厉害。来，喊一句奶奶给我听下？”

　　刑彩鸢一番话把林逸惊呆了，这是什么鬼？这误会也太大了些吧？

　　翠花一脸疑惑地看着林逸，道：“喂，奶奶是什么？她这么说是什么意思？”

　　林逸连忙打着圆场，道：“老妈，你误会了，她不是我女儿，她是……”

　　“她不是你女儿，还是你妹不成？这么水灵的小丫头，绝对是你和青青的女儿，我的眼光啥时候错过？不过，这丫头的确长得太快了，估计你还什么都没教她吧？”刑彩鸢打断林逸的话，一脸疑惑地问道。

　　林逸不禁苦笑，摊上这样的老妈就是没办法，她认定了的事，几架马车都拉不回来。

　　他暗暗传音给翠花，简单解释一番后，翠花就明白了他的意思。

　　林逸本以为翠花会不开心发飙，却没想到，翠花竟然扑入刑彩鸢的怀中，撒娇般地拖长音喊了一声“奶奶——”

　　林逸这下真的呆住了，他完全不懂翠花这丫头在玩什么，剧情这么发展，他招架不住啊！

　　“哎哟喂，我的乖孙哎！我就知道你一定是我的孙女儿，瞧你这模样，简直和你爸爸一个模子刻的啊！这小子竟然还敢否认，看我一会儿一定要打断他的腿！”刑彩鸢一副凶神恶煞的样子，翠花则是深深埋入刑彩鸢怀中，看到她一副享受亲情的模样，林逸倒是不想揭穿了。

　　他苦笑一声，道：“好了好了，我承认就是了。本来我只想给您一个惊喜，没想到竟然被您发现了，发现就发现吧……”

　　“乖孙哎，你吃饭了没？没吃饭的话，奶奶给你下碗面吃吧？你妈妈呢？她怎么没和你一起过来？对了，你叫啥名呢……”刑彩鸢完全把林逸无视，然后不停地问着一个又一个问题。

　　翠花倒是一点儿都不嫌烦，一一回答了问题，看样子，她的确非常喜欢这种被人疼爱的感觉。

　　她活了以亿计数的年岁，这么多年的寂寞与孤独，让她的心对感情的渴望近乎疯狂，虽然她知道冒充林逸女儿这种做法比较无聊，甚至有些吃亏。但她依旧乐此不疲，将自己代入进来。

　　鲁桂花当然也开心得很，翠花就是一个开心果，说着许多俏皮话，让她和刑彩鸢乐个不停。

　　刑彩鸢给翠花下了一碗牛肉面，翠花吃得非常开心，然后，鲁桂花又烧了很多好吃的菜，这可把翠花乐坏了，吃起东西，简直像风卷残云似的，恨不得把盘子都吃掉。

　　林逸不禁有些怀疑，这丫头如此肯吃亏，不会是为了这些吃的吧？

　　鲁桂花笑得合不拢嘴，嘴里说道：“像，真是太像了，和你爸一模一样。我记得小逸刚回平湖的时候，在我那儿把我半个月的口粮都吃完了。翠花，你放开了吃，吃不饱，鲁奶奶再带你到外面去吃，奶奶现在有钱，吃遍平湖都行！”

　　“嗯嗯，鲁奶奶，您放心，我才不会和您客气呢！爸爸还说要带我吃遍全世界呢，是不是呀，爸爸？”翠花笑眯眯地对林逸道，这一声声爸爸喊得林逸鸡皮疙瘩都要掉下来了，林逸难以想象，等离开这儿后，翠花会不会找他秋后算账。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没错，我这次回来，是要处理一些事情，然后带翠花走遍全世界，带她好好吃吃玩玩。对了，老妈，除魔联盟那些人呢？我不是让他们驻扎在平湖吗？怎么一个人都没发现？”


第1048章 阿猫阿狗

　　林逸虽然修为被封印，神魂实力减弱许多，但是，整个平湖市的情况，他还算了如指掌。

　　刑彩鸢闻言，轻哼一声，道：“除魔联盟的人？那些家伙早就去抢夺地盘，瓜分胜利成果了。那些修士的实力都提升不少，一个宗派的力量甚至都超越了一个国家，他们以为你已经被那个修罗族神将杀死，所以一个个肆无忌惮。前些日子，一些宗派竟然想摧毁华夏政府，破坏华夏的和平，李元修那家伙让我找你，哼，我干嘛要帮他？我和他很熟吗？”

　　林逸听着听着，眉头皱了起来，道：“我就知道事情会变成这样，那些门派一个个都带着各自的目的，野心也都不小。不过，他们竟敢闹得这么凶，那就别怪我心狠手辣了！”

　　林逸的身上散发出一股杀气，他早就想到那些门派会不安分，但他没想到，这些家伙竟然如此嚣张，如此行径，和毒神教又有什么区别？

　　林逸忽然想到了蜀山小世界，那儿绝对是一块极好的福地，估计天灵子现在的处境很不好。

　　“翠花，我们吃过饭就出发吧，早点解决那些家伙，稳定华夏局势，我再带你到处去吃吃玩玩。”林逸低声说道，神色十分凝重。

　　翠花点了点头，道：“好啊，我也想看看，你是怎么处理这件事的。”

　　“不行！翠花还这么小，你怎么能让她和你一起去那么危险的地方？我绝对不同意！”刑彩鸢十分认真地说道，她似乎已经忘了，林逸的修为是翠花封印的。

　　翠花轻笑一声，道：“你放心吧，奶奶，我的实力可不差，不会有危险的。奶奶您如果不放心，可以和我一起去，以您的实力，保护我还不是很轻松吗？”

　　“那当然，我的实力可是一等一的，不然刚才我怎么把这臭小子打飞的？对了，到底是谁封印了小逸的修为？翠花，不是真的是……”

　　“当然不是！老妈啊，翠花才这么小，怎可能有这么强大的实力？其实是我自己练功出了点问题，导致实力受到影响，不久就会恢复的。不说那么多了，我们还是一起去会会那些家伙吧。”林逸呵呵笑道，虽然他知道很难隐瞒住，但能隐瞒多久就多久吧，让翠花这丫头多感受一下奶奶的亲情也好。

　　翠花当然明白林逸的想法，也不说话，任由刑彩鸢抓着自己的小手。她没有施展力量，而是让林逸施展空间法则，带他们进行空间穿越。

　　他们直接来到一座大山下，这儿是蜀山小世界的入口，林逸猜得没错，这儿果然聚集了不少人。

　　那些人正在想方设法地破开天灵子布置的防御阵法，眼看就要打破，林逸的出现中断了他们的行动。

　　当他们看到林逸时，他们的脸色都变得十分精彩，大多都是惊恐之色。

　　他们知道，就是这样一个男人，将毒神教入侵华夏的所有高手全部屠灭。最后，林逸还和神战斗，展现出非常可怕的实力。

　　若不是林逸战死的消息传开，他们哪敢如此嚣张？加上他们当中一些人的实力达到天神境，更助长了他们嚣张的气焰。

　　“这儿好热闹啊！我还以为是毒神教的残余势力作祟，没想到竟然是一些熟人。修武圣界的诸位掌门们，你们一群人聚在一起，进攻一个小小的灵气空间，是不是有些过分了？”林逸的语气无比阴冷，很快，这儿所有人都感觉自己沉浸在杀气的海洋中，一个人的杀气，竟然能影响这么多人，林逸的实力可见一斑。

　　只有林逸自己清楚，他的修为被压制得实在太惨，否则光是杀气就能把这儿的人全灭了！

　　对修武圣界来的那群人，林逸一直都没什么好印象，也就一个铁剑门的铁雄和叶子枫让他稍微顺眼些，其他人，哪个都不是善良之辈，心里都有各自的如意算盘。

　　林逸差不多也能猜到，此次扰乱华夏的主导，便是修武圣界出来的这群人。

　　那群人中修为最高的一人走了出来，此人的修为竟然达到天神境一重，隐隐有突破到第二层的意象。林逸不禁慨叹，他如此拼了命地让大世界重新焕发生机，没想到竟然便宜了这群家伙，想想他真让他不爽得很！

　　“原来是盟主大人，在下崆峒派掌门徐飞，不知大人对小的有没有印象？”徐飞说话间，将天神境一重的气势爆发开来，林逸的眉头微微一皱，衣角被劲风掀了起来。

　　徐飞的脸上顿时露出一丝喜色，他虽然装作十分自然，但其试探的动作表现得太过明显。从刚才的试探来看，林逸现在的实力绝对没他强，他怎能不高兴？

　　林逸冷冷看了他一眼，淡漠道：“真不好意思，我对一些阿猫阿狗之类的小角色一点印象都没。修武圣界应该不只是你们在到处惹事吧？天苍那家伙呢？他现在在哪儿？”

　　徐飞的脸色顿时一愣，立刻撕破脸皮，冷哼道：“天苍大人的事，你可没资格打听！林逸，以前我们怕你，那是因为你的实力比我们强。现在你已经变得这么弱，还想号令我们，简直是笑话！至于惹事？呵呵，这不是你承诺我们的事情吗？我们帮你冲锋陷阵，你就给我们想要的东西。我们想要的就是瓜分这个大世界，怎么，难道你有意见？”

　　徐飞说到这儿，气势再次爆发，在即将冲击到林逸时，翠花动了动手指，那股气势便消散得一干二净。

　　“需要我为你解开封印吗？”翠花暗暗传音道。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“不需要，对付这种小角色，现在的实力完全够了。阿猫阿狗达到神境，那也还是阿猫阿狗，屠杀起来，轻松无比。”

　　林逸一边说话，一边走向徐飞，徐飞正在惊讶，林逸是怎么扛住他爆发出的其实，没想到林逸竟然还主动向他走来，这特么不是找死吗？

　　“你想干什么？难道就凭现在的你，也能和本座战斗？我知道你一定受了重伤，实力下滑，不如等你的实力恢复之后，再来挑战本座吧，哈哈哈……”徐飞大笑道，语气之中充满了讥讽。

　　林逸淡然一笑，道：“杀你，不需要神境实力，化圣境即可。”

　　“哈哈哈，老子等的就是你这句话！装逼是不是？本座这就送你归西！去死吧！”


第1049章 秒杀！

　　徐飞大吼一声，拔出长剑便朝林逸刺去，行动间，风雷声阵阵，倒是霸气侧漏。

　　林逸双眼微微眯起，轻笑道：“就算成神，身上也散发出一股土腥气，神诀都不会，不觉得很丢脸吗？”

　　林逸说到这儿，十分果断地挥出一掌，正是天罚三神印的人之印。

　　以他对人之印的领悟，如今的他就算修为被封印，至少也能使出其七成的威力。七成威力的人之印，毁灭一个小空间都绰绰有余，对于徐飞这家伙，还不轻松得很？

　　徐飞的眼睛瞪得老大，他门下的那些弟子们还在鼓噪呐喊，为他助威，但只有他自己知道，林逸如今施展出的这招威力有多可怕，绝对可以将他轰成飞灰。

　　他想都没想，身体立刻一滞，然后开始快速奔逃，速度倒是快得很。

　　然而，他快，林逸的攻击更快。他刚转过身跑了两步，人之印便十分准确地击中他的后背。

　　徐飞惨叫一声，声音刚一发出，他的身体便四分五裂，化为漫天血雨。

　　刑彩鸢连忙要捂住翠花的眼睛，却发现后者神色无比淡定，就这么静静看着，仿佛在看一件无比寻常的事情一般。

　　刑彩鸢微微皱眉，她忽然发现她这个孙女有点不寻常，这状态，也太淡定了吧。

　　翠花并没注意到刑彩鸢的眼神，而是暗暗传音给林逸：“没想到你不解开封印，战力也能达到这种程度，看样子我真小看你了，爸爸。”

　　林逸差点被她的称呼刺激出一口老血，连忙传音道：“拜托，翠花妹妹，我们是在传音，不需要那么喊我吧？”

　　“我乐意，难道不行啊？以后我天天这么喊你，哼哼。”翠花一副得意洋洋的样子，林逸只能暗暗叹息，摊上这丫头，他还真倒霉。

　　那些修士们一下子炸了锅，尤其是崆峒派的那群人。他们本以为徐飞爆发王霸之气，可以将林逸轻松消灭，却没想到，事情却和他们想象的完全相反，徐飞竟然被秒杀了！

　　他们吓得一动都不敢动，生怕林逸还没消气，继续拿他们出气。

　　林逸笑眯眯地看着他们，道：“你们还想继续玩吗？不想继续玩的话，那就一个个在那儿坐好了，别挡老子的路！”

　　林逸的杀气毫无保留地爆发出来，那些人仿佛看到当时杀敌不眨眼的他，光是一个眼神，就能让他们灵魂涣散。

　　“是是是！盟主大人饶命！”

　　那群修士们早就吓破了胆，连忙闪到一边，一排排地坐在那儿。

　　他们都没想过逃跑，一位可以秒杀神境强者的可怕人物，在他面前逃跑，简直就是找死。

　　林逸看了一眼即将被攻破的防御阵法，轻叹一声，摇了摇头，道：“天灵子老头，是我对不住你，要是我来迟一步，害你丢了性命，那我这辈子都很难心安。”

　　林逸说到这儿，伸手按在那防御阵法上，林逸能感觉到，这是天灵子燃烧灵魂布置的阵法，强行攻破，天灵子会直接毙命。

　　他立刻调动体内数量不多的神力，将这股神力注入阵法中。很快，防御阵法便以极快的速度恢复着，眨眼间工夫便恢复完毕。

　　正在内部空间苟延残喘的天灵子忽然睁开双眼，脸上立刻露出一丝喜色，道：“林逸，你终于回来了，你再不来，老子就真的要死了！”

　　他连忙撤掉防御阵法，内部空间门户大开。

　　林逸回头看了那些修士一眼，淡漠道：“都给老子在那儿坐好了，敢移动半步，后果自负。这个大世界已经重新恢复生机，不过修士的数量，好像多了点。”

　　那些修士的心一颤，林逸话中之意十分明显，这要是不懂，那就是傻逼了。

　　林逸他们仨进了门户后，立刻感觉到空间中比以前还要浓郁的灵气，林逸终于知道，为什么那些人如此拼命地想冲进去，当大世界的灵气恢复后，这些占据数条灵脉的小空间小世界简直成了世外桃源，天灵子他们能守到现在实在不容易。

　　林逸看到了神色疲惫的天灵子，看到了许多惊慌失措的土著修士，他们本来都已经做好防御阵法被攻破后拼命的准备，现在忽然有了活命的机会，这种感觉，仿佛做梦似的。

　　“林逸大人啊，您终于来了，您要是再不来，这儿上万人性命，可都保不住了！那些人简直比毒神教的人还凶残，华夏本土那些宗派几乎全部被灭。他们抢地盘就抢地盘，都是华夏修士，何必自相残杀呢？”天灵子叹了一口气，身体一晃，林逸刚想扶住他，却被翠花一把扶住。

　　天灵子刚想说声谢谢，忽然发现自己体内的伤势在一瞬间内彻底治愈，甚至连修为都一举提升到化圣境巅峰，这种变化让他瞠目结舌。不过，他的实力被一股不知名的力量隐藏住，其他人根本看不出他的身体变化。

　　“这是送给你的礼物，我比较喜欢你说的那句话而已，不要多嘴，装不知道就好。”翠花的声音在天灵子脑中响起，天灵子的脑筋转的很快，瞬间明白翠花的意思。

　　他呵呵一笑，道：“谢谢小妹妹，林逸大人，这位是……”

　　“她是我的孙女，怎么样？是不是很乖巧？”刑彩鸢十分自豪地说道，翠花则是抱着她的腿，一个劲地撒娇。

　　“乖巧，十分乖巧啊！林逸大人很优秀，没想到她的女儿更优秀，我想，她的前途必定不可限量！”天灵子微笑着说道，他的状态，林逸看得十分真切。

　　林逸实在被他们俩的演技打败，这丫头估计真的当孙女当上瘾，而天灵子果然是个老狐狸，遇到这种事，反应快得不得了。

　　不过，他现在没时间想这些，他皱了皱眉，道：“天灵子老头，你知不知道对方的领导者是谁？除了修武圣界出来的那群人，仙灵世界的人呢？他们有没有参与？”

　　“刚开始只有修武圣界的人，后来，仙灵世界的人也参与了。领导他们的是天苍剑神，实力据说已经达到天神境第四重，他正在密谋侵占整个世界，你要是不回来，真的麻烦了！”


第1050章 哪点配不上你

　　林逸差点被天灵子说懵了，天苍那家伙的修为怎可能达到天神境第四重，这才几天啊？

　　那家伙一直居心不良，林逸十分清楚，但是，林逸没想到，那家伙竟然隐藏得这么深，这真的很不科学！

　　“我问你，他是什么时候表现出天神境第四重修为的？我记得我最后一次看到他时，他的实力还是化圣境巅峰，怎可能提升得这么快？”虽然天灵子言之凿凿，但林逸还是有些难以相信，他开了那么多的挂，才达到天神境第七重，现在还被封印住了。那个天苍剑神有什么能耐，竟然如此轻易地修炼到天神境第四重？

　　“唉，您不也才走了十天不到吗？在您走后不久，那家伙突破到神境的消息便传来了，当时我们还有些开心，毕竟他是我们除魔联盟的一员，他的实力提升，就代表我们总体力量的提升，这当然非常好。可是，在您失踪第五天，那家伙就开始行动了。他先是想成为除魔联盟盟主，被很多人反对后，他发火解散了除魔联盟，我们都打不过他，只好各自回家。后来，他便开始带领大量修士攻打我们本土的修炼圣地，我当机立断，封闭了空间，苦命坚持到现在啊！您最好还是快点去京城一趟，他的胆子越来越大，做事也越来越肆无忌惮，去晚了，我担心京城会被他们攻破！”天灵子说到这儿，脸色苦逼得很，为了抵挡那些入侵者，他已经费尽心力。

　　林逸长叹一口气，道：“都是我的错，是我引狼入室，太过大意。你放心吧，这个屁股，我当然自己擦，那些家伙既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我手下不留情了！”

　　林逸说完这番话，便带着刑彩鸢和翠花一起离去。

　　天灵子的脸上露出一丝微笑，道：“老天有眼啊，让林逸大人及时赶回来。真不知道那个小女孩的真实身份，一定也很了不得吧。”

　　他攥了攥拳头，那种前所未有的力量让他的心激动得颤抖，蜀山剑派，注定要一直辉煌下去了！

　　林逸他们仨离开那片空间后，竟然发现外面那群修士全跑完了。

　　林逸的脸上露出残忍的微笑，自言自语道：“看样子我真的太仁慈了，以至于他们都不把我放在眼里。老妈，您还是先回平湖吧，那些家伙交给我们就行了。”

　　“好吧，我还没强大到可以和那些神境高手抗衡的地步，那我现在就带翠花回去吧。”刑彩鸢说着说着，就要拉翠花离开，却发现根本拉不动她。

　　林逸的脸上露出充满歉意的笑容，道：“老妈，对不起，我和翠花骗了您。翠花不是我的女儿，她是位很了不得的大人物。我也不瞒您了，她就是这个世界的界灵，在这个世界，她是最强的！”

　　“界……界灵？这是怎么回事？你不是说她是你和青青的……”

　　“对不起，奶奶，我真想做您的孙女，这种感觉真的很好。可是，我真的不是。您放心吧，有我保护林逸，他不会受到伤害，我保证。”翠花一把握住林逸的手，两人对视一眼，翠花便读取了她想知道的一切，然后两人身影一闪，便从原地消失，只剩下刑彩鸢一人站在那儿，还在发呆。

　　半晌，她恢复过来，嘴角浮起一丝苦笑，喃喃自语道：“我就知道，怎会有人比我儿子还要妖孽？界灵？应该是很了不起的人物吧？”

　　林逸和翠花再出现时，他们俩正站在一座云雾缭绕的山峰顶端，他们的面前就是一座宫殿，宫殿并没有守卫，显得空落落的。

　　但林逸能感觉到，宫殿之中有一股的熟悉的气息，不是天苍还能是谁？

　　“看样子他好像故意在等我进去，那家伙实力提升后，一点不像以前那般谦逊可爱了。”林逸微笑着说道，倒是一副平静淡然的样子。

　　翠花瞥了他一眼，道：“可爱这个词好像不是用来形容男人的吧？莫非他在你心目中一直都很萌萌哒？”

　　林逸顿时感到反胃得很，道：“翠花妹妹，你不需要如此挑战我的口味吧？我的口味可没那么重！对了，刚才当孙女儿的感觉如何？看你的样子，好像挺不舍得的。”

　　“是吗？我倒是觉得我挺能放得下的。不过，有件事我可不会那么容易放下，刚才你占了我不少便宜，当我爸爸当得很开心，是么？”翠花一脸不善地看着林逸，林逸顿时感觉想死的心都有了。

　　“翠花妹妹，不带这么玩的好不好？刚才明明是你自己主动喊我爸爸的，我又没逼你……”

　　“的确如此，但你不也承认得很干脆吗？不过你也别害怕，你知道的，我这人一向以理服人，又不会恃强凌弱，当然不会和你计较那么多。至于怎么惩罚你，回去再说。要是为你解开封印吗？里面那家伙的修为一直都在提升，连我都想不明白他提升的原因，你要是太大意，很有可能阴沟里翻船哦！”翠花笑眯眯地说道，语气带着一丝玩味。

　　林逸颇有些警惕地看着她，道：“我怎么越听越感觉有阴谋？若是我猜得没错，你应该不会那么容易帮我解开封印吧？”

　　“那是当然！我冒着那么大的风险为你解开封印，要是没点条件，那我岂不是很吃亏？”翠花狡黠地笑了笑，眼睛一眨一眨地看着林逸。

　　林逸狐疑地看了她一眼，试探性地问道：“说吧，到底是什么条件？你说的没错，我的确得全力以赴，不解开封印实在太冒险了。”

　　“好啊，那我就说了。我已经体会了亲情和友情，那个爱情……”

　　“算了，我还是不解开封印吧，我拼命的话，施展天之印，应该能解决那家伙，嗯，就这么办！”林逸果断打断翠花的话，十分认真地说道。

　　翠花的脸顿时一黑，猛地一拳把林逸击飞出去，刚好从宫殿大门穿进去。

　　“臭林逸，死林逸，姑奶奶哪点配不上你！气死我了，我要打死你！”


第1051章 好好玩一玩

　　林逸忽然发现，他的反应能力需要加强，尤其是面对翠花时，更应该小心谨慎，否则随时都会被打死的！

　　他十分狼狈地从地上爬起来，一抬头，便看到正诧异看着他的天苍，天苍当然被林逸的出场方式吓到了，他已经感觉到林逸的气息，并且知道林逸会来，但没想到，林逸竟然会采取这种特别的方式。

　　“你好啊，天苍剑神，几天不见，你比以前霸气很多嘛，看到你，我都忍不住要顶礼膜拜了。等我很久了吗？看到我是不是很开心呢？”林逸笑眯眯地说道，天苍的神色略有些僵硬，不停用神魂探查着林逸现在的修为。

　　不探查不要紧，探查之后，他的脸色立刻变得怪异许多。

　　徐飞被杀的消息他已经知道，但他很奇怪，林逸现在表现出的修为分明只有化圣境后期，这样的修为，怎可能把徐飞给杀了？

　　翠花大喊大叫着也冲了进来，正准备把林逸再揍一顿，目光从天苍身上扫过后，她的动作停了下来，然后神色凝重地盯着天苍。

　　“奇怪，那家伙的力量并非来自这个世界，是我很讨厌的一种气息，天魔！”翠花冷声道，若不是如此近距离地看到，她还发觉不了。

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“原来这家伙也是天魔一族的人，难怪他的修为可以提升得这么快。唉唉，天魔一族果然擅长隐藏，我真的不佩服都不行。”

　　“呵呵，林逸大人过誉了，我只是为了完成我的使命而已，不得已才有所伪装，其实我这个人还是很正直的……”

　　“哈哈哈，正直，你在逗我笑吗？真没想到，我不在的这段日子，你还学会了单口相声，搞笑功力见长啊！”林逸打断天苍的话，哈哈大笑道。

　　翠花轻哼一声，道：“和他罗嗦那么多干嘛？这个世界好不容易恢复当年的灵气，不能让这种家伙多吸一口！你到底杀不杀？不杀的话，我就出手了！”

　　翠花被林逸拒绝后，心情很不好，刚好需要一个练手的沙包。天苍刚好送上门来，不拿他发泄一番，实在不像翠花的风格。

　　林逸的眉头却皱了起来，他的目光死死盯着天苍，沉声道：“好像没那么简单，他的修为提升那么快，应该是靠吞噬外力达到的。就这么杀了他，被他吞噬的那群人也会陪他一起死了。”

　　“哈哈哈，真不愧是林逸大人，对我们天魔一族的了解还真多。没错，我的确吞噬了不少修士，包括你最得力的几个手下，若不是你把你的老婆们都带走了，我一定会把她们都吞噬掉！其实我真的挺佩服你的手段，竟然能将整个杀神一族的人全部带来，否则，我吞噬那么多杀神血脉，一定会达到更高的境界！”天苍的眼睛正在发光，那是一种嗜血的光芒。

　　林逸十分冷静地看着他，道：“在这个时候拉仇恨，只会让你死的更惨。你以为你吞噬了的人多，你就很牛逼了？真是可笑至极！”

　　林逸话音一落，邪刀出鞘，刹那间，一道刀光朝天苍劈去，势如破竹。

　　天苍轻笑一声，剑尖一划，一道剑光射出，与刀光碰撞在一起。

　　只听一声巨响，刀光剑光同时爆裂，宫殿轰然倒塌，煞气冲天。

　　林逸和翠花从爆炸中飞出，飘浮在空中，静静地看着正飘浮在百米外天空上的天苍。

　　翠花瞪了林逸一眼，没好气地说道：“打得这么灰头土脸，你就不觉得丢人？快点用大招解决他，解决完他，我好像好好地修理你呢！”

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“不需要这样吧，你这么一说，我就更不想那么快解决他了。我说，翠花妹妹啊，你要找人谈恋爱，我可以帮你介绍啊，我认识几个帅哥，他们虽然比我丑一点点，但也是大世界中少有的帅哥了。我真的已经名花有主，还不止一个主，你就放过我吧。”

　　“啊呸！你的脸皮还真厚！你都丑成这样了，比你丑还得了？反正我翠花认定的事，就是真理信条，没人能改变，你不干都不行！”翠花十分蛮横地说道，丝毫都没注意目前的局势。

　　天苍在那边看着他们俩吵架，火气不由自主地爆发出来，他正在拼命战斗，而且还是很认真地那种，林逸他们俩竟然把他当做空气，这绝对是对他最大的侮辱。

　　这种侮辱，绝对不能忍！

　　他瞅准机会，忽然一剑朝翠花刺来。他可不是什么怜香惜玉之人，就算对小女孩也不例外。他已经看出来，这个小女孩对林逸来说十分重要，要是能将其杀了，对林逸来说绝对是极大的打击，说不定会让他战斗慌乱，出现各种破绽。

　　如此一来，此战结局毫无悬念，他刚好还能吞噬了林逸，达到更高的境界。

　　可是，当他的剑距离翠花还有半米左右时，翠花头都没回，只是伸出一只手掌，正对天苍的脸。

　　天苍还没反应过来，一个小小的发光手掌印便被翠花释放出来，狠狠地击中他的脸，将他整个人击飞出去，飞向天空，再冲出大气层，狠狠撞在月球上，将月球撞出一个深坑。

　　林逸无比震惊地看着天苍，道：“这不是我的人之印吗？啥时候被你学会了？”

　　“什么人之印，只是普通的掌风而已。你那招天罚三神印真正的力量非常可怕，你不会以为，人之印的威力只有你使用的那么大吧？”翠花的语气带着一丝不屑，这简直就是赤裸裸地打脸。

　　不过，他也被这丫头打脸打习惯了，习惯也就成了自然。

　　林逸干笑一声，道：“一道掌风，就把他拍到月亮上去，神君级别的实力，果然不简单啊！剩下来的就交给我吧，我怕你出手太重，直接把他杀了，那我的几个得力手下就死得太可怜了。”

　　林逸说到这儿，飞身朝空中飞出，目标直指月球。月球上战斗，他终于可以完全放开手，好好玩一玩了。


第1052章 一起陪葬

　　林逸的确不太想解开封印，一旦封印解开，他在修为上都已经超出天苍好几层，那种近乎是秒杀的战斗，实在没什么意思。

　　相反地，以化圣境后期的修为战斗，力量上的劣势会让他的修为出现突破的可能。

　　林逸知道，翠花那番丁丁会爆炸的话是在吓他，不过，翠花说的话也有几分道理，没有神将境的修为，去创世神界，也只是受虐的对象而已。

　　所以，他已经暗暗决定，修为不达到神将境，绝对不去创世神界。

　　林逸的身影很快出现在月亮上，虽然修为被压制，但他的肉身和神魂都是实打实的神境，宇宙中的各种环境，他都能完全适应。

　　他看着面前那个深不见底的人形坑洞，轻笑一声，道：“天苍，你打算就这么躲多久？难道你在里面和一位美女滚床单不成？”

　　林逸的语气带着几分戏谑和玩味，天苍依然没有什么动静。

　　他就算不动，林逸也能感觉到他的大致位置，林逸可不相信，一位神境四重的强者，会被翠花一巴掌拍死。

　　渐渐地，林逸忽然感到有些不对劲。当大世界的灵气恢复后，作为地球唯一卫星的月球，其中原本枯竭的灵脉再次复苏。

　　这是一股无比庞大的力量，就算林逸吸收起来，都需要很长很长时间。

　　如今，林逸清晰地感觉到，整个月球的灵气都在以极快的速度流逝，流逝的方向当然是天苍体内。

　　林逸冷哼一声，道：“真是不知死活，当着老子的面吸收灵气，要吸吸老子的屁吧！”

　　林逸举起邪刀，飞身而起，再急速下落，朝那个深坑直刺而去。

　　这家伙想装死，那就让他死个透！

　　地底的天苍当然感觉到林逸的强势，他本来想神不知鬼不觉地吸收一些灵气疗疗伤，却没想到林逸的感觉如此敏锐，瞬间将其识破。

　　其实他现在的战意几乎为零，林逸的实力他感受过，绝对不比他弱。至于那个小姑娘更不得了，绝对是可以完虐他的存在，这样的战斗，打起来真没半毛钱意思。

　　他咬紧牙关，握紧手中长剑，竟然瞄准左边，狠狠挖起洞来。

　　他挖洞的速度丝毫不亚于一只土拨鼠，眨眼间工夫，他就从林逸的刀尖下消失，遁到十几里外。

　　林逸冷哼一声，狠狠一刀朝前方劈去，一道刺目的刀光一直劈碎厚厚的月岩，在月球上形成一个深不见底的巨大峡谷。

　　天苍被那股爆炸气浪生生炸了出来，仿佛炮弹般冲出地面。他急忙横剑于胸，挡住林逸狠狠劈来的一刀。

　　刀剑碰撞，两人很快进入相持状态，互不相让。

　　林逸冷笑着看着他，道：“你不是成了绝顶强者，牛逼闪闪了吗？怎么变成一只猥琐的老鼠，到处打洞呢？”

　　天苍冷哼一声，道：“林逸，你好卑鄙，明明是单挑，你竟然二打一！”

　　“啥？我二打一？你还真去学单口相声了？界灵她本来不想出手，是你非要去攻击她，这特么不是找死还是什么啊？”林逸忍不住笑出声来，这家伙还真逗啊！

　　“界灵？你说她是这个大世界的界灵？这怎么可能？大世界的界灵怎么会是一个小姑娘？”天苍一副难以置信的样子，这时，一声冷哼从不远处传来。

　　“哼，为什么我不能是个小姑娘？老娘喜欢不行啊！”翠花脸上带着怒容，这丫头要是发起火来，还真难平息。

　　天苍感受到翠花身上散发出的强大威压，连忙欠了欠身，道：“界灵大人在上，在下无意冒犯您，您如果真觉得在下碍眼，请您打开这个大世界，把我踢出去吧。”

　　“你想的倒美！惹了老娘生气，你还想抽身离开，我看你脑子是不是进水了！林逸，你要是搞不定，就让我来，我有几万种办法能让他生不如死。”翠花恶狠狠地说道，身上散发出的杀气已然沸腾。

　　林逸难以置信地看着她，道：“翠花妹妹，你啥时候变得这么残暴了，你不是一直以仁慈著称，以理服人的吗？”

　　“哼，我一直都很残暴，只是你没看到！以理服人？哼，强权就是真理，这个道理你不懂吗？我以前不能离开中枢空间，看到这些邪魔作祟，只能将恨埋在心里。现在我已能自由行走在大世界的每个角落，当然要让这些邪祟全部从我的世界消失！”翠花的气势再次爆发，此时她已经爆发出了神王级别的威压，若不是担心会伤到林逸，她早就展现出她神君级别的实力了。

　　林逸轻叹一声，对正无比错愕的天苍道：“天苍小天魔，我劝你还是投降比较好，乖乖把你吸收的那些人吐出来，说不定翠花妹妹她还能网开一面，饶你一条小命。如若不然，你就等着神魂俱灭吧。”

　　“不可能，我说要杀他，那就一定要杀他，他再怎么求饶也没用！我可没那么好说话！”翠花恶狠狠地说道，将天苍最后一丝希望掐灭。

　　天苍的神色无比纠结，过了好一会儿，他的脸上露出一丝残忍的微笑，道：“既然这样，那我也不必纠结那么多了，拼就拼，我还怕你们不成！林逸，我忘了告诉你了，我把教你医术的三个师父吞了，还有那几只你收服的妖兽，还有个什么圣女，对了，你最得力的助手血魔也在我肚子里，还有你那个徒弟叶子枫，那个玄武一族的小乌龟……所有我能抓到的你的亲友，都被我吞掉了！我早就预料到有这一天，怎么样？要不要他们和我一起陪葬啊？哈哈哈……”

　　天苍忽然放声大笑，林逸的脸色阴沉得可怕，他知道这家伙丧心病狂，但没想到竟到了这种程度！

　　翠花已经抬起手来，准备动手没杀他，林逸连忙抓住翠花的手，沉声道：“翠花妹妹，你不能这么杀了他，那些人对我来说很重要，他们不能就这么死了。”

　　“你管我，你能拒绝我，我就能拒绝你！反正我看这家伙不爽，我就是要把他杀了！”翠花的气势再度攀升，无限接近神君境。

　　林逸立刻感觉压力倍增，连保持飞行都很艰难，他看着一脸倔强的翠花，轻叹一声，道：“好吧，我认栽不行吗？先试一试，不行的话也不勉强，可以了吧？”


第1053章 愚蠢至极！

　　翠花闻言，神色却丝毫不变，依旧准备出手灭杀天苍。

　　林逸急得都不知道该怎么办，忽然，翠花的脸上露出俏皮的微笑，道：“吓到你了吧！我就知道我这样做，你一定会投降！是你说的啊，我们开始谈恋爱，你要非常具体地告诉我，到底什么才是爱情，可不许偷工减料哦！”

　　林逸的额头立刻一片黑线，这丫头还真阴险，又摆了他一道。

　　可他又能怎么办？强权之下，他显得太脆弱了。

　　天苍不想坐以待毙，他瞅准一个方向，心一横，立刻加速冲过去。既然这个大世界就是整个太阳系，那只要冲出这个太阳系，不就能冲出这个大世界了吗？

　　这个想法虽然有些天真，但却是他现在唯一可行的办法，他必须要拼一拼。

　　他拼命地跑啊跑啊，跑了很久很久，他惊喜地发现，林逸和翠花竟然都没追过来，这是一件多么美妙的事情啊！

　　不知跑了多远，他看到了许多星球，火星，木星，土星……这些行星都出现很大变化，其中散发出的灵气让他垂涎三尺，他忽然发现，他在地球上暴露身份是多么愚蠢的事情。

　　他只要隐藏身份，然后找一个星球住下来，不断提升实力，总有一天，这个大世界还不都是他的囊中之物？

　　可现在事情已经发展到这种程度，他想后悔也没用。只能长长叹了一口气，表示自己的无奈。

　　“叹气干什么？是不是觉得自己不应该暴露，应该继续潜伏下去？”

　　“是啊，我真傻，我怎么……”天苍的脸色忽然一僵，他转过头，赫然发现林逸就在他的右边并排站立，至于他的左边也响起一个阴测测的笑声，不是翠花还能是谁？

　　“怎么不说话了？你不是跑得很快吗？继续跑啊！我很想看看，你能不能跑得更快些。”林逸的嘴角浮起一丝玩味的微笑，有翠花出手，就算这家伙跑得再怎么快，也和原地踏步没什么区别。

　　天苍忽然有种英雄迟暮的落寞感，他叹了一口气，道：“好吧，我认栽，既然我跑不了，那我和你们同归于尽还不行吗？”

　　天苍忽然大吼一声，身体开始快速膨胀起来，这家伙做事还挺果断，立刻选择自爆。

　　“我和你们拼了！就算死，我也不让你们好过！那些被我吸收的人也都会死掉，林逸，你就等着享受痛苦吧，哈哈哈……咦？这是怎么回事？我怎么还没爆掉，这……这不可能啊！”天苍怔怔地看着自己的双手，刚才那一幕仿佛是做梦似的，他的自爆竟然被打断了。

　　“真是愚蠢至极！难道你不知道，界灵只有达到修士神君境的实力才能离开中枢空间吗？翠花她既然能离开中枢空间，那就代表她的实力已经达到神君境。就你这点修为，难道还想在一个神君境强者面前自爆，你不觉得这么做非常愚蠢吗？”林逸毫不客气地说道，一番话说得天苍一阵发呆，仿佛痴傻了一般。

　　这时，一声轻叹从林逸脑海中响起，然后白帝的身影就这么飘了出来。

　　“老夫本来都不好意思出来，没想到，我一向自诩算无遗策，自认为掌控一切，却没想到，把你这小子看错了。天魔一族为了夺取这个世界，真的煞费苦心啊！”白帝的语气充满了无奈，他到现在才跑出来，主要还是因为羞愧，这已经是他第二次看错人了。

　　天苍与白帝对视一眼，冷哼道：“白帝，你不要和我装好人，假惺惺。若不是因为你，我早就达到天神境，早就离开那个鬼地方！都是你，你这个老狐狸，把我害得多惨啊！”

　　“你说什么？你骂我是老狐狸？还说是我害得你？既然这样，我就不帮他求情了，你们想怎么搞就怎么搞吧。对了，林逸大人，我有一套抽魂诀可以传授给你，你使用抽魂诀，就能轻松把这家伙吞噬的那些人全部抽出来了。塑形方面，估计界灵大人出手会快得多，你们俩既然已经成了一家人，她应该会帮你的吧。”白帝笑眯眯地说道，语气之中充满了暧昧。

　　林逸正准备出言否决，却看到翠花一脸“温柔”的微笑。这种微笑让他感到十分危险，看样子，这次献身献定了！

　　“当然没问题，这个大世界内，修为比我低的人，我都可以轻松帮他们塑形。这些都是我的分内事，的确不需要那么客气，对不对呢？我的男朋友林逸大帅哥？”翠花笑眯眯地对林逸说道，林逸立刻感觉头皮发麻，这丫头竟然还认真了。

　　他心中暗叹一口气，然后微笑点头道：“说的没错，都是一家人，不需要这么客气。那就请白帝前辈将抽魂诀传给我，我要快点开工了。”

　　林逸话音一落，白帝正欲传功，天苍抽出长剑，仿佛疯了一般朝林逸刺来。

　　这一剑竟然刺中了林逸，结结实实地刺在他胸口中，然而，让天苍震惊的是，他的剑尖压根都刺不进去，甚至连一点点伤口都没出现。

　　这一刻，他真的傻逼了！他绝对可以确定，林逸根本没用任何神器抵挡，甚至连神力都没用，纯粹的肉体抵挡。

　　天苍的额头留下一丝冷汗，结结巴巴道：“这……这这怎么可能？难道你的肉身强度已经超过我的修为？这……这是不可能的！”

　　“唉，真是个愚蠢的家伙，事情都发生在眼前，还一个劲地不相信，这样有意思吗？实话告诉你吧，我的修为早就达到了天神境第七重，肉身强度，也可以抵挡天神境第七重的全力一击。之所以修为变弱，只不过是我和我……女朋友间开开玩笑，闹着玩的。只可惜，你这傻逼还以为我打不过你。翠花啊，现在麻烦你打开我的封印，让这傻逼看看，我到底有没有忽悠他。”林逸笑眯眯地说道，朝翠花使了个眼色。

　　翠花倒还真的很听话，立刻解开林逸的封印，这一瞬间，林逸的力量忽然爆发开来，林逸惊讶地发现，他的修为在压制的过程中竟然再次提升，达到天神境第八重！


第1054章 蠢可是大病啊！

　　这还真是意外的惊喜，看样子，他的确得适当地压制一下，如此一来，他体内的神力才会变得更加凝实。

　　当然，下次压制他就自己来了，谁知道这丫头会不会和他玩阴的，又和他耍什么手段。

　　天苍这下是真的服了，他怎么都没想到，林逸的修为竟然已经稳稳地压制住他，他根本就没有任何翻身的机会。

　　“还是恢复力量的感觉好一些，之前也实在太苦逼了点。”林逸攥了攥拳头，那种重新恢复力量的感觉实在太美妙了。

　　林逸抓住天苍的剑，微微一用力，那把剑就开始变弯，然后被林逸拧成了麻花。再随手一扔，那把剑就被扔飞了。

　　“这剑是纸糊的？太差劲了吧，要不要我送你一把新的，然后让你再刺刺我？”林逸笑眯眯地问道，说话间，白帝已经将抽魂诀传给林逸。

　　“大人，饶了……我……”天苍话没说完，林逸便将手指抵在他的眉心处，这一瞬间，他的意识完全昏沉，体内吞噬的灵魂开始翻涌起来。

　　林逸猛地一抽，便抽出了一大堆灵魂光团，那些就是被天苍吞噬的灵魂，甚至连天苍的灵魂都被抽了出来。

　　他的灵魂已经达到神魂不灭状态，被抽出后，他便重新恢复清醒。当他看到自己软塌塌飘在那儿的身体时，他的眼睛瞪得老大，刚想说话，却被一股强大的威压笼罩，让他一句话都说不出来。

　　“不要说话，打扰了他救人，我就让你神魂粉碎。别以为诞生了神魂就能不死不灭，我有一万种方法让你万劫不复。”翠花冰冷的声音在天苍耳畔响起，天苍顿时感觉浑身一紧，一个屁都不敢放了。

　　林逸将他们的灵魂一个个分开，然后收入昆仑镜中，做完这些后，林逸沉声道：“我们先回地球吧，这儿毕竟是宇宙空间，他们就算恢复肉身，也无法生存。”

　　翠花点了点头，道：“好吧，那我们现在就回去。这家伙怎么办？杀了？”

　　天苍的身体一颤，扑通一声跪在地上，大喊道：“林逸大人，我错了，我真的知错了！求求您饶我一命吧！我现在只剩下神魂，对您没任何威胁，您想杀死我，比捏死一只蚂蚁还容易。求求您，放过我，放过我好不好？我求求您了！”

　　天苍哭得稀里哗啦，泪流满面，林逸却神色平静地看着他，轻叹一声，道：“一开始你这么做不就可以了吗？非要搞出这么多事来。你想想看，刚才你要自爆杀我，还要害死那么多对我来说很重要的人，你还在华夏造了那么多的杀孽，你还说我不帅……”

　　“大人，我没说你不帅啊……”

　　“闭嘴，我说你说了，你就说了，哪有那么多废话！”林逸好不客气地打断他的话，凶神恶煞地说道，“所以说，你已经把我彻底惹怒了，更让这个大世界的界灵，也就是可爱丽的翠花美女生气，这是十恶不赦的大罪！安心去吧，下辈子不要再这么蠢了，蠢可是大病啊！”

　　林逸话音一落，翠花打了一个响指，天苍的身体便渐渐消失，仿佛冰雪融化一般。

　　天苍看着自己渐渐消失的身体，大吼大叫道：“林逸，你等着吧！我们天魔一族的大军迟早会降临这个世界，他们一定会为我报仇的！你们的死期不会远，不会远……”

　　天苍在吼叫声中完全消散，林逸的神色十分凝重，自言自语道：“真不知道邪灵界还隐藏了多少人在这个大世界，如果不把他们彻底消除，这个大世界始终无法安宁。”

　　“呵呵，林逸大人，你想得太多了。这个世界有善就有恶，有光就有影，就算你暂时消灭了恶，新的恶必将还会出现，您能消灭得完吗？您以后必定要离开这个大世界，总要给后人留点事做，不让他们太无聊吧？”白帝的话让林逸忽然明悟了许多，的确，他说的没错，除恶务尽，但恶除尽了，谁能保证真的没有恶了呢？

　　“好，我明白了，白帝前辈，您先回来继续休息吧，我们快点回地球吧。”林逸点头微笑道，白帝点了点头，重新回到林逸体内。

　　翠花则是拉住林逸的手，两人很快消失不见。

　　等他们回到华夏后，林逸便感觉无数股强大的力量正聚集在京城，看样子那些家伙在天苍不在的情况下照样贼心不死。

　　“看样子我对他们果然太仁慈，是时候让他们感受一下痛苦和绝望了。”林逸的脸上露出残忍的微笑，拉着翠花的手，眨眼间出现在京城上空。

　　他看到了正在和军队战斗的修士们，那些军人手里虽然拿着强大的兵器，但修士们的战斗力摆在那儿，军人们被压制得太惨了。

　　林逸冷哼一声，立刻将天神境第七重的威压释放出来，那些修士们纷纷抬起头，看到林逸时，他们的脸色变得十分难看，一个个吓得刀剑都拿不稳，甚至都忘了防御，被火箭弹一个个轰下来。

　　正在指挥的李元修当然也看到林逸，他立刻让那些士兵们罢手，却没想到，林逸的大喊声忽然响起：“李老，让他们继续攻击，用最猛烈的火力，既然这些家伙想找死，那就让他们死得轰轰烈烈些！你放心，他们的身体我能全部压制住，就算我压制不住，我这儿还有一位高手，把让他们压制得不能呼吸都行！”

　　李元修话语落下，翠花立刻将神君境的威压释放出来，差点把林逸都压到地面。

　　林逸连忙喊道：“神将境就可以了，不用这么夸张，不然会害死人的！”

　　翠花轻轻点了点头，立刻将修为压制到神将境后期，如此一来，刚好将那些修士们全部镇压。修士们一个个没了修为，就成了一个个活靶子，被那些子弹炮弹火箭弹轰在身上，发出一阵阵惨叫。

　　不得不说，这些人在地球恢复灵气后，一个个修为又增加了不少，化圣境高手一抓一大把。

　　修为达到化圣境，抗击打能力明显强了许多，除非被几十个火箭弹攒射，否则想杀他们，实在挺不容易。

　　大约轰击了半小时后，修士这一方已经全部受伤，死了至少数百人。

　　林逸这才让李元修住手，然后冷冷看着那些修士，道：“现在感觉过瘾了吧？你们扰乱华夏，杀死那么多无辜之人，今天，我要让你们付出血的代价，让你们明白，触碰老子的底线，会是什么下场！”


第1055章 实在太绝了！

　　林逸举起手来，一个漆黑如墨的毁灭光团开始不断增大，其中蕴含着一股非常可怕的毁灭性力量。

　　那些修士的眼神充满了绝望，他们能感觉到那股力量的可怕，若是那股力量降临到他们身上，他们的小命绝对保不住。

　　他们现在已经后悔得不得了，但这又如何？贪心的人是他们，危害华夏的人也是他们，他们就算死，也没什么好说的。

　　就在林逸准备将那光团砸向他们时，一声大喊忽然从不远处传来，然后便是一群风急火燎跑过来的修士。

　　为首之人竟然是天池，天池气喘吁吁地跑到林逸身边，结结巴巴道：“林……林逸大人，手下留情，下手别……别太狠了……”

　　林逸一脸狐疑地看着天池，冷声道：“为什么要手下留情？他们做了那么多坏事，那种行为，和毒神教又有何异？我不杀他们，难道还要奖励他们不成？天池，你最好也给我老实交代，我不在这段日子，你有没有加入他们？”

　　林逸的身上散发出一股强烈的杀气，只要天池点一下头，他绝对会毫不客气地把天池打死，就算打不死，也要打残才行！

　　天池一脸苦笑地看着林逸，道：“林逸大人，您就这么小看我吗？我一向对您忠心耿耿，您还是我拥护的宗主大人，我怎会背叛您呢！况且我一直都知道大人您并没有死，迟早会回来主持大局，我若何天苍那邪魔同流合污，这不是脑子坏了吗？”

　　“哦？你是怎么知道我还活着的呢？好像几乎所有人都以为我死了吧？”林逸冷笑着问道。

　　天苍呵呵笑了笑，道：“大人，我说实话，您要保证不惩罚我才行。”

　　“好，我不惩罚你，你说吧。”林逸想知道天池到底在搞什么鬼，所以答应得十分干脆。

　　只见天池从怀中掏出一个玉牌，玉牌之中有一个林逸虚影，虚影十分清晰，好像一张相片似的。

　　“林逸大人，这是我以前不经意间得到的一缕魂念，我把他存在玉牌里，为您做了一个灵魂玉牌。只要这块玉牌没有碎裂，您就好端端地活着。而且，您如果实力变强，这块玉牌上的虚影就越清晰。您看看，现在这块玉牌上的虚影都快发光了，足以见得，您不但没死，而且实力还越来越强！您应该不会怪我擅做主张吧？”天池说到后来，整个人都变得小心翼翼，生怕林逸会对他发火。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，轻哼道：“好你个天池，竟然瞒着我做出这样的事情，说，这玉牌是不是还有什么监听和摄像功能？你是不是用它偷偷监视我的一举一动？”

　　“冤枉啊大人，那么高级的东西，我根本做不出来啊！我做这个东西，也只是想观察一下大人您的修为提升状况而已，没别的企图。我带来的这些修士都是忠心拥护您的，我带着他们，躲在深山老林之中，就是为了等您回来主持大局。至于躺在地上的那些，他们的确帮天苍邪魔做了一些坏事，但他们当中有不少人都被逼无奈。您想想看，刀架在他们脖子上，他们不同意就是死，没别的选择。如今华夏经过这几天的内乱，本身实力已经弱了许多，若是此时再有邪魔作祟，就算您能力挽狂澜，死伤肯定也会不小。不如给这些人一条生路，让他们将功补过吧！”天池的语气十分恳切，林逸听了他的话，身上的杀意倒还真的淡了许多。

　　“好吧，既然你为他们求情，那我就饶他们一次。只此一次，下次的话，我就要在修道界来一次大清洗，让那些该死的家伙一个都逃不掉！”林逸的身上爆发出一股可怕的煞气，一番话吓得他们浑身一颤，一个个噤若寒蝉。

　　天池长呼一口气，道：“大人您果然宅心仁厚，相信他们以后一定会明辨是非，不在作恶。大人您真的是英明神武……”

　　“好了好了，别拍马屁了，有这个闲工夫，不如帮忙把这些家伙全部弄走。鉴于他们此次的恶行，全部封印修为关十年，谁敢越狱就直接杀！虽然修士现在不多，但是整个大世界的灵气已经恢复到衰落之前，所以，想要多少修士，我以后就能创造出多少修士。至于抢地盘之类，简直是愚蠢之举。你们难道不知道，整个大世界包括整个太阳系？当你们的修为达到神境之后，你们就可以自由在星空走动。到时候，那么多的行星供你们选择，何必挤在这个小星球，还打得头破血流？”林逸的语气带着几分玩味，那些被“判刑”的修士们一个个呆住了，他们如果知道这个真相，他们干嘛这么傻逼地做这种出力不讨好的事情？

　　天池他们的眼睛一亮，如此一来，林逸嫡系这派得到的好处实在太多了。等那些家伙十年之后放出来，整个太阳系内好的修炼星球估计已经被抢光了。

　　加上林逸明令禁止他们扰乱大世界，所以，他们以后前途之灰暗可想而知。

　　“对了，这次抢地盘扰乱华夏的应该不止这些人吧？天池，把我的话传下去，限他们一个小时之内全部来这儿请罪，晚来一分钟，我就灭其全宗，鸡犬不留！算了，让你传话，估计一个小时话都没传完，还是我自己来吧！”林逸闭上眼睛，很快，他的神魂之力便完全扩散出去，与每个人的灵魂连在一起。

　　这是一种十分装逼的做法，以林逸现在的实力，想要做到，相当勉强。

　　但是，为了震慑那群龟孙子，他无论如何也要试一次！

　　翠花微微皱了皱眉，伸手抓住他的手腕，将大量神魂之力传递给他。

　　在接受了翠花的神魂力量后，林逸的实力果然大增，眨眼间功夫，他的神魂便与整个华夏所有修士的灵魂连在一起。

　　与此同时，林逸将他的话传递出去，在每个修士的脑海中响起。这种震撼人心的实力彻底击溃了那些人的心理防线，这逼装的，实在太绝了！


第1056章 从牵手开始

　　毫无悬念，那些侵占其他宗派的修士们在一个小时内全部赶到京城，然后一个个站在那儿，被林逸全部封印修为。

　　不过，关在哪儿还真是一个问题，林逸手上的小世界小空间之类的本来就不多，专门拿出一个实在太浪费。

　　这时，翠花又展现出她强大的实力，直接创造出一个牢狱式的小空间，然后将所有修士都关了进去。

　　为了体现林逸的人文关怀，那个世界除了灵气之外，其他东西都有。那片空间的控制权，林逸交给了天池，而且，他特别交代天池，如果他想自取灭亡，那就十年内把他们放出来。

　　天池当然明白林逸的意思，头点得像小鸡啄米似的。

　　解决完这些修士问题，林逸找了个安静的地方，让翠花为华天文他们重塑肉身。

　　林逸惊讶地发现，龟蛋那家伙的灵魂竟然不在，难不成被天苍那家伙吸收了？

　　林逸正疑惑间，翠花忽然开口问道：“你在找谁呢？人数有问题吗？”

　　林逸点了点头，道：“少了一个叫龟蛋的家伙，他是玄武一脉的继承者，我还准备收他为神兽伙伴，没想到现在竟然不见了。”

　　“哦？你说的是当年有人从外界扔进来的那颗蛋？我还以为那颗蛋孵不出什么东西，没想到竟然孵出了一只乌龟。呵呵，交给我吧，找人这方面，我比你在行得多，保证轻松找到！”翠花一副打包票的样子，林逸当然不会怀疑她的实力，这儿就是她的地盘，她做任何事都轻松无比。

　　她闭着双眼，以极快的速度扫描着整个大世界，忽然，她眼睛睁开，身影一闪，消失在林逸面前。

　　再出现时，她手里举着一块巨大的石头，大约有两层楼高，若不是林逸特地选择了一片空地，要是在房间里，一座房子恐怕都倒了！

　　林逸颇有些诧异地看着那块石头，道：“你确定这里面有那个龟蛋？为什么我一点儿他的气息都感觉不到？”

　　“哼！我不是说了我神通广大吗？要是连这个都没看出，我就不用混了！那家伙应该用了一种特别的手段，把自己关在这个大石头中，而且，我能感觉到，他似乎正在进化，开始变成真正的玄武。”

　　林逸脑筋一转，便猜到了一些，道：“原来是这样，这家伙压根就没被天苍那家伙抓到，是他自己封闭自身，进入进化突破阶段，亏我还为他感到担心。”

　　翠花将那块巨石放了下来，道：“这家伙还真有些本事，竟然藏身在一块陨石里，差点就冲出这个大世界。看样子，你好像压根都没收服这家伙吧？”

　　翠花的话让林逸脸色一凛，继而露出一丝苦笑，道：“看来我果然太想当然了些，这家伙逃命的本事还真大。等他出来，我再好好问问他，现在还是快点恢复他们的肉身吧。”

　　林逸指了指还处于沉睡状态的众多灵魂，翠花立刻会意，没用多长时间，便将他们全部恢复。

　　翠花的恢复手段果然惊人，不但恢复了肉身，就连衣服都完全恢复了。不然这些男女都不穿衣服，林逸都有些看不下去。

　　做完这些后，翠花拉着林逸的手，道：“你要我做的，我全部做完了，现在你应该和我一起谈恋爱了吧？快让我知道，爱情到底是什么滋味，我真的很想知道呢！”

　　林逸颇有些尴尬地看着这个还没他一半高的小姑娘，一脸苦笑道：“翠花妹妹，如果你真想和我谈恋爱，麻烦你变成大人模样行不行？我这人真没恋童癖，对小孩子一点兴趣都没啊！”

　　“哦？原来是这样，谈恋爱一定要变成大人，对吧？”翠花若有所思地点点头，似乎还在记着什么。

　　林逸点了点头，道：“那当然了，谈恋爱可不是小孩子玩过家家，那是非常严肃而又正式的。既然你想真正体会爱情，那就应该变成大人才行。唉唉，不过变成大人的话，你就不能玩摇摇车了，你真舍得……吗？我擦，你这丫头变成大人时能不能换件衣服？又玩美胸诱惑，我会把持不住的！”

　　林逸看着衣服完全破烂的翠花一眼，顿时感觉气血升腾，这女人的身材太完美了，是个男人都很难把持住。

　　翠花用手托着自己的双峰，道：“奇怪，男人不是最喜欢看这些吗？你不也很喜欢么？对了，谈恋爱的男女是不是都要做那种事情呢？不如我们就从那种事开始做吧。”

　　翠花忽然很认真地看着林逸，然后将林逸扭过去的脑袋扭回来，差点把林逸的脖子扭断。

　　林逸一回头，整张脸差点贴在那双峰上，翠花嘿嘿笑着，把林逸的脸往自己胸口一贴，林逸整张脸就埋在深深的沟沟里。

　　“怎么样？你想不想来一次呢？我看过一些人做那种事，好像挺开心得呢！做么做么？你倒是说话啊？”翠花一个劲地问着，却没发现林逸已经快被捂得窒息。

　　林逸还是第一次被人如此强迫，还是一个绝色大美女。不过，他的脑子还清楚得很，谈谈恋爱没事，要是把这丫头也办了，他那些老婆们绝对不会放过他的。

　　就在他差点被捂死的时候，林逸忽然感觉到一丝灵魂波动出现，有人要醒了！

　　他想都没想，立刻抓住翠花的手，空间法则一催动，他们就从原地消失，再出现时，他们已经在月球上，这个跨越还真挺快的。

　　林逸终于挣脱翠花的双手，然后粗喘着气，道：“翠花妹妹，你想把我捂死不成？你这么捂着我，我还怎么说话啊？”

　　翠花的俏脸一红，道：“谁说捂着你，你就不能有回应了？难道你就不能用一些肢体语言吗？有个小岛国上，天天都有很多人在拍这个呢！她们也有人用这招的，那些男人啊……哎呀，真是羞死人了，我不说了啦！”

　　翠花捂着小脸一个劲地摇头，林逸的神色一阵愕然，看样子，岛国的艺术片不但荼毒华夏青少年，连这位界灵大人也被影响了。而且，以翠花的实力，每部片的第一观看者肯定是她，都不用在网上下载了。

　　林逸叹了一口气，道：“翠花妹妹，你这么做是不对的。的确，灵与肉的结合，是爱情的最高升华，但我们现在才刚刚开始，准确地说，还没开始，这么做实在太早了啦！这样吧，我们就从最简单的开始好不好？”

　　“最简单的？那是什么？你可不要忽悠我，不然我对你不客气哦！”翠花朝林逸挥了挥小拳头，那两个大宝贝晃来晃去，实在太特么诱人！

　　林逸咽了咽口水，道：“最简单的，当然是从牵手逛街看电影开始啦！等我和他们道别之后，我就带你走遍整个华夏，玩遍整个世界，谈一场轰轰烈烈的恋爱吧！”


第1057章 瞬间死掉的火山

　　林逸有时候都有些佩服他自己，他真的太纯洁了，纯洁得像个傻逼似的。

　　翠花的确被他忽悠住了，而且，她还坚定不移地执行着林逸的牵手提议，那就是，无论在什么地方，她都要牵手。

　　比如说，和华天文他们说话的时候，道别的时候，传授功法给叶子枫的时候，吃饭的时候，上厕所的时候……无论何时何地，翠花的手仿佛和林逸黏在一起，压根就不分开了。

　　“这果然是个好提议啊！不这样，我还真不知道，你那里竟然那么……”

　　“咳咳，小丫头片子，能不能稍微矜持一些，好好地泡澡？”林逸躺在温泉池中，和翠花一起，赤裸裸地靠在一起，在被刺激N次后，林逸明显淡定多了。

　　翠花“哦”了一声，一直小色手在林逸身上不停抚摸着，边摸边道：“你的身材也不错啊，比我看过的那些男人要好得多……”

　　“咳咳，能不能愉快的泡澡了？我们不是说好了……”

　　“哼，牵手我已经玩腻了，我要进行下一个环节，不然我就和你闹腾，和你没完！”翠花气呼呼地说道，小嘴巴噘得老高。

　　林逸苦笑一声，道：“拜托，哪有谈恋爱都这么急于求成的呢？我们要慢慢得接触，然后才能深入地了解，再然后才能做许多情侣应该做的事情。你想想看，我们俩现在真的有感情基础吗？没有吧？你对食物的渴望，比对我还要强呢！”

　　“谁说的，我也挺在乎你的好不好？晚餐最后一块肉，我不是让给你了吗？”翠花一副十分不满意的样子，林逸听了后就笑出声来。

　　“你还好意思说？一桌子菜都是你一个人吃的，吃到最后一块，你觉得不好意思，才给我吃的，不是吗？而且，你还以为只有那一桌子菜，没想到我又点了一桌，接下来发生的事不需要我说了吧？”林逸叹了一口气，他还是第一次看到有人饭量比他还大，而且大得不止一点半点。

　　林逸难以想象，要是翠花这丫头真的贪吃下去，这个大世界的食物，八成会被她全部吃光。

　　翠花不好意思地低下头，小声道：“人家饿嘛，难道饿还不允许人家吃东西？哪有做男朋友的像你这么过分，我要把这件事告诉姐姐她们！”

　　翠花说完这番话，就开始联络龙葵她们，林逸连忙一把抱住她，阻止了她的行动。

　　这一抱，两个人的身体几乎完美地契合在一起，那种姿态，实在太暧昧了！

　　林逸甚至有些担心，要是自己的下面再往下滑一点点，会不会就真的“联通”？“联通”之后，他能不能忍住不“移动”，这都是十分复杂的问题，林逸自己都搞不懂了。

　　翠花的脑袋也一片浆糊，林逸抱住她的一瞬间，她的脑子便一片空白，浑身开始发热，她还是第一次有这种感觉，从她诞生意识到现在的第一次！

　　其实达到她这种境界，肉身已经和人类没任何区别，别说神君级别的实力，就算神王级别，就可以为自己塑造肉身了。

　　别说两人能结合，就算给林逸生个小宝宝，她也能做到。

　　“那个……翠花啊，我们谈恋爱的事暂时和她们保密，等时候到了，再给她们一个惊喜，你觉得怎么样？”林逸呵呵笑道，连他自己都觉得这句打破尴尬的话听起来十分蹩脚。

　　翠花没有说话，任由林逸这么抱着，林逸开始思考第二句话，因为现在的氛围还是很尴尬。

　　就在他想到该说什么时，翠花的身子仿佛游鱼般翻了一个圈，主动抱住了林逸，一下子吻住林逸的嘴唇。

　　这次轮到林逸脑子一片空白了，一向是他主动吻别人，啥时候他也被人强吻了，还是这种级别的美女。

　　翠花的吻技十分生疏，完全停留在嘴唇碰撞层面，林逸实在有些看不下去，于是乎，他十分灵巧地用舌头撬开翠花的牙齿，开始一场十分标准的法式接吻。

　　翠花的呼吸立刻变得粗重许多，在林逸的引动下，她渐渐融入这种状态中。

　　温泉这种东西，可以刺激男女体内的荷尔蒙分泌，激发他们某方面的欲望，现在再来一段如此应景的湿吻，两人的热情被一下子点燃，这让整个温泉都沸腾了起来。

　　他们现在其实在倭国，虽然林逸不太喜欢倭国，但是，倭国的温泉，他还是挺喜欢的。

　　这座温泉距离富土山不远，因为这儿岩浆活动比较强烈，所以，这附近的温泉温度一般较高。

　　尤其是林逸他们现在泡的温泉，温度已经接近九十度，一般人压根都不想靠近。

　　林逸和翠花这一次舌头交流，引动了二人体内的力量，而他们体内的力量一旦释放，立刻引发这片区域的地壳活动。

　　于是乎，整个富土山都开始颤动起来，火山活动开始变得强烈，整座火山都有喷发的迹象。

　　无数声尖叫从富土山下传来，这让林逸忽然清醒过来，沉声道：“这下玩大了，火山要喷发了！”

　　翠花忽然从舒爽状态中惊醒，火气立刻翻腾起来，轻哼道：“该死的山，竟敢打扰我的好事，给我死掉吧！”

　　翠花气呼呼地朝富土山一拍，整座富土山颤了一下，然后其中的岩浆开始向地壳内部收缩，不一会儿，一座活火山竟然变成了死火山！

　　林逸这下真的被刺激到了，换做是他，想要灭掉这座火山的火，恐怕要花费不少力气。

　　富土山的变化震惊了那些倭国人，他们一个个叽叽喳喳地说着鸟语，所表达的意思，无非是震惊到底发生了什么事。

　　翠花拍了拍手，对林逸道：“问题解决，我们继续再来吧，刚才那种感觉实在很美妙，我还没享受够呢！”

　　翠花一副十分渴望的样子，一把将林逸抱住，准备再来一次。

　　林逸在她的嘴唇上吻了一下，然后立刻分开，微笑道：“接吻这种事，也要看气氛的，现在气氛都没了，不会有刚才的感觉。穿好衣服，我们去环游世界吧，我答应过你，要陪你吃遍世界，玩遍世界。”

　　翠花闻言，心里一甜，可她忽然想到了什么，十分认真地看着林逸，道：“我们俩去环游世界，对姐姐们太不公平了！不行，我要把姐姐她们全部带上，先泡个温泉，再一起去玩！”


第1058章 绝对没想过！

　　林逸刚准备说些什么，一番话却梗在喉咙里，说不出来了。

　　他忽然发现，他现在的想法实在太过自私，就算他在和翠花谈恋爱又如何？这么隐瞒着龙葵她们，反而是对翠花和她们的不尊重。

　　而且，只带翠花去玩，却把她们丢在中枢世界里，这的确也太过分了！

　　想到这儿，他的脸上露出一丝微笑，点了点头，道：“好吧，你把她们都带来，先泡温泉，再环游世界。”

　　翠花本以为林逸会拒绝，那样的话，她会失望难过。没想到林逸竟然一口就答应了，这让她立刻开心起来。

　　答应就代表着接受她，这种喜悦让她忽然想到了什么，莫非这就是谈恋爱的感觉？爱情，果然非常地甜美。

　　她点了点头，立刻制作出一扇门户，然后，她还刻意将温泉的温度降低一些，以免伤到了她们。

　　做完这些后，她开启门户，正在修炼室修炼的她们立刻被看得清清楚楚。

　　她们当然也看到了林逸二人，不过，出乎林逸意料的是，对他和翠花在一起这种事，她们似乎一点儿都不惊讶。

　　翠花开心地朝她们挥手，喊道：“姐姐们，这儿有天然温泉哦，来一起泡泡吧！泡完之后，我们去环游世界，吃好吃的，玩好玩的，怎么样？”

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“快点过来吧，再不来，水都要冷了，你们不会是……不好意思吧？”

　　“不好意思个屁！老娘来了！”白冰冰第一个跑了过来，然后冲出门户，很快，其他女孩子们都跑了出来，一个原本还挺大的温泉，如今显得颇有些拥挤，全都是白花花的女人身子，视觉冲击力极大。

　　“老婆们，难道你们真的没什么话想问我？我怎么感觉你们好像一点都不惊讶啊？”林逸一边抚摸着众女，一边问道。

　　翠花也有些想不通，在她想象中，众女看到她和林逸在一起，最起码也会惊讶才对，为毛一点情绪波动都没，这实在有些匪夷所思了。

　　龙葵呵呵笑了笑，道：“这不是明摆着的事情吗？我们都能上了你的贼船，翠花上船，一点都不稀奇。要是你没把她搞定，我们反而会觉得奇怪呢！而且，我们比你先接受翠花这个妹妹，你现在应该算我们的妹夫才对。”

　　“说的对，快点喊声姐姐给我们听听。”白冰冰也插了一句嘴，立刻被林逸捏了一把胸口，疼的她尖叫出声。

　　她立刻跳了起来，要和林逸来一场“联通移动”式近身搏斗。

　　林逸连忙躲开，呵呵笑道：“别闹了，这儿这么小，不适合做运动，等找个又大又舒服的地方再说吧。而且……我和翠花还没发展到那一步，她只是想感受一下什么是爱情而已。”

　　“不是吧，你和我们在一起时，怎么没这么扭扭捏捏？对翠花就这么君子了？按道理说，你应该早就把她推倒了才对吧？”白冰冰的嘴巴噘了起来，显然有些不乐意了。

　　林逸摇了摇头，道：“我又不是精虫上脑，许多事我想得很清楚。翠花和我认识也就几天，至于谈恋爱，也才一天而已，这么短的时间，我就把她那个啥了，她要是忽然发现和我之间没有爱，那岂不是害了她？我这人的确很博爱，这是我的缺点，但我的头脑还很清楚，我想，你们应该明白我的意思。”

　　龙葵轻轻抓住林逸的手，微笑道：“看来我们的小丈夫真的长大了，以前他扑到我们身上时，应该没想那么多……”

　　“当然不是了，因为我知道，你们一定深深地爱着我，所以我不需要顾虑那么多啊！这不是很正常的事情吗？”林逸连忙打断她的话，高高地昂起两个头颅。

　　翠花沉默了好一会，神色忽然有些纠结，道：“林逸说的对，我的确不知道是不是真的爱着林逸，我也不能老像个小孩子，应该成熟一些才行。好吧，那我们就继续谈恋爱，姐姐们不要在乎我，你们去做你们喜欢的事情，大胆地做，大胆地爱，嘿嘿，你们明白我的意思吧？”

　　翠花的脸上露出坏坏地微笑，最后两句话融合在一起，的确内涵得很。

　　这时，林逸忽然想到什么，脸上露出一丝苦笑，道：“翠花啊，你可别高兴得太早，我们还有件麻烦事没处理。我老妈被我们丢在蜀山剑派那儿，她还把你当孙女，现在，孙女忽然变成了准儿媳妇，她能不能接受还是一个问题。这问题，想想都头疼啊！”

　　“头疼啥啊？我本来就不是你女儿，妈能接受这么多姐姐，难道还不能接受我？就我这胸大屁股翘的身材，她还不喜欢？我不信！”翠花一番话把林逸刺激得半死，这丫头有时候像一张白纸，有时候却好像百科全书，这种变化也实在太快了。

　　众女听了都大笑起来，翠花这丫头，说起俏皮话来实在太好玩。

　　这时，青青忽然大叫了一声，她捂着肚子，大喊道：“好像要生了，孩子……孩子要出来了！”

　　林逸吓了一大跳，这也实在太突然了吧，他压根都没反应过来啊！

　　“快点送医院，翠花，靠你了！”林逸急得都不知道咋办，翠花正要出手，青青忽然发出一声大叫，原本高高鼓起的肚子忽然憋了下去，整座温泉金光闪烁，光芒直通天际。

　　林逸整个人都呆住了，这到底是怎么回事？生孩子是这样的吗？为什么和他想象得完全不一样？

　　“快把孩子捞出来啊！你这个笨蛋！”龙葵冲林逸喊道，林逸这才反应过来，伸手在温泉里捞，竟然捞出一个闪烁着金光的光球。

　　如果说林逸刚才只是微呆，现在已经完全呆滞了，这就是他的孩子？他的孩子是个球？莫非他成了陈塘关李靖？这颗光球中也孕育着一个哪吒？

　　青青的身体并没有虚弱多少，她整个人也傻住了，嘴里喃喃说道：“这……这就是我的孩子？怎么会这样？怎么会……”

　　就在众人都不知所措的时候，那个金色光球上忽然出现一道裂缝，林逸吓了一跳，正要做点什么，那道裂缝开始快速蔓延，很快蔓延整个光球，这哪是什么光球，分明像一颗鸡蛋嘛。林逸幻想过许多种看到自己孩子时的情景，他发誓，这种情景，他绝对没想过！


第1059章 实在坏透顶了！

　　砰地一声，那颗光球就这么炸开了，林逸第一眼便看到一只白嫩的小手正握着拳头朝林逸鼻子上捶去，林逸完全没想过会受到攻击，在毫无预料的情况下，他中了这一击。

　　更让林逸没想到的是，他中了这一拳后，鼻子竟然开始流血，他的肉身已经达到天神境第七重，竟然会被一只小手打伤了。

　　嗖的一声，一道金光从林逸手中飞出，落到青青怀里。林逸这才看到，一个白白嫩嫩胖乎乎的小婴儿正在青青怀中喝奶，青青却不知所措地张开手，忽然之间，怀中多了一个孩子，她实在有些不习惯。

　　林逸连忙止住鼻血，跑过去看清楚情况，他实在不相信，刚才把他打伤的只是一个刚出生的婴儿，就算是婴儿，出生的方式也太奇怪了吧？

　　可他无论怎么看，青青怀中的小孩子就是个标准的小婴儿，和普通小孩没什么区别。林逸就纳闷了，刚才是不是他看花了眼，对他出手的不是这孩子？

　　小婴儿正闭着眼睛，十分陶醉地喝着母乳，青青刚开始还感到有些疼痛，但过了一会儿，她也完全习惯。

　　“林逸大人，让夫人们都穿上衣服，我有话要和您说。”赤松子的声音忽然在林逸脑海中响起，林逸立刻点了点头，让众女穿上衣服。

　　赤松子一出现，眼睛便直溜溜地盯着青青怀里的小婴儿，道：“果然是天降麟儿，这孩子了不得啊！传说中创世大神就是从蛋里出生，他手持巨斧，开辟始祖宇宙，这才让天地万物得以诞生。此子和创世大神那么地相似，将来作为，绝对在你我之上。”

　　赤松子走上前去，轻轻抓起婴儿的小脚，刚翻过来，他便感觉一股巨力从小脚中传出，把他的手蹬得发疼。

　　林逸连忙提醒道：“赤松子前辈，你小心点，这小家伙力气大得很，刚出来就把我的鼻子打得出血。我修炼过金身决，竟然会被他打得流鼻血，真是奇了怪了。”

　　“很正常啊！这小家伙的体质特殊，身上流转一缕先天鸿蒙之力，这股力量不太好保留，可能以后会消失。我刚才看了，他脚踏七星，若以凡人来论，他此生大富大贵是一定的。以修士来论，他的成就最起码也是神帝，你看他现在，刚出生就有化圣境修为，算是沾了你不少光啊！”赤松子捋了捋胡须，看到这种数一数二的好苗子，他都忍不住羡慕嫉妒了。

　　翠花走上前去，伸手轻轻抚摸着小婴儿的脸蛋，林逸正要提醒她小心，却发现那小婴儿竟然没有动手，反而转过头，对翠花笑了笑。

　　翠花回以微笑后，对林逸道：“林逸，你是不是将世界之树的力量分了一些给他？我能感觉到，他身上有世界之树的气息。”

　　“没错，我的确给了他一颗世界之树的种子，难道这小子身上有先天鸿蒙之力，就是因为那颗世界之树的种子？对了，什么是先天鸿蒙之力？我以前怎么一点都没听说过？”林逸的目光看向赤松子，一副疑惑不解的样子。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“我之前不是说了吗？创世大神也是从蛋里出来的，那颗蛋碎裂之后，其中便爆发出大量的先天鸿蒙之力。那些先天鸿蒙之力就是这片宇宙形成的基础。世界之树本身也拥有着创造的力量，所以，你刚才的猜测应该是对的。”

　　赤松子的目光落到小婴儿身上，轻笑一声，道：“别老顾着喝奶啦，和我们说几句话吧，我知道，你应该会说话。”

　　“呵呵，赤松子前辈，您别开玩笑了，他才刚出生，怎么会说话？您真是老糊……”

　　“哼，这就被你看出来了，老头，你挺厉害嘛！”小婴儿忽然回过头，哼哼道，吓得青青手一抖，把那小婴儿丢了下来。

　　小婴儿十分灵敏地落到地上，然后一脸歉意地朝青青鞠了一躬，道：“是孩儿不好，让妈妈受惊了，请妈妈原谅。”

　　林逸的嘴巴张得老大，下巴差点就脱臼了。这怎么可能？那小孩竟然真的会说话，这特么也太妖孽了吧！

　　再看他嘴巴，林逸就更郁闷了，竟然长了一嘴的牙，他真的是婴儿？

　　“我擦！这到底是怎么回事？他真的是我儿子？这……这也实在太夸张了吧！”林逸已经接受不了眼前的现实，毕竟这现实实在太夸张了些。

　　小婴儿朝林逸勾了勾手指，林逸下意识地走了过去，把头凑了过去。

　　这时，小婴儿忽然伸出手指，朝林逸的额头戳了一下，疼得林逸立刻蹦了起来。

　　“我擦，你小子竟然又偷袭我！想死啊你！”林逸忍不住大叫道，他已经忍不住要揍那小子了！

　　“哼！你也知道疼啊！你上次戳我脑袋时，怎么没说疼啊！幸亏我在妈妈肚子里时，学会保护自己，不然就已经被你戳死了！哼，你这个做爸爸的，一点都不负责任！”小婴儿一番话说得林逸脸颊发烫，上次他和青青行房时，已经尽量保证温柔，就是怕伤到青青肚子里的孩子。

　　没想到，他万万没想到，这个小家伙出来后竟然当着这么多的人面指责他，这下丢脸真的丢大发了。

　　“咳咳，林逸大人，你别想太多，这小子本身血脉就太优越，加上有各种灵气的滋润，心智早熟一些比较正常。而且，他的体质决定了他的修炼速度，他有可能在五岁之前就达到神境，不过，之后先天鸿蒙之力消失，他的修炼速度就会减慢许多，变得和正常人差不多了。”赤松子轻咳几声，打破这尴尬的氛围。

　　林逸想了想，也释然了一些，毕竟这是他的儿子，虽然早熟点，但也改变不了血脉上的事实。

　　不过，有一点他实在有些搞不懂，于是问道：“臭小子，既然你的牙齿都长那么多，脑筋也这么聪明，为毛刚才还要喝奶？你给我装嫩是不是？”

　　“哼！身为大人，难道你还不知道母乳喂养好处多吗？我在妈妈肚子里时，妈妈看电视上网我都听着看着，当然什么都知道！唉，真没想到，我的爸爸竟然会吃我的醋，一口奶都不给自己的儿子喝，实在坏透顶了！唉，我怎么这么可怜呢？”


第1060章 熊孩子

　　小婴儿长叹一口气，一副十分苦逼的样子，林逸忽然发现，在这个小婴儿面前，他哪像什么父亲，分明就是个傻逼还是非常傻的那种。

　　“老公，对不起，我……”

　　“青青老婆，这不是你的错，也不是我的错，反正谁都没错。这孩子虽然妖孽了些，也让我有那么点不爽，但再怎么说，他也是我的孩子，再不爽，我也会忍着的。”林逸倒也认了，虽然剧情和他想象得差了不少，但有一点没问题，那就是，他的儿子果然很牛逼。

　　“哼，我也看你不爽呢，你……”小婴儿的话还没说完，他忽然感觉一股强大的威压降临在他身上，林逸竟然对他显露杀机。

　　“我林逸的儿子，当然很牛逼，这一点，我不会否认。但是，牛逼和臭屁是两回事，牛逼和礼貌更不是反义词。我自问我这个做老子的没做什么对不起你的事，要是你偏要认为我对不起你，那就让你来到这个世上！我相信，就算你妈妈，也不会喜欢一个连自己父亲都不放在眼里的小怪孩。不要用那种眼神看着我，你才刚出生，就这么目中无人，长大了之后，不是祸害还能是什么？”林逸的语气冰冷无比，对祸害，他当然一点儿都不会姑息。

　　青青的脸色也多了几分冷然，她轻哼一声，道：“老公，你说得对。这个孩子如果连自己的生身父母都不放在眼里，的确让人十分寒心。你为了他，付出了那么多，不论亲情，感恩也要有啊！他既然认为自己那么厉害，那就创造一个小空间，让他自己一个人生活吧！”

　　青青咬了咬牙，语气十分干脆，她不是一个狠心的人，但这个小婴儿实在让她感到失望，甚至隐隐有些害怕。

　　薇薇轻叹一声，道：“姐姐，你也别把话说得这么绝，他毕竟是你和老公的孩子，虽然性格有些自傲，但他只是个小孩子，时间长了，他应该会改的……”

　　“好了，我错了还不行吗？我以后不喝奶了，我也不和你顶嘴了，我做个乖小孩，可以吗？”小婴儿一副委屈万分的样子，说着说着都要哭了。

　　林逸轻笑一声，道：“你的智慧至少达到十岁小孩的水平，所以，你不需要在我面前伪装，真的很没意义。你看到这位阿姨了吗？她可以读取出你的所有想法，一条都不会少。怎么样？是不是很神奇？要不要让她把你所有的想法都读出来，让大家好好听听？”

　　林逸的话让那小婴儿立刻闭上嘴巴，翠花十分不满意地哼了一声，道：“干嘛喊我阿姨，都把我喊老了都。”

　　“不喊你阿姨，那喊你什么？要不，直接喊小妈？”林逸微笑道，语气颇有些玩味。

　　翠花的俏脸一红，道：“别胡说好不好，我们只是在谈恋爱而已。对了，这个小孩的确在心里骂你，还说你是花心大萝卜，嘿嘿，说得很贴切哦！”

　　林逸闻言，脸上露出一丝冷笑，道：“是么？既然他还是屡教不改，那我就只能狠心一些了。翠花，麻烦你创造一个小空间，把他塞进去，只要保证他不会饿死就好。既然他生来就不能用婴儿的眼光去衡量，那我就用对付不调皮的大孩子的方法来对付他吧。”

　　林逸话语落下，小婴儿立刻要反对，却被林逸点出一指，封住了说话能力。

　　看他那咿咿呀呀说不出话的样子，青青的心中忽然有些不忍，但不忍归不忍，她心里还是很清楚。一个孩子有妖孽天分不要紧，但若是性格乖张，天不怕地不怕，那以后有极大的可能会给世界带来灾难，这可不是她想看到的。

　　翠花一脸狐疑地看着林逸，道：“你真的忍心这么对自己的孩子？要是以后你的每个孩子都这么妖孽，那该怎么办？”

　　“当然来一个关一个，让他们一个个收心，我不想当狼爸，但若实在没办法，我会毫不客气地变得凶狠。臭小子，你说我是花心大萝卜是吗？你的名字以后就叫林萝卜，我倒想看看，你能嚣张到几时！”林逸说话毫不客气，小婴儿的脸色顿时一白，他怎么都没想到，林逸竟然给他起这么一个名字。

　　翠花很快创造好小空间，林逸十分果断地把他塞了进去。以他一出生就化圣境的实力，一个人在小空间里，绝对没什么危险。

　　赤松子捋了捋胡须，微笑道：“林逸大人，没想到你教育孩子的方式还挺有一套，只是不知道，能不能磨掉那孩子的嚣张性子。”

　　“小男孩小时候调皮，我能理解，我也有调皮的时候，那时候也让鲁妈妈很头疼。但是，一出生就是个熊孩子，还鼻孔朝天，目中无人，这点我当然不能容忍！他能磨掉性子就好，磨不掉的话，就一直关下去。青青，这孩子对你还算比较尊敬，这个空间的钥匙就交给你，你有空就进去陪他玩吧。”林逸将空间钥匙递给青青，青青心中一暖，林逸体会到她的心意，一个做妈的，就算再怎么和孩子生气，也不可能做到那么狠心。

　　魅姬忽然想到了什么，对林逸道：“相公，有件事我要提醒你。你把孩子关起来，青青和我们都表示理解，不过，妈那边你好像不容易搞定吧？一般做奶奶的，有了孙子，儿子可就是草喽！”

　　林逸心里咯噔一声，他怎么把这么重要的事给忘了？刑彩鸢如果知道这件事，八成会把他烦死。

　　“那就暂时不和老妈说，青青，你的身体怎么样？刚生完孩子，还是好好休息一下，我还是和妈说吧，坐月子这种事，她应该比我们清楚一些。”林逸倒是有些不知所措，这种好事情他以前压根都没接触过，压根就不知道该怎么做。

　　青青柔柔地一笑，道：“傻老公，我的修为就算再差，也是化圣境后期，还需要坐月子吗？只需要找月儿妹妹要一颗补气丹药调理一下就好了。”

　　“这样啊，那我就放心多了。咦？你不说，我还差点忘了，月姬那丫头呢？我从回华夏到现在都没见过她，她不会和林邪那小子私奔了吧？”林逸颇有些诧异地问道。

　　魅姬苦笑一声，道：“她哪还需要私奔？现在估计还在炼丹呢！我听她说，要炼丹七七四十九天，炼制出更厉害的丹药，将所有人的修为都提升上来。没想到，七七四十九天才过十天不到，问题都解决了。我们去找找他们吧，要是被她知道，我们出去玩都不带她，她会和我们发疯的。”


第1061章 不能输给你！

　　有翠花在，大世界的各个角落，他们都能来去轻松。

　　于是乎，他们十几个人直接穿透月姬布下的防御结界，进入洞府内部。

　　刚进入洞府内部，他们就看到两个灰头土脸的人正围在一个炼丹炉边，忙得热火朝天。

　　各种药材被炼化，然后以各种比例配制。即便月姬的炼丹实力很强，此时都不敢有丝毫大意，小心翼翼地将那些药液融合着。

　　轰得一声，丹炉之中发出巨响，一团药液化为飞灰，很明显，她又失败了！

　　“擦擦擦擦擦，怎么又不行！我明明计算得很清楚，这种配方没问题啊！林邪，我们再试一次！”月姬完全没注意到林逸他们的到来，一心扑在炼丹上。

　　林邪的脸上露出一丝苦笑，道：“月儿，不需要这么拼吧？我们都已经七天七夜没合眼了，我真的累得不行了。”

　　林邪说着说着，目光都有些游离，最后落到林逸他们身上，又苦笑一声，道：“我都已经产生幻觉，看到老大他们了，这得多累才会产生这种不切实际的幻觉啊！”

　　砰！

　　林邪的头上多了一个爆栗，出手的人正是月姬。

　　“哼，就知道偷懒，你的身上得有多少条懒筋？还说什么看到姐夫他们，这个借口实在烂透了！快点别这么懒，好好加油帮我的忙，我会给你十分丰厚的奖励的。”月姬朝林邪眨了眨眼睛，语气带着一丝玩味。

　　这时，林逸忽然轻笑一声，道：“丰厚的奖励？难不成你要以身相许？要不要姐夫为你们主婚呢？”

　　林邪听到林逸说话，脸上的苦色更浓了，道：“听到了吧，我都出现幻听了，这都是累的好不好？”

　　月姬连忙回过头看着林逸他们，然后狠狠在林邪脑袋上拍了一巴掌，道：“幻听你妹啊！真的是姐夫他们来了！”

　　月姬从地上跳起来，跑到林逸面前，惊喜道：“姐夫，你怎么过来了？你不是在修武圣界吗？外面怎么样？是不是战事吃紧？你放心吧，我的丹药很快就能炼制出来，到时候保证让所有人的修为都提高一个层次！”

　　月姬信誓旦旦地说道，一番话让林逸的脸上露出一丝微笑。

　　“傻丫头，你只顾着在这儿炼丹，外面是什么状况，估计你都不知道吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　月姬微微一愣，道：“外面什么情况？怎么了？难道你们都已经被打败，然后选择躲起来，现在来找我，是来带我一起逃命的？不应该没这么快吧，才十天而已啊！”

　　“咳咳，老妹，你也太看轻我们了吧？我们的实力还没差到那种程度，事情和你说的正好相反，老公他已经将毒神教消灭，现在整个大世界的敌人，应该都消灭完了。”魅姬微笑着解释道，月姬听了他的话，一下子傻眼了。

　　“不是吧，就这么消灭完了？那我在这儿拼命这么久，岂不是一点意义都没了？这也太伤我心了吧！”月姬一副十分失落的样子，这一次她真的被刺激到了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不需要这么失落，你的人生目标不就是炼丹炼器吗？就算没有战争，你不照样炼你喜欢的丹？现在整个大世界恢复和平，你也可以更加安心地炼丹了，那样岂不是更好？”

　　月姬若有所思地点了点头，道：“说得也对哦，这样的话，我也能安心做很多事情了。对了，你忽然来找我干嘛？难道只是想告诉我这个消息？我可是在炼很重要的丹药哎，要是被你打扰后出了岔子，那可不得了哦！”

　　林逸苦笑摇头，道：“别胡扯了好不好？你可别想把你炼丹失败的原因归咎在我身上，我们都看到了，刚才是和你自己炼丹失败的。我们来找你，是想让你炼一颗产后补身子的丹药，你应该能搞定吧？”

　　“产后补身子的？难道……”月姬的目光落到青青身上，一脸震惊道：“这……这这也太快了吧！我记得我闭关前，青青妹妹的肚子好像不算大啊！怎么这么快就生下来了？难道是早产？不对啊，你用了那么多的力量保护着那个孩子，孩子生长的状况也非常好，应该不会出现早产的情况才对，我有点想不通了……”月姬的脑子一片混乱，一时之间，她根本想不通到底是怎么回事。

　　林逸叹了一口气，道：“事情是这样的……”

　　他将刚才发生的事情都和月姬说了一遍，月姬越听越惊奇，到后来嘴巴已经张成了“O”型。

　　“这么逆天的小孩，资质好得如此惊人，这可是一个培养的好苗子啊！姐夫，你把他关起来干嘛？要好好培养他，他很有可能会成为超越你的存在啊！”月姬的眼中精光闪烁，似乎比林逸都兴奋得多。

　　林逸没好气地白了她一眼，道：“我都快被他气死了，你还和我说培养？他变不变强倒是其次，我要先教会他做人，这才是最重要的。等他的性子磨好了之后，你想收他当徒弟，那就收吧。”

　　月姬的脸上露出一丝喜色，道：“姐夫，你是怎么知道我想收他当徒弟？”

　　“你眼睛都在发光，我还看不出来？不过，你可要做好思想准备，那小子实在太妖孽，一出生实力就已经是化圣境初期，据说五岁前就能达到神境，你要是修炼得比他慢，估计被他笑死。快炼一颗丹药给青青服用吧，就来一颗芙蓉补气丹就好了。”林逸虽然不太擅长炼丹，但各种丹药的配方、名称和药效他都清楚，这种情况下，药效最温和的芙蓉补气丹当然是首选。

　　月姬有足够的药材，动作又快，没过多久便将丹药全部炼制出来。

　　一共十二颗，足够月姬很快恢复元气。

　　月姬服下一颗后，脸色很快变得红润许多，之前消耗的元气开始恢复起来。

　　林邪一脸激动地在一旁站着，想说些什么，却什么话都说不出来。

　　林逸轻轻拍了拍他的肩膀，道：“林邪，你可要努力啊，再这么下去，我儿子的实力都超过你了。”

　　“老大，你放心，我原本可是刀灵之体，在修炼方面，我有着得天独厚的资质，只要开始修炼，速度不会慢。只不过，比起老大的修炼速度，我简直像龟爬似的，真不知道什么时候才能再和老大您并肩作战。”林邪的眼神充满了渴望，若不是为了帮月姬，他早就冲出去和林逸一起战斗了。

　　月姬颇有些埋怨地看了林邪一眼，道：“喂，你是不是怪我耽误了你修炼？你要是不喜欢炼丹，你可以离开这儿，去做你喜欢的事，不需要迁就我的。”

　　林邪微笑摇了摇头，道：“我说过要帮你炼丹，就一定不会食言，我可是男子汉大丈夫，一言九鼎的！老大，你们去玩吧，我还要和月儿继续炼丹，你为了自己心爱的女人那么拼命，这一点，我可不能输给你！”


第1062章 帮你们都按按

　　林邪说着说着，还摆出一个自以为很帅的姿势。

　　忽然，月姬一巴掌把他拍飞，哼哼道：“什么心爱的女人，说得这么肉麻，老娘什么时候说允许你爱我了？”

　　林邪从地上爬起来，一脸苦笑道：“给点面子行不行？老大和嫂子们都看着呢！”

　　“不——行！怎么，难道你还想打我不成？上次在床上的时候，我不是挺配合地满足你的各种姿势吗？现在呢，下床就嚣张了？”月姬毫不客气地骂道。一番话把众人都惊住了。

　　林逸忽然发现，月姬才是真正地大大咧咧，这些话也能放在台面上说吗？

　　林邪一下子傻了眼，伸手指了指他，再指了指自己，然后再一个劲地摆手，想解释，都不知道说什么了。

　　林逸干笑一声，道：“原来你们俩已经发展到这种程度了，我刚才还在想你们啥时候把好事办了，看样子不需要我们多操心了。”

　　“不……不是啊，老大，我冤枉死了！”林邪憋了半天，终于憋出这句话来，“我和月儿真的没什么，她只是说她累了，然后就帮她按摩了一下。”

　　“哦？按摩还要各种姿势？”魅姬狐疑地看着林邪。

　　林邪苦笑更浓，道：“我按了后背，总要按按前面吧，按胳膊的时候，总要抬起手吧？我那天帮她按了一天，手都酸了，她不同意，我哪敢做什么过分的事呢？”

　　林邪露出一副可怜巴巴的样子，从他的表情和语气来看，八成不是胡扯了。如此一来，林逸倒是有些同情这小子，相处了这么久，竟然只发展到按摩的程度，也算很可怜了！

　　啪的一声，月姬又给了林邪一个爆栗，道：“你这家伙还好意思说，我让你按摩时，身上只披着一件浴巾，难道意思还不明显吗？难道我还要主动把你推倒，然后对你做些什么？真是个傻缺玩意，活该你是个单身狗！”

　　月姬说到这儿，脸颊通红，头都抬不起来。她没想到，她一激动，什么该说不该说的全说了。

　　林逸缓过神后，回头对众女道：“老婆们，我们是时候离开了，别耽误了他们俩按摩。顺便，找个地方，我帮你们都按按吧？”

　　林逸的脸上露出玩味的微笑，众女立刻会意，脸上一片红霞。

　　只有翠花一人还有些不明所以，嘴里嘟囔道：“不就是按个摩吗？需要这么不好意思？真奇怪。”

　　月姬脸颊红了红，道：“那姐夫你们玩个痛快吧，我也不用再闭关了，太累人，我都腰酸背痛很久了……”

　　林邪闻言，眼睛顿时一亮，连忙对林逸道：“老大，月儿说的对，你们快去玩吧，记得把门关好，按摩的时候，最怕受到打扰了。”

　　林邪说着说着，脸也红透了，他可没林逸脸皮那么厚，可以那么直白地说话。

　　林逸十分知趣地带众女离开，再出现时，他们来到了平湖，刚好看到刑彩鸢在和鲁桂花抱怨。

　　“鲁大姐，这次你可不要再帮那个臭小子说话了！我好心去帮他，他倒好，直接把我丢在那儿就闪人了。我也是一个做奶奶的人了，当着孙子的面，被丢在荒郊野外，多没面子多可怜啊！不行，这次那小子再来，你一定要帮我好好骂骂他，我实在太生气了！”刑彩鸢气呼呼地说道，一张脸都气红了。

　　鲁桂花已经看到刑彩鸢身后的众人，并且看到林逸向她求救的表情动作。她呵呵一笑，装作没看到，道：“彩鸢妹子，你就别生气了。对了，你刚才不是说，那个小姑娘不是小逸的女儿吗？既然是那样，你那句‘当着孙子的面’不就是错的吗？”

　　“鲁大姐，那个小兔崽子说的话，能轻易相信吗？你说说，那个小姑娘不是我孙女，难道还是我儿媳妇不成？那么小啊！那个小兔崽子不会禽兽到连个小姑娘都不放过吧？要是那样，老娘非打断他的腿不可！”刑彩鸢气呼呼地说道，翠花听了她的话，忍不住笑出声来，这才让刑彩鸢发觉。

　　刑彩鸢转过头，一眼就看到一脸歉笑的林逸，她二话不说，一把揪住林逸的耳朵，把他拉了过来。

　　“别别别，老妈，别拉耳朵，耳朵都要掉了！给点面子行不？我都这么大人了，揪耳朵很丑的啊！”林逸完全没想到刑彩鸢会对他用这招，面对这招，他实在防不住啊！

　　“很丑？你还知道丢脸没面子？老娘的面子呢？不是被你丢光了吗？你把我孙女弄哪去了？还骗我说她是界灵，我呸，当我真的老了，得了老年痴呆是不是？”鲁桂花说着说着，目光落到青青身上。

　　不看不要紧，这一看，她的脸色顿时一变，道：“果然如此啊！青青的肚子已经没了，那个小女孩果然是你的女儿。你这小子到底咋回事啊，骗我这个老人家，对你又有什么好处，你说啊！”

　　林逸这下真的跳进黄河也洗不清了，本来他还在纠结怎么把林萝卜的事情告诉刑彩鸢，现在这种情况，他连解决翠花这件事都困难得很。

　　这时，事件的关键人物翠花一脸微笑地走了出来，十分不好意思地对刑彩鸢道：“奶奶，您别生气好不好？我就是翠花，之前我是小孩模样，现在我已经变回本来面目了。其实我真的不是故意骗您的，我只是想感受一下有奶奶疼的感觉……”

　　刑彩鸢一下子蒙圈了，她怔怔地看着翠花的脸，松开揪着林逸耳朵的手，喃喃自语道：“好像，的确非常像，我的天啊，我不会在做梦吧？这到底怎么回事？我怎么一点都看不懂了？”

　　林逸揉了揉差点被揪掉的耳朵，一脸苦笑道：“老妈，事情就是这么简单。当初我答应翠花，要带她到处去玩，她为了能玩很多小孩子玩的东西，就变成了小女孩的模样。她真的是这个世界的界灵，不过，她现在是我的女朋友，更有可能是你以后的儿媳妇。至于我和青青的孩子，的确也出生了，不过他太不听话，我就让翠花造了一个小空间，把他关进去了。事情大概就是这样，我这么说，您应该明白了吧？”


第1063章 全换成凶兽

　　如果说之前刑彩鸢头脑迷糊，现在的她头脑已经一片浆糊，这到底什么和什么啊？

　　她之前那句话只是开玩笑的好不好？翠花是她的孙女啊？怎么真变成她的儿媳妇了？

　　还有，林逸说，他和青青的儿子被他关起来了，这更加把刑彩鸢刺激得够呛，一个刚出生的小孩，能不听话到什么程度？

　　而且，刚出生的小孩是多么地脆弱，竟然不让他喝奶，不好好疼爱他，这实在太可恨了！

　　林逸还没反应过来，他另一个耳朵又被刑彩鸢一把揪住，刑彩鸢恶狠狠地瞪着林逸，大喝道：“你最好给老娘说清楚，不然老娘我绝对把你的耳朵揪下来！”

　　林逸都想哭了，他可怜巴巴地看着刑彩鸢，道：“老妈，我刚才说的还不够明白吗？翠花她真的不是我的女儿，也不是你的孙女……”

　　“这件事我明白，我问的是第二件事，你为什么把我刚出生的孙子关起来？他被关在哪儿了？你们怎么这么狠心啊，那么小的孩子，谁舍得关起来啊！”刑彩鸢说着说着，都要哭出来了。

　　青青被刑彩鸢这么一说，内心也自责的很，她拿出那把钥匙，正准备把那小子放出来，林逸忽然阻止了她。

　　“等一下，让我先和老妈说清楚，然后再确定要不要放他出来。”林逸大喊一声，然后十分认真地将之前发生的事全部和刑彩鸢说了一遍。

　　刑彩鸢说着说着，表情变得越来越古怪，林逸也不知道她在想些什么。

　　“老妈，事情就是这样，我也是无可奈何，那小子实在太妖孽，而且太桀骜不驯，如果不给他一些教训，他以后绝对是个大魔头啊！难道你要看着自己的孙子一步步走向绝路，然后让我狠心大义灭亲吗？”林逸说到这儿，语气已经加重了许多，虽然他不想把话说的那么绝，但事实就是这样，放任自流，只会害了更多人。

　　刑彩鸢并不像林逸预料中的大发雷霆，她的神色忽然冷静下来，对林逸道：“先让我看看那小家伙吧，翠花既然是界灵，空间也是她创造的，那么，做到这点应该不难吧？”

　　翠花点了点头，道：“的确不难，我现在就把里面的景象映射出来，给大家看看吧。”

　　翠花说着说着，轻轻打了一个响指，他们面前便出现一片光幕。

　　光幕上是一片碧绿色的森林草原，一个小男婴正骑在一头野狼身上，在山间驰骋欢呼着。

　　看到这一幕景象，刑彩鸢终于明白林逸的意思，这个小家伙实在太夸张了些，这真的是一个刚出生一天都没的小屁孩？

　　她正准备惊叹一番，画面中忽然传来那个小屁孩的声音：“这个老爸真是坏透了，我怎么这么倒霉，摊上了他。不过也无所谓了，这个世界倒也不错，在这儿玩一段时间，他们一定会于心不忍把我放出去的。对了，我还有一个奶奶，老人家一般都比较心软，就算混蛋老爸不放我出去，她一定会放的！”

　　林逸苦笑着看着刑彩鸢，道：“老妈，您听到了吧？这么妖孽的小孩子，我不把它关进那里面，简直对不起他。他现在就这么牛逼闪闪，以后岂不是能翻天了？您要是把他放出来，他估计会说，一切都在他的预料之中，他天下无敌什么的。我至今为止杀过多少反派头子，他们哪一个不都是从小牛逼闪闪，惊才艳艳。可是，结果呢？他们骄傲自大，刚愎自用，最后杀生无度，害人害己。难道您也想您的孙子以后也变成这样？我林逸的孩子，我不求他资质超凡，天才鬼才，我只希望他能做一个正直的人，然后健健康康地活一辈子。我相信，这也是您当初对我的期望，不是吗？”

　　林逸说到后来，刑彩鸢的身子颤了一下，然后轻叹了一口气。

　　“好吧，我承认，你小子这一次说服了我，你的话句句在理，我无法可说。不过，有些事情不要断言太早，要给孩子一些机会，让他们去慢慢变好。引导他的任务的就交给我吧，否则你就这么关下去，还不知道啥时候能放他出来。”刑彩鸢的神色认真许多，一番话让林逸有些为难。

　　“老妈，您是他的亲奶奶，奶奶对孙子一般都非常溺爱，让您去引导，岂不是适得其反？”林逸一脸苦笑道，却被刑彩鸢瞪了一眼。

　　“在你眼中，老娘就是这么不知轻重的人？你都能狠下心，难道我还做不到？而且，我又不打算显露身份，只是想进去给那小子一些教训，不然，你看他现在这样子，在里面关一百年估计都没啥变化。”刑彩鸢没好气地说道，林萝卜在那个空间里俨然称王称霸，根本不像一般的小孩那样会害怕，如此一来，很有可能还会助长了他的嚣张气焰。

　　林逸听了她的话，若有所思地点了点头，道：“还是老妈睿智，说的很对。不让那小子感觉到危险，他永远不知道害怕，也达不到纠正他的目的。这样吧，翠花，你应该能创造一些比较厉害的凶兽吧？放几个化圣境巅峰的凶兽进去，或者把里面的野兽全部换成化圣境的凶兽，看那小子还怎么嚣张？”

　　“不是吧？这么玩是不是玩得太大了？凶兽我还真不会创造，但我可以转移，好几个小空间里都有实力强大的凶兽，我转移一些进去就可以。不过，这么做，危险性真的很高，可不是你一个人做决定就可以的。”翠花十分认真地说道，她也觉得林逸这么做会过头。

　　刑彩鸢正欲打骂林逸，林逸忽然陪着笑脸，道：“我当然知道那么做危险性高，但是，老妈不是也进去吗？以老妈的实力，难道还保护不了那个臭小子？而且，老妈不需要一个出场理由吗？就这么忽然冒出来，是谁都会怀疑你的身份。我说过，他是我儿子，就算他再怎么惹我生气，我都不会害他。我只会让他变得越来越强，不止是强大的实力，还有强大的心灵，这才是最重要的啊！”


第1064章 这么害怕干嘛？

　　林萝卜怎么都没想到，他刚刚成为这个世界的最强王者，天上忽然下了一场非同一般的“大雨”，那些“雨点”竟敢是一头头凶兽！

　　如果是普通的凶兽，他倒是不怕，但是，天上下的那些却是实打实的化圣境凶兽，每一头的实力都比他强，如此一来，他一下子慌神了，这简直是要他命的节奏啊！

　　于是乎，他只能选择四处躲避，他很清楚，林逸在和他玩真的了！

　　正当他被十几头凶兽逼得不知所措时，忽然，天空一声炸响，刑彩鸢带着面具粉墨登场，再加上翠花特别设计的一些特效，那场面，简直吊炸天！

　　林萝卜虽然桀骜，但毕竟还是个小孩子，忽然看到这样的景象，他的内心怎能不激动，怎能不震惊？

　　于是乎，他立刻被刑彩鸢的王霸之气震撼到，然后更加震撼地看着刑彩鸢不费吹灰之力消灭了十几头凶兽，他承认，他的一颗小心脏已经被刑彩鸢俘获了。

　　林逸看着光幕上的情景，长叹一口气，道：“希望老妈能狠下心来好好教导一下那个臭小子，不然以后真的很头疼了……”

　　青青一脸自责地站在一旁，沉默不语。

　　林逸轻轻拉住她的手，微笑道：“怎么了？又在胡思乱想了？这件事又不是你的错，做父母的，当然要为自己的孩子操心，只不过我们的方式有些特殊而已。不说这个了，我们照原计划，环游世界，好好吃吃玩玩，享受人生吧！”

　　众女齐声呼应，刚准备来个空间穿越，林逸的脚步忽然停下来，轻笑道：“看来暂时还是不能去玩，那只乌龟要苏醒了，还是先看看那家伙会变成什么样吧？”

　　林逸大手一挥，他们所有人就进了昆仑镜中。

　　在他们面前的是一块巨大的陨石，陨石之上出现无数裂缝，好像一只即将破壳的蛋。

　　林逸已经感觉到神境的力量从中散发出来，毫无疑问，这一次进化，龟蛋已经达到了神境。

　　林逸和翠花对视一眼，后者立刻会意，布下一个强力防御结界，将众人护在其中。

　　很快，那颗陨石便开始剥落，然后，一股狂暴至极的力量从中爆发开来，在与那防御结界碰撞时，仿佛雪遇到了烈火，很快就消弭不见。

　　一只脑袋从陨石中钻出来，那是一只巨大的乌龟脑袋，然后，陨石下面又伸出一个巨大的蛇头。龟蛋的玄武身份顿时表露无疑，这种造型，看着都觉得震撼得很。

　　由于烟尘四起，龟蛋并没有看到四周的情况，只是放声大笑道：“我终于成功成就玄武之体了！那个叫林逸的家伙竟然想奴役我，简直在做梦！老子身为伟大的玄武血脉，怎能轻易被一个人类奴役，真是可笑至极！等我成就神帝之后，一定重新回到这个世界，然后把那小子狠狠吊打一顿！”

　　“老大，你确定你能打得过那家伙？他比你先达到神境，说不定会先你一步达到神帝境哟！”蛇头口中发出比较尖细的声音，语气之中带着一丝戏谑。

　　乌龟脑袋立刻冷哼一声，道：“你知道个屁！我们玄武一族是神兽好不好？就算创世神界那些吊炸天的神帝们，也不敢在我们四大神兽界嚣张！这你也是我的身体一部分，怎能长他人志气灭自己威风？你看好了，等我实力变强后，一定带你过来一起报仇！”

　　“呵呵，是吗？小龟蛋，老子什么地方对不住你，让你如此地生气？说出来，我看看要不要给你道个歉？”林逸的冷笑声忽然在龟蛋耳畔响起，龟蛋的脸色一下子呆住了，这是咋回事？难道是幻听？这儿怎可能有林逸的声音？

　　他连忙吹了一口气，将附近的灰尘全部吹散，这时，他赫然发现，林逸就这么微笑着看着他，那是让他胆寒无数次的微笑！

　　“怎么了？刚才不是说得挺溜吗？怎么现在忽然萎了？快点展现你的王霸之气，把我给解决掉啊！我已经迫不及待地想感受一下了。”林逸笑眯眯地说道，看着眼前这两个表情一样愕然的脑袋，他忽然发现，龟蛋进化后，比以前萌多了。

　　他有些搞不懂，如果龟蛋现在化身人形，会是什么模样？难不成脖子上一个脑袋，屁股上再挂个脑袋，那看起来也太怪异了。

　　龟蛋结结巴巴道：“林……林逸大人？您……您您您怎会在这？我……我我我……”

　　“这么害怕干嘛？你现在已经是强大的玄武，拥有神境的实力，需要怕我这个人类吗？你这幅模样，难道就不怕丢了你们玄武神兽一族的脸？”林逸轻笑道，他倒是挺喜欢陪龟蛋这么玩玩。

　　龟蛋咽了咽口水，忽然反应过来，没错啊，他已经达到神境，可以发挥出玄武神兽一族的力量，为毛要怕林逸？

　　林逸就算也是神境，在同一境界，玄武神兽一族都占有强大的优势，这一点是不可能改变的事实！

　　想到这儿，他的脸上露出一丝冷笑，道：“你说的没错，林逸，我现在用不着怕你！你以前一直欺负我，不就是仗着你的实力比我强吗？现在呢？我的实力已经达到天神境，在这个级别内，我们神兽是无敌的，来吧，我要让你看看，我是怎么碾压你的！”

　　龟蛋一副信心满满的样子，另一个脑袋也抬了起来，正准备表现一番，却被龟蛋拍了下去。

　　“这是我和他的战斗，你不需要出手，不然他肯定要说我们两个两打一，欺负人，我就是要他输得心服口服！”龟蛋大声喝道，林逸实在忍不住笑出声来。

　　“有趣，实在太好玩了！我还是第一次看到这么嚣张的乌龟，以为顶着一副龟壳，就天下无敌了！也罢，我的修为提升之后，一直没一个人让我练练手。龟蛋，你可要做好准备，要是一会儿被我打疼了，可不要哭鼻子喊妈哦！哈哈哈……”林逸哈哈大笑起来，丝毫没顾忌龟蛋最看重的面子。

　　龟蛋一张龟脸涨得老大，忽然大吼一声，朝林逸冲去。

　　“竟然还看不起老子，老子灭了你！”


第1065章 满足你的愿望

　　龟蛋气势汹汹地冲出去，按照他的预计，他出手必定是惊涛骇浪，气吞山河，尽显王霸之气，绝对能把林逸吓尿。

　　然而，他却碰壁了！

　　没错，就是碰壁！他结结实实地撞在翠花设置的结界上，顿时撞得鼻血直流，看起来惨痛无比。

　　林逸实在看不下去，以手遮面，道：“别玩这么血腥的手段好不好？实在太惨，我都看不下去了……”

　　众女忍不住笑出声来，那龟蛋此时四仰八叉的样子，实在太逗了。

　　“老大，情况不妙啊，你怎么还没出手就中招了？”蛇头十分努力地将龟蛋的身体顶起来，累得气喘吁吁。

　　龟蛋一副灰头土脸的样子，脑袋还有些发晕，他完全不知道发生了什么事，他明明什么都没看到，为什么会撞得这么惨？

　　“阴招！这绝对是阴招！好无耻的手段！”龟蛋冲林逸大吼道，一副怒火冲天的样子。

　　林逸实在忍不住叹了一口气，道：“我忽然发现，我以前好像有一点看错你了，那就是你的智商。难道你就没想过，刚才你所在的那颗石头蛋爆炸，为什么我们一点儿事都没？”

　　“防御结界？为什么会有防御结界？为毛我什么都感觉不到？”龟蛋呆呆地伸手去摸，这才摸到一层壁障，若不是伸手一摸，他根本就没发觉到这层结界的存在。

　　“哼，你当然不会发觉，就你这点实力，竟然还在我面前嚣张，简直可笑至极！林逸，要不要我直接把他灭了，反正这家伙攻击你，就是你的敌人，你的敌人都该死！”翠花恶狠狠地说道，她对龟蛋本来就没啥好印象，就算直接出手杀了龟蛋，她的眼睛都不会眨一下。

　　林逸轻轻摇了摇头，微笑道：“别这么凶残，我们要爱护小动物的是不是？尤其是玄武这样的稀有小动物，杀一个，可就少一个。我可以用马戏团的驯兽之法驯服那家伙，肯定能成功的。麻烦你把那个结界打开，我要陪他好好玩玩。”

　　林逸脸上的微笑越来越浓郁，那种感觉，让龟蛋由衷地感到畏惧。

　　他每次被林逸痛打的时候，林逸都是这般表情，从现在的情况来看，他很快就要倒霉了。

　　翠花当然不会反对林逸，他很快解开结界，林逸就这么慢慢走了过去，手中邪刀竟然变成一条长鞭，天神境第八重的力量爆发出来。

　　龟蛋目光谨慎地看了翠花一眼，再看了一眼林逸，道：“想群殴吗？老子不怕你们！有种你就单挑啊！”

　　“呵呵，好啊，那就满足你的愿望……”

　　“就我们俩单挑，不要让那个女的上，我……我打不过她！”龟蛋指了指翠花，眼神之中充满畏惧，他当然清楚，能够那么轻松用一个他都探查不到的结界将他阻挡住，翠花的实力怎可能简单？

　　林逸先是一愣，继而轻笑一声，道：“没问题，要是她出手，估计你早就已经死了上百次了，那的确没啥意思。不过，如果我出手，你恐怕也没那么好过哦！”

　　“那你就来试试吧！玄武秘技，天崩地裂！”龟蛋大吼一声么狠狠跺了一脚，刹那间，整片大地都开始摇晃起来，天空出现无数裂痕，两股非常可怕的冲击力从天空和地下同时锁定林逸，这股力量，明显威力极大。

　　林逸神色淡然地扫了一眼龟蛋，道：“没想到你进化之后，攻击力倒是变强了不少。只可惜，这种程度的力量，还差得远啊！”

　　林逸说到这儿，一鞭子抽出，天地两股攻击之力竟然被全部抽散，丝毫伤不了林逸。

　　林逸踏出一步，出现在龟蛋龟脑袋边，狠狠一鞭子抽中他额头，只听龟蛋发出一声惨叫，一道血痕出现在他额头处，鲜血淋漓。

　　这只是刚刚开始，紧接着，林逸便展现出他强大的鞭法，那鞭子像雨点一般打在龟蛋脑袋上，一鞭子不少全部打中他的脑袋，生生把他的龟脑袋打得面目全非。

　　那个蛇脑袋差点吓尿了，他本以为林逸会给他的脑袋上也来几鞭子，没想到林逸竟然一鞭子都没抽他。

　　虽然没被抽，但光是看看也够吓人的啊！

　　那个龟脑袋至少被抽了一千鞭以上，尽管他们玄武一族的皮厚，也经不住这种程度的抽打啊！

　　“我认输了！我认输还不行吗？求求您，别再打我了，再打的话，我就要被打死了！”龟蛋痛哭流涕，一只龟脑袋被打成两个大，压根就缩不进龟壳里。

　　如果能缩进龟壳，依靠着龟壳更强大的防御力，他倒不用担心这么多。

　　林逸停止抽打，笑眯眯地看着他，道：“玄武一族被称为神兽，难道实力就这么点儿？才一千鞭，就能把你打死了？”

　　“要死了要死了，别打我了，要打就打那个头吧，他也是我啊，你干嘛一点儿都不打他？”龟蛋十分苦逼地说道，他真的被打服了。

　　那个蛇头立刻尖叫道：“你这个龟脑袋瞎说什么，亏我还喊你老大，你这个老大怎么当的，竟然还想害我！林逸大人啊，我对您可没任何忤逆之心啊，我才刚刚觉醒，什么都不知道，真的！”

　　林逸呵呵一笑，道：“小蛇头，你放心，我要是真想打你，你早就被打断脑袋了。以后这具玄武之身以你为尊，你是老大，怎么样？”

　　蛇头闻言，脸上顿时露出喜色，道：“太好了！谢谢大人您成全，我早就看那个龟脑袋不顺眼了！不过，大人，我打不过那脑袋的，他比我先出来很久，力量比我强很多，我压制不住他啊！”

　　“呵呵，很简单，我把他封印一段时间不就可以了吗？趁这段时间，你就多提升提升力量，等你的力量足够，不就可以占据主导权了吗？”林逸笑眯眯地说道，原本还在喘气的龟蛋立刻尖叫起来。

　　“大人，我错了，我真的错了！你千万别这么做啊！这么一来，他就会变得比我还大，您想想看，那样的玄武多丑啊！您以后带出去，不是丢您的脸吗？我发誓，我龟蛋指天发誓，以后我若对您有任何叛逆之心，就让我被神劫劈死，神魂俱灭，死无葬身之地！”


第1066章 奴灵咒

　　用神劫起誓，其说服力的确很高，林逸看得出来，龟蛋应该挺有诚意。

　　可是，那个蛇头忽然开口道：“大人，那家伙和您玩文字游戏呢，我们神兽一族没有神劫，修为到了就自动晋级，不然这家伙刚刚达到神境，为何没神劫呢？”

　　林逸闻言，脸色立刻一冷，目光忽然看向龟蛋，吓得他浑身一颤，连忙求饶道：“对不起对不起，大人，我一不小心说溜嘴，发誓发错了。请您明鉴，只要我有任何反叛之心，就让我……就让我……咋办呢？我都不知道该怎么发誓了。大人，要不这样吧，我会一种上古的契约之术，这也是我们玄武一族传承契约秘术，我用它和您缔结主仆契约，您主我仆，这应该可以了吧？”

　　林逸的目光再次看向蛇头，蛇头点了点头，道：“没错，我们玄武一族的确有这种契约，本来这应该是我们玄武一族奴役其他种族时用的，若是您使用的话，的确可以占据主导权，成为我们的主人。”

　　林逸微笑点头，道：“好吧，既然这样，那试试也没什么大不了的。我已经准备好了，该怎么做，你现在就说吧。”

　　“是是是，大人，我这就把契约秘术的口诀传给您，一会儿，您只要念诵这个口诀，就能使契约完成了。”龟蛋将冗长的口诀通过灵魂传音传给林逸，林逸完全不知道那口诀是什么意思，但是口诀的内容他记得很清楚，发音还是可以发出来的。

　　不过，林逸当然不会那么傻，龟蛋说让他念，他就念，他脑子坏了才对。

　　“赤松子前辈，感觉怎么样？这段口诀是什么意思呢？”林逸暗暗传音给赤松子。

　　赤松子很快回应道：“这是上古奴灵咒，还是少有的比较完整的奴灵咒。我还真没想到，玄武一族竟然传承着这套残酷的契约密咒。”

　　“赤松子前辈，别说那些没用的了，这个奴灵咒到底是做什么的？是不是和那家伙说的一样，可以缔结主仆契约？”林逸急忙问道，语气颇有些急切。

　　赤松子点了点头，道：“的确可以缔结主仆契约，但那家伙传给您的这段口诀是有问题的，翻译过来，它的核心内容是‘我甘愿成为您的奴隶，终生不得背叛’，您想想看，您只要念了这段咒文，您就会成为他的奴隶，受天道约束，呵呵，那小子还挺阴的嘛！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“早就知道那小子没安好心，看来我还真的猜对了。看样子我对这小子还是太仁慈了些，得让他记忆更深刻些才行。”

　　龟蛋正十分紧张地看着林逸，面带微笑道：“林逸大人，您怎么不念呢？我已经准备好做您的奴隶，就等您开口了！”

　　“呵呵，是么？那你能不能把那段口诀先念一遍，我说的不是传音，是发出声音地念一遍。我要确定一下，你刚才传给我的口诀，我到底有没有记清。”林逸笑眯眯地说道，龟蛋的神色一下子呆住了。

　　“那个……大人，这口诀可不能随便乱念，一旦我先念出来，您就成了我的奴隶了……”

　　“哦？是吗？你真当我是傻逼？如果这口诀只要念出来，不管对方同不同意，都能奴役对方，那这个世界岂不是乱了套了？我再给你最后一次机会，将你刚才传音给我的口诀一字不差地全部念出来，否则，我不介意杀死一只神兽来下酒！”林逸的语气忽然变得冰冷许多，一股强烈的杀气从他身上爆发出来。

　　蛇头轻叹一声，道：“老大，你就别这么纠结了，赢就是赢，输就是输，我们改变不了。刚才我们已经配合得那么好，结局还是这样，这是天意，你就不要逆天而行了。”

　　“天意？我才不相信这是天意！我……这是我倒霉，我认了。”龟蛋在林逸锐利的目光注视下，还是把那番豪言壮语咽了下去。

　　林逸的脸上重新浮起一丝微笑，道：“知道变乖就好，你在我的屋檐下，不低头，那不是找死吗？乖乖念奴灵咒，别耽误大家时间。”

　　龟蛋听到奴灵咒三个字时，更加坚定了之前的想法，他果然太傻逼了，竟然想用这种投机取巧的办法。

　　他起了个头，蛇头和他一起念起来，很快，他们头顶便升起两个写着“奴”字的光团，被林逸伸手一抓，纳入灵魂之境。

　　这一瞬间，龟蛋心里想什么事，他都知道得一清二楚。这家伙的确认命了，不敢再有什么别的想法。

　　“好了，把你的问题解决掉，我也能省心不少了。我会把你们俩暂时放出去，不过，你们俩最好找个没人的山脉里躲着，不要随便往外跑。若是有人找上门来非要惹你们，你们也不用客气，尽量别杀人。好了，差不多就这些了，我这就送你们出去。”林逸心念一动，龟蛋便从他面前消失，然后被送到一片原始大森林深处。

　　当龟蛋看到四周密密麻麻望不到边的树木时，他的脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“这种地方还会有人来找麻烦？连个鬼影都看不到啊！”

　　接下来，林逸便带着一群女孩子们在全世界游荡，他们并没有用空间穿越，而是坐上虚空金舟，游览了整个世界，各地的风景都被看了个遍。

　　这还是林逸这么多年第一次完全放松下来，每天陪她们一起去购物，一起吃吃喝喝，一起玩耍，在这一过程中，林逸实在没想到，他的修为竟然提升到了天神境第九重，距离神将境只差一步。

　　林逸忽然明白，心境的豁达对修炼也有极好的帮助，这么久以来压抑的心情得到非常畅快的释放，那种人逢喜事精神爽的感觉实在太美妙了！

　　至于他和翠花之间那最后一层膜，也在去爱琴海的那一晚破开，林逸的后宫又充实了几分，而且还多了一位绝顶高手。

　　这个大世界的灵气还在不断浓郁，只过了一年，地球就成了一片灵气的海洋，国家和修士两方和谐发展，华夏也因为修士们的帮助，国力增加得很快，就连米国都不敢再指责华夏半分。

　　太阳系中的众多行星也开始恢复生机，一些修为达到神境的修士们已经开始在其他星球发展，一个属于修士的大时代终于来临了！


第1067章 突破的契机

　　中枢空间中，结束了全世界旅行的众人全部回归，此时的中枢空间比起以前热闹太多。杀神一族的人规规矩矩地在这儿修炼，他们俨然成了大世界内真正的神族，没人再愿意去那个所谓的神灵世界。

　　他们的修为都达到了天神境，虽然最高的只有天神境第七重，但是，在这么多的界力和灵气的支持下，他们的修为一定会比外面那些人增加得要快得多。若干年后，这儿的人会成为这片大世界最中坚的力量，捍卫着这个大世界的安宁。

　　“那个大坏蛋说得果然是对的，只有这个世界变得强大，才能不惧怕外界的攻击。如果这股力量再强大下去，我的世界或许还能继续长大，要是能发展到创世神界那么大，那就再好不过了！”翠花一副得意加憧憬的样子，这时，林逸忽然出现在她身旁，轻轻拍了拍她的脑袋瓜。

　　“傻丫头，又在胡思乱想什么？把这个世界发展成创世神界那样，你还真敢想。”林逸呵呵笑了笑，自从两人真正在一起后，林逸对她也没什么忌惮了。

　　“哼，你敢喊我傻丫头，信不信我再把你关进世界珠里，让你一辈子都出不来！”翠花张牙舞爪道，一副老娘天下第一的样子。

　　林逸嘿嘿坏笑一声，道：“你把我关进去，晚上谁给你欢愉呢？我记得有个小色女天天晚上喊着要，还要，我还要的，到底是哪位呢？”

　　“不许说！人家不许你说嘛！真是的，人家哪有那么色……”翠花的脸颊忽然变得通红，态度立刻来了一个一百八十度的大转变，搞得林逸差点都招架不住。

　　林逸忽然想到一件事，沉声问道：“对了，傻丫头，莫桑那家伙怎么样了？好长时间没听你说他的消息，他不可能就这么挂了吧？”

　　翠花闻言，挠了挠脑袋，道：“有段时间他天天都很烦，我一气之下，就把世界珠的联系断了。所以，我已经很久没听到他的消息了。不过你放心，世界珠内灵气还算充裕，他有神将境修为，应该不会死掉。而且，我还设定了自杀阻止命令，只要他有任何自杀的想法，这个命令就会立刻启动，保证万无一失！”

　　翠花说到这儿，林逸恍然大悟般地点了点头，道：“既然是这样，那我就放心多了。对了，你还是让我进去看看吧，那家伙以前把我打得那么惨，我现在修为即将突破神将境，刚好可以拿他练练手。”

　　“拿他练手？那你可要小心一点。那家伙十分狡猾，说不定会使出什么阴谋，你可千万要小心！”翠花十分认真地说道，她现在对林逸的关心丝毫不比其他女孩少，反而是有过之而无不及！准确地说，这就是热恋的感觉，炙热得让人几近融化。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“傻丫头，你还不放心你老公我吗？我就算修为那么弱，在他手中也能全身而退。不过，你千万要盯紧一些，别让他从你的世界珠中逃走了。”

　　“哈哈哈，这个你就完全不用担心了！我的世界珠绝对是最完美的牢狱，它是我的主人以前给我炼制的。你想想看，它会有多强……额，我不是故意提我的主人的，你不会是生气了吧？”翠花忽然发现林逸脸色有些不对，连忙小心翼翼地问道。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“我不是生气，而是有些自责。我要恢复你的自由之身，让你不用再喊别人主人，这也是我必须要做的！”

　　林逸的神色十分认真，翠花的心中一暖，微笑道：“老公啊，不需要纠结这些的，我的主人还不知道现在在不在了，他虽然在我体内留下禁制，却没有伤害我的意思，除不除去也无所谓。”

　　“那怎么能行？我若是连基本的自由都不能给你，那我还怎能当你的丈夫？就算我找不到他，等我的修为到了堪比他曾经的境界时，我也一定会想办法除去你的禁制。翠花，你相信我，我一定能办到！”其实这也是林逸的大男子主意作祟，自己心爱的女人，却是别人的奴隶，这可不是他能接受得了的事。

　　翠花柔柔地笑了笑，道：“好吧，那我就等你的实力达到那一步，我相信你，你一定能办到！”

　　翠花话音落下，便打开了世界珠的封印，刚一打开，她便感觉到莫桑的气息，然后开心地对林逸道：“我说的没错吧，那家伙果然还没死。不过，他的修为的确恢复了不少，现在已经是神将境第四重，你和他虽然看起来差了四个小层次，但整体境界不同，我担心你会吃亏。”

　　“嘿嘿，吃亏才好嘛！我已经一年没打架了，修为达到这一步，一直都没继续进步的迹象，可见我必须得有一定的刺激，才能达到神将境。现在好不容易有了练手的家伙在，我要是舍弃不用，恐怕我达到神将境，就不知道是猴年马月了。”林逸笑眯眯地说道，一切都在他的计算之中，莫桑就是他一举突破神将境的希望。

　　翠花听林逸这么说，当然没了拒绝的理由，只好叹了一口气，道：“好吧好吧，既然你都这么说了，我还能说你什么呢？只能祝你好运了。记住，实在撑不住就对我说，我会第一时间救你出来，顺便再把那家伙轰成炭。”

　　翠花说这句话时，正在世界珠中盘腿修炼的莫桑身子没来由地颤了一下，直觉告诉他，好像有危险要靠近，但他又不知道，那个危险到底是什么。

　　就在他不明所以时，这个漆黑如墨的世界好像多了点什么，他正准备走动几步却感受一个，一声轻笑忽然在不远处响起：“莫桑神将大人，好久不见，你还好吗？你还记得我吗？我就是那个被你追杀很久，最后害你被关在这儿一年多的小人物哦！”

　　“是你！林逸！你竟然没死！你竟然还敢来这儿！你简直是找死！”莫桑大吼一声，锁定林逸声音传来的方向，忽然冲了过去。


第1068章 太没创意了

　　林逸不禁叹息，修罗一族的人就是太好战，哪怕在这儿修身养性这么久，都没改掉这个坏习惯。

　　他正准备迎战，忽然，狂奔而来的莫桑停止了脚步，传来一阵让林逸无语的声音：“差点就上当了！别以为我不知道，这一定是那位界灵大人的阴谋，故意让我在这儿打架，然后找机会再修理我！一定是这个原因，我是不会上当的！林逸啊林逸，若是我猜的没错，你应该已经归顺那个界灵了，所以你才和她一起来整我，对吧？哈哈哈，想阴我，可没那么容易！”

　　莫桑忽然哈哈大笑起来，一副看穿一切的样子。

　　林逸整个人彻底无语了，这家伙的想象力太丰富，简直丰富过了头！这么“精妙”的推理，恐怕也只有他才能说出来了。

　　“高，实在是高，我都没想到的事，你是怎么想到的？”林逸忍不住惊叹道，这家伙的想象力，都可以去写小说了！

　　“别笑，你就别伪装了！我问你，你这段时间是不是一直和界灵在一起？”莫桑沉声问道，神色十分凝重。

　　林逸点了点头，嗯了一声，道：“没错，我的确一直和翠花妹子在一起，怎么，这有什么问题？”

　　“哈哈哈，你终于承认了吧！你果然已经和那界灵成一伙的了！你们不敢杀我，怕我爷爷会发现我死亡之处，来找你们的麻烦。但是，你们又不想我生活得那么轻松，所以你们就变着法地来玩我是不是？我只要一对你出手，你们就有借口来劈我，对吧？呵呵，我不吃你们这一套！你打吧，有本事就打死我，打不死我，你就是我孙子！”莫桑忽然往地上一坐，就这么一动不动了。

　　林逸颇有些不明所以，这家伙也太逗了，逗得让他都不知道该说啥了。照他这个套路，这场战斗还怎么继续下去呢？

　　林逸眼珠儿一转，轻叹一声，道：“我本来还在想，你若是能打败我，就把你放出这个珠子，看样子，你根本不想离开这儿。算了算了，我就不浪费时间，做那些无聊的事情了。”

　　林逸摇了摇头，转身就要离去。这时，莫桑忽然大喊道：“慢着，有话说清楚，说清楚后再走。”

　　林逸呵呵一笑，脚步停了下来，道：“还要我说得多清楚？反正你也不敢和我打，说了也是白说。”

　　“谁说老子不敢！我只想问你，你怎么保证打赢你就能离开这？你有什么权力放我出去？”莫桑沉声说道，一脸狐疑地看着林逸。

　　林逸轻笑一声，道：“怎么保证？呵呵，很容易啊，你可以问下我的翠花老婆，你就知道原因了。”

　　莫桑闻言，脸色顿时变得无比难看，难以置信地看着林逸，道：“你……你说什么？你难道把界灵都搞定了？你也太厉害了吧！”

　　“男人嘛，不厉害怎么能行？怎么样？我是这个大世界的男主人，把你从世界珠中放出来，这不是很轻松的事情吗？”林逸笑眯眯地说道，莫桑的神色渐渐恢复正常，也不说话，林逸也不知道他在想些什么。

　　“呵呵，你怎么证明你说的是真的，这种信口开河的话，谁都会说。”莫桑冷笑着说道。

　　“老公加油！我永远支持你！”翠花十分配合地冲世界珠里喊了一声，莫桑脸上的笑容忽然一僵，翠花都发话了，他还能说啥。

　　“呵呵，现在怎么样？可以打了吗？”林逸笑眯眯地问道。

　　“既然是这样，那我就不客气了。不过，我可不能保证我下手的轻重，要是不小心把你打死了，那该怎么办？”莫桑冷声道。

　　“打死就打死了呗，反正我不会打死你，你不用担心。”林逸淡笑道，神色平静得很。

　　莫桑一声冷哼，忽然飞身而起，招呼都不打，便朝林逸劈出一刀。

　　林逸身影一闪，出现在他身后，一拳朝他背心轰去。

　　可是，那一拳还没击中莫桑，莫桑便往前冲了几步，忽然转身，一刀劈向林逸。

　　林逸当然不敢用拳头和刀刃碰，他拔出邪刀，仓皇迎击，竟被莫桑一刀劈飞，第一招，他处于下风。

　　“呵呵，空间法则在战斗时的确能起到出其不意攻其不备的作用，但是，在神级的战斗中，每一位神境高手都能感觉到空间的律动，所以，利用空间法则，最多只能加快逃命速度，仅此而已。”莫桑淡淡地说道，一番话倒是让林逸有所明悟。

　　“多谢指教，你不说，我还真以为这一招有用呢！作为回礼，我就用我最强的神诀对付你吧。”林逸笑眯眯地说道，慢慢收起了邪刀。

　　他原本下丹田中的天罚种子已经升到了上丹田中，与他眉心的天罚之眼融合在一起。现在的林逸，俨然是第二个天罚神君，已经基本掌握了天罚之力。

　　雷鸣声开始在世界珠中响起，就连翠花都有些惊讶，除了她之外，应该没人能在世界珠中创造雷电才对。

　　莫桑的脸色顿时大变，惊呼道：“不是说好了单挑吗？为什么界灵又要出手了？这也太无耻了！”

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“谁告诉你我老婆要出手？这是我的力量，属于天罚神君的力量，难道你连这个都不知道？”

　　莫桑的头顶出现一大片雷云，这些雷云聚集的速度很快，其中蕴含的力量让莫桑都为之心惊。

　　“哼，你想用雷电对付我？简直可笑！上次我之所以被雷电劈得那么惨，那是因为我实力被削弱，修为下降。现在，我的修为已经达到巅峰状态，难道还用着怕这小小的雷电？”莫桑冷笑道，他的身体开始发生变化，原本一张英俊的脸开始长出一片片鳞甲，而他的身体也开始变大，变得足足有十几米高。

　　他的变化让林逸不禁皱眉，林逸没想到，修罗一族竟然也会变身。

　　“哈哈哈，没想到吧，这就是我们修罗族的修罗真身，只有修为达到神将境第五重，才能初步使用。使用这一招，我的各种力量都会提升十倍以上，区区雷电，怎可能伤得了我？林逸，你和那个该死的界灵给我的痛苦，我会全部还给你们，准备迎接伟大的修罗皇族的怒火吧！”莫桑大吼大叫着，巨大的声波气浪震得林逸耳膜都有点疼。

　　他一脸怜悯地看了一眼莫桑，轻叹道：“见过找死的，没见过找死到这种程度的。谁说我要用雷劈你？那也太没创意了。看看你的头顶吧，废话那么多，真没意思！”


第1069章 绝对不要！

　　莫桑的神色忽然一愣，再抬头时，忽然发现空中的雷云变成一个巨大的手掌印，一股毁灭般的力量蕴含在手掌印中，莫桑的脸色立刻变了。

　　“这才是天罚三神印的正确施展方式，天罚之力本来就是神劫之力，将神劫之力融入天罚三神印中，这才能将天罚三神印的威力真正施展出来！”林逸说话间，心头忽然出现一丝悸动，原本一直没有冲破的壁障在一瞬间破开，一种前所未有的强大力量出现在他体内，他知道，在刚才那一瞬间，他的力量终于突破，达到了神将境！

　　翠花的神色微微一变，她没想到林逸竟然这么快突破。虽然她也为林逸感到开心，但是，神将境也意味着林逸将要离开，她真的很舍不得。

　　“神……神将境，这怎么可能？你的修为怎么会提升得这么快？我……我不相信！”莫桑一个劲地摇头，难以相信眼前的现实。

　　林逸淡然一笑，道：“神将境而已，需要这么激动？你不是比我高五层吗？难道我这个刚刚达到神将境的小修，你也会害怕？”

　　林逸说话间，人之印已经凝聚完成，这是完全状态的人之印，其强度足以毁灭一个小世界。

　　莫桑的脸上露出狰狞的笑容，忽然，他冲林逸大吼道：“天罚三神印又如何？神将境又如何？今天我就算拼了命，也要让你死！修罗真身，万法不灭！我倒想看看，你能把我怎么样！”

　　莫桑话语一落，竟然主动去攻击人之印，林逸能感觉到莫桑那一拳的力量，威力绝对不比人之印差多少。

　　林逸冷哼一声，猛地用手往下一压，一股毁灭性的力量从空而降，人之印的镇压之力加上天罚的毁灭之力融合在一起，其威压让林逸体内的气血都翻腾起来。

　　这就是完整人之印的威力，林逸难以想象，若是施展完整的地之印和天之印，又会是什么状态。

　　巨大的手掌印与莫桑的拳头碰撞在一起，整个世界珠都开始剧烈震颤起来，一丝丝裂纹出现在世界珠上。

　　翠花的脸色一下子沉了下来，她没想到林逸会拼得这么狠，要是世界珠就这么碎了，那就麻烦大了。

　　不过，她现在最关心的还是林逸的安危，世界珠碎裂还能自行恢复，林逸要是受到什么伤害，她会发疯的！

　　她立刻准备出手阻止，林逸的声音忽然传了过来：“傻丫头，不要出手，我能搞定，你护住世界珠，别让他跑了！”

　　翠花立刻反应过来，连忙用她最强大的力量护住世界珠，然后时刻不放松地关注着世界珠内的情况，只要林逸有危险，她会毫不客气地出手帮忙。

　　人之印与莫桑的拳头狠狠碰撞在一起，从空而降的人之印本来就占据了优势，加上人之印本身的强大力量，一时之间，莫桑被压制的毫无反抗的可能。

　　然而，莫桑的脸上却露出狰狞的微笑，他大吼一声，力量忽然爆发，双眼之中射出两道诡异的红光，竟然突破人之印，直接射入林逸体内。

　　两道红光入体，林逸忽然发现自己的身体变得燥热起来，一双眼睛立刻变得血红。

　　“哈哈哈，中了我的修罗血咒，你体内的气血很快就会完全燃烧，最后全身爆炸而死！哈哈哈，没有人能救得了你，你死定了！”莫桑哈哈大笑起来，这一瞬间，他的拳头忽然发出一阵脆响，人之印的力量彻底压制了他的力量，将他的双臂震得粉碎，然后整个人被轰入地底，失去了战斗能力。

　　林逸整个人处于癫狂状态，他本身的杀神血脉就让他在很多时候控制不住杀戮的情绪。如今再加上这修罗血咒，他的力量立刻被燃烧到了极点，整个身体处于爆炸的边缘。

　　这一瞬间，他眉心的天罚之眼忽然闪烁金光，天罚之力开始快速收缩，疯狂压制着他体内即将爆炸的力量，如此一来，林逸才暂时清醒过来。

　　“林逸小子，你怎么样了？你怎么这么不小心，竟然中了修罗血咒，这可是要人命的东西啊！”天罚的语气充满恨铁不成钢的感觉，林逸这次中招，让他真的头疼了。

　　林逸没有说话，他连忙从世界珠里出来，一出来便被翠花扶住。

　　“老公，你没事吧？你的脸色很难看。你别动，我把那个修罗血咒解决掉！”翠花的语气十分急切，正要出手，赤松子忽然出现，伸手阻止了她。

　　“翠花丫头，你可千万别乱动，否则会害死他的！”赤松子连忙大喊道。

　　翠花明显有些慌乱了，大喊道：“那我该怎么办？就这么看着他受苦？我实在做不到……”

　　“他中了修罗血咒，体内血脉开始燃烧，潜力爆发，所以他的身体才会受不了。而刚才天罚老头所做的事只是暂时阻止他爆炸，否则刚才他的身体刚才就爆炸了。不过，这种方式弊端很大，若是血咒的力量冲破那股封印，林逸还是会爆炸，而且是瞬间爆炸！”赤松子沉声说道，神色无比冷峻。

　　这时，一直都在修身养性的白帝从地狱塔中飘出来，看到林逸浑身赤红的模样，他长叹了一口气，道：“这小子，还是太自负，太大意了，我早就知道他有一天会吃亏，没想到，一吃就是这么大的亏。”

　　“现在是说这些的时候吗？白帝，你在金身殿得到那么多好处，难道就没办法救一下林逸小子？我知道你的手段多，就不要藏着掖着了！”天罚十分着急地说道，身为天罚神君的他，第一次因为别人的事手足无措。

　　白帝皱了皱眉，道：“这个世上的确没有解决不了的事，修罗血咒也是一样。不过，修罗血咒驱除的方式比较特殊，就是杀了那个施术者，然后用施术者的神魂吸去那血咒之力。你们应该知道，施咒者就是修罗皇的孙子，要是杀了他，估计翠花这丫头又要担心她的大世界会不会毁灭，所以，这可是件很麻烦的事情啊！”

　　“怕个屁啊！我现在就去杀了他，我不要我老公死，绝对不要！”


第1070章 好机会

　　翠花急得都哭了起来，她就算不要这个世界，也不要林逸就这么死掉。

　　可是，林逸却伸手抓住了她，脸上挤出一丝微笑，道：“这个世界是你的一切，没了这个世界，你能承受得住吗？”

　　“你在说什么鬼话啊！没有你之前，这个世界的确是我的一切，现在有了你，你就是我的一切！我不要你死！哪怕老天要你的命，我也要从他的手里把你夺回来！”翠花的身上散发出一股无比霸道的气息，神色无比坚决。

　　这时，白帝忽然慢悠悠地说道：“其实还有一个办法能解决，不需要这么要死要活的。”

　　“我擦，白帝，你这家伙怎么这么可恶？都什么时候了，你还在这卖关子！”天罚忍不住骂道，要撸袖子往前冲。

　　白帝苦笑一声，道：“人老了，记性有点差，还能怪我吗？我只是忽然想起来，林逸大人修炼了金身决，有金身决的力量在，他的肉身没那么容易破掉。我们只要想办法把他体内的力量分担一些，让其不会对他身体造成致命影响就可以。至于分担的办法就太多了，双修也行，渡劫也可以……”

　　“还是渡劫吧，反正我的神将劫也要来临，我以这股力量去对抗天劫，倒是不错的选择。”林逸呵呵笑道，却被翠花瞪了一眼。

　　“这怎么能行？渡劫的风险太大，还是用保险一点的方法……你别这么看着我，我可不是为了自己的享受，我是真的很担心你的安危。”翠花十分认真地说道，说着说着，俏脸变得通红。

　　林逸微微一笑，道：“傻丫头，我的情况我自己当然很清楚。我之所以这么做，是怕伤到了你们。我体内的力量我自己清楚，若是不小心爆发，就算是你，也可能吃不消。神君境的实力，可防不住内部的爆发。但是渡劫就不同了，我刚好趁这个机会将我的肉身力量提升起来，这可是一个让我提升实力的好机会，要是错过的话，就太可惜了。”

　　翠花仔细思考了一下林逸的话，确定没有被忽悠后，她很认真地说道：“我得把姐妹们都叫过来，然后好好商议一下才行。”

　　“没那么多时间了，天罚老头的力量只能压制一小会，我怕我会随时爆发，这件事最好还是先不告诉她们，免得她们担心。翠花，你若是不放心的话，就和我一起来吧。神将劫威力巨大，我要选一个抗性大的星球去渡劫，就选金星吧。”林逸说到这儿，脸色又红了许多，天罚的压制果然效果不是太好。

　　翠花一着急，连忙点头同意，一把抓住林逸的手，对天罚他们道：“我带老公去渡劫，就不带你们去了，免得你们的力量影响了天劫的强度。”

　　翠花甩出这句话后，便消失在中枢世界中，她走之后，白帝忽然大笑起来，道：“真没想到，林逸大人的魅力如此强大，竟然让这个大世界的界灵都为他心动为他痴狂，真是前无古人啊！”

　　“有什么好奇怪的，那小子天生桃花运旺，有名的好气运，这些女孩子对他都是死心塌地，这一点，谁也羡慕不来。不过，这也的确有坏处，用情太多，容易出现情劫，我真担心那小子会吃亏啊！”天罚叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　赤松子轻笑摇头，道：“别那么担心，林逸大人可不是什么简单的人物，逢凶化吉之类的，对他来说十分正常。就好像这次他中了修罗血咒，我就一点儿都不担心，因为这种小事压根算不了什么。”

　　赤松子说到这儿，立刻被天罚瞪了一眼，天罚没好气地说道：“你还好意思说，刚才不知道是谁急得半死？都别装逼了，在这儿乖乖等他回来吧，林逸小子达到神将境之后，我们就要去创世神界了，真不知道那个地方现在变成啥样了……”

　　翠花带着林逸，眨眼间出现在金星上，时隔一年多，再次降临金星，林逸惊讶地发现，这个世界竟然出现翻天覆地的变化。

　　原本这个世界全是日夜喷发的火山，到处都是岩浆湖泊，地面温度好几百度，根本没有任何生物能够生存。

　　然而，此时的额金星却和以前完全不同。金星之上出现一层厚密的大气层，大气层中蕴含着非常浓郁的灵气，在这一层灵气的遮挡下，金星的温度下降许多，现在地表温度连四十度都没。

　　火山开始熄灭，水开始出现，生物从水中产生，一切都在稳步有序的发展着。

　　看到这一幕情景，林逸都不好意思在金星上渡劫了。要是被神劫破坏了这儿的生物环境，那就不是一件好事了。

　　“老公，你不用纠结那么多，神劫并不仅仅代表着破坏，也代表着生机。诚然，在这儿渡劫会毁灭一些东西，但是渡劫之后，天道降下恩露，整个星球将会发生翻天覆地的变化，甚至比地球上的灵气更加浓郁。这就是天道循环，有生就有死，有祸就有福。”翠花十分认真地说道，这番话倒是让林逸十分惊讶，他没想到，翠花还会说出这种级别的大道理。

　　“老婆，你这话是自己编的，还是别人教的？其中蕴含了不少大道的哲理，我听了之后都心有感悟呢！”林逸忍不住感慨道。

　　翠花的神色略有些慌张，道：“老公，我说了，你可不要生气哦。”

　　林逸立刻明白翠花的意思，轻笑道：“你的意思是，这些话是鸿钧老祖说的？你想太多了，我只是说要给你自由，又没说痛恨那个鸿钧老祖？相反地，我应该感激他，没有他，哪有你呢？”

　　翠花重重地“嗯”的一声，然后在林逸脸上啄了一下，道：“老公，你真好！一点都不蛮不讲理。主人……我是说，鸿钧老祖他教了我很多东西，只不过当时的我十分幼小，所以根本就听不懂。自从我们在一起后，我时常会思考，去想他曾经说的那些话，发现对我的修为提升很有帮助。老公，你还是准备准备渡劫吧，我已经感觉到，劫云已经要来了！”


第1071章 不会弄死你的

　　翠花话语一落，林逸的确感觉到一股强烈的威压，天空开始出现一层雷云，然后又变成两层，三层……那是一股说不出的压抑感，和以前他达到天神境时的神劫完全不同。

　　翠花将一个金色光团塞给林逸后，自己便一跃到安全范围外，然后，她的声音在林逸耳畔响起：“老公，这是我的本命源珠，如果你在渡劫的时候遇到什么危险，可以用它来化解。你不用担心，我的本命源珠非常强大，别说神将劫，就算神王劫，抵挡起来也绰绰有余。”

　　林逸的心中顿时涌起一股温暖，他很清楚，本命源珠对翠花的重要性。若是林逸想害她，只要将本命源珠吞噬，便能得到这个大世界，并且获得神君境的力量。这是一种绝对的信任，林逸怎能不感动？

　　林逸点了点头，道：“你放心吧，我一定能够活下来，为了你们！”

　　林逸话语落下，一道雷霆毫无预兆地从空中劈下来，林逸硬生生用肉身拼了这一击，脑袋都被劈出了火花。

　　林逸摸了摸脑袋，轻笑一声，道：“真够劲，差点把我脑袋劈爆了。”

　　林逸能感觉到，天罚给他体内设下的封印已经出现一道裂缝，这道裂缝一旦分开，他的体内将会爆发出一股极为强大的力量，如果引导得不好，就会要了他的命。

　　而这神劫就是个慢节奏，一道接一道，林逸可等不了那么久。

　　他的嘴角浮起一丝邪笑，既然要玩，那就和上次一样玩大的，就好像上次修炼金身诀一样。

　　想到这儿，他立刻飞身而起，直接冲入劫云中。

　　“放马过来吧，神将劫。让我感受一下，你到底有多强。”林逸仰天大吼一声，向那神将劫发起最赤裸裸的挑衅。

　　这一瞬间，无数道雷霆将他的身体锁定，每一道雷霆都比之前天神劫时最强的一道强，林逸的头皮忽然有些发麻，这神劫实在太照顾他了，刚开始都来得这么猛！

　　当那些雷霆合成一股轰向林逸时，林逸忽然感觉体内发出一声轻响，那是封印破碎的声音。

　　轻响发出后，他的身体顿时涨得老大，仿佛一只快吹爆的气球。

　　这时，翠花的本命源珠融入他体内，然后以无比霸道的方式急速修复他的经脉，林逸终于知道翠花的意图，这东西真是救命神器啊！

　　有本命源珠的帮助，林逸体内血肉经脉几乎不会再破碎。而他则是引导着体内这股力量，和那些雷霆碰撞在一起。

　　噗！

　　林逸张口便喷出一口鲜血，这一次碰撞，他受了不轻的创伤。

　　不过，他体内的胀痛感却少了许多，原本体内郁结的力量释放出了不少。

　　林逸趁热打铁，再次挑衅神将劫，这一次，他将更多的力量用于提升金身诀的等级，让他的肉身变得越来越强韧。

　　由于这段时间大量界力的吸收，他的金身诀也得到一定程度的提升，不过提升速度并不快，勉强达到天神境第七重。

　　这一次，他会大量吸收神劫的力量，以此将金身诀提升到第二层。

　　看似只有几小步的差距，却是有如横亘着无数座大山，想攀爬过去，绝对不是一件简单的事。

　　林逸就这么沐浴在一片雷云之中，承受着无穷的痛苦，内心却充满了喜悦。

　　翠花在远处看得十分紧张，但是，当她看到林逸嘴角浮起的微笑时，她紧张的心情立刻放松下来。

　　翠花知道，林逸正在享受着神劫给他带来的愉悦，而林逸的修为也在神劫的洗礼下变得越来越强。

　　世界珠中的莫桑慢慢醒转过来，他抬头看了一眼上方，轻笑道：“林逸，这次还整不死你！我倒想看看，这种情况下的你，能不能再逢凶化吉！”

　　莫桑话音刚落，他的头顶忽然出现无数层极厚的雷云，轰隆隆的声音在他耳畔响起，莫桑的神色却淡然无比。

　　“我就知道我会再享受一次这种待遇，但我丝毫不害怕。只要林逸那小子能这么死掉，就算你杀了我，我也爽了！哦，对了，你不敢杀我，你担心我们修罗族的报复，对吗？若不是这样，我想你应该杀了我，用我的神魂去救那小子了吧？哈哈哈，杀啊，快来杀！欢迎来杀！”莫桑哈哈大笑道，情绪十分疯狂。

　　翠花静静地听着莫桑的话，冷冷地哼了一声，道：“你真以为你已经赢了？告诉你，你所做的一切，只是在助我老公一臂之力而已。如果没有你的修罗血咒，估计老公他还要多费点力去对付那些恼人的神劫。”

　　“你说什么？他现在正在等渡劫？这怎么可能？中了我的修罗血咒，再去渡劫，他的肉身承受得住吗？这是根本不可能！”莫桑大喊大叫道，他实在难以相信翠花的话。

　　翠花轻笑一声，道：“有什么不可能的？我老公他修炼的是传说中的金身诀，那可是金身殿里的无上炼体法诀，你认为小小的修罗血咒就能让他的身体爆掉？还有，我作为这个大世界的界灵，难道连一点儿保命的手段都没有？莫桑，我不怕告诉你这些秘密，因为你这辈子都得老死在这儿。你不要尝试逃离，我现在已经拥有神君境的实力，困住你，还不轻松无比？至于你的死期，嗯……那就等我们这个大世界的力量足以碾压你们邪灵界时，我想，这一天应该不会太远。”

　　“哈哈哈，好狂妄的一只界灵，你还真把自己当一回事了！我们邪灵界的威名，诸天万界谁不知道？就凭你这个垃圾世界，还想和我们叫板，还想碾压我们？实在可笑至极！你等着吧，就算你不放我出去，我爷爷也会找到这儿，到时候，整个邪灵界大军齐至，就是你们这些蝼蚁的死期，哈哈哈……”莫桑哈哈大笑起来，毫不掩饰地展现着他的疯狂。

　　翠花静静地看着他，淡漠道：“你也只会在这儿狗吠狂叫，除此之外，你就是个垃圾。从现在开始，每天五雷轰顶一小时，你放心，我只会慢慢地玩你，不会弄死你的！”


第1072章 你可以滚了

　　林逸没想到，事情进行得竟然如此顺利，随着金身诀修炼的程度越来越高，那些劫雷对他的身体根本造成不了半点伤害。

　　相反地，他的肉身对劫雷吸收的速度越来越快，没过多久，林逸的肉身便达到金身诀第一层突破到第二层的临界点。

　　林逸睁开眼睛，看着即将消失的神将劫，他的脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“看样子我的肉身只能定格于此，无法再提升了么？”

　　想到这儿，他的脸上闪烁一丝不甘，忽然，他大吼一声：“我才不干！神将劫，这么点儿威力也好意思称为神劫？真是垃圾至极！”

　　翠花在不远处听得目瞪口呆，她还是得一次听到有人骂神劫，而且还在嫌弃神劫威力不够大，这实在太好笑了！

　　没等她反应过来，林逸已经主动朝即将散去的神劫发动攻击，她压根都没机会阻止！

　　神劫是天道行使权力的表现，林逸这么做等于藐视天道，如此一来，神劫中的天道意志一下子怒了，这片天空再次变得昏暗起来。

　　翠花一拍额头，苦笑道：“我滴个天啊！这么做不就是找死吗？天道一怒，他会很惨的啊！”

　　林逸却是一脸喜色，大笑道：“我等的就是你发怒，奶奶的，快点来劈我啊！老子让你劈，看你能不能劈死我！”

　　“如……你……所……愿！”劫云之中忽然传来一个模模糊糊的声音，紧跟而来的是一道比刚才最粗雷电还有粗壮十倍的可怕劫雷，林逸的眼睛瞪得老大，立刻将金身诀施展到极限，即便这样，他都感觉他抗衡不了那道闪电。

　　“我擦，这下玩大了！”林逸暗骂一声，闪电的速度太快，根本没给他多长时间考虑。

　　那道粗壮的雷电就这么劈在林逸身上，他顿时感觉自己整个人都沐浴在雷电的海洋中，已经达到天神境巅峰的强大肉身，竟然都开始出现开裂的迹象。

　　不过，有翠花的本命源珠，这些伤势都以极快的速度恢复着。但即便这样，他受伤的速度也非常快，他身上的皮肤很快就变得沟壑不断，血肉模糊。

　　林逸整个人都冷静，他很清楚，现在他就在生死之间，只有扛过了这一关，他以后的修炼之路才会一片坦途。

　　富贵险中求，现在就是他拼的时候！

　　“不破不立，老子就不信突破不了第二层！给老子破，破，破！”林逸大吼一声，这一瞬间，林逸身上的皮肉竟然完全崩碎，只剩下累累白骨，场面触目惊心。

　　翠花看到之后，整个人都呆住了，这一幕她怎能接受得了？

　　不过，很快，奇迹般的一幕发生。林逸的白骨身体上开始快速生长着血肉，那些血肉都是灿金色，竟然能抵挡得住那道闪电的侵蚀。

　　“金身决第二层，血肉重生！”林逸大吼一声，他的身体在一瞬间恢复完毕，但是，那道雷电的威力却丝毫没有减弱，反而开始越变越强。

　　从现在这劫雷的威力来看，至少也有神王劫的威力，而且，看样子，还不知道什么时候消失。

　　林逸昂起脑袋，看着天空，这时，他眉心处的天罚之眼忽然张开，一股强横的天罚之力从他身上爆发开来。

　　“老子已经利用完你，你可以滚了！”林逸冷哼一声，一股狂暴的力量从天罚之眼中爆发出来，直冲天际，迎着那粗壮的雷电。

　　修炼就是与天争命，而神劫即是天罚，林逸已然拥有天罚之力，当然得趁这个机会和那真正的天罚对抗一番。

　　这一击，林逸竟然击碎一大片劫云，但是劫云恢复的速度非常快，眨眼间工夫，又恢复完成。

　　林逸果断地施展了一招人之印，将劫云打出一个巨大的手掌印记，这一次，劫云恢复的速度慢了许多，渐渐地，劫云不再恢复，慢慢消散。

　　林逸一脸疑惑地看着天空，在他轰出人之印后，他似乎听到一声闷哼，好像是人受伤的声音。

　　这让林逸感到十分奇怪，他在渡劫，又不是在打架，怎么还把人打伤了呢？

　　没等他想太多，翠花便出现在他身边，一脸关切地问道：“老公，你没事吧？刚才你也实在太冒险了，简直不要命了啊！”

　　林逸淡然一笑，道：“傻丫头，不要这么担心，我也是想拼一拼。要是这次渡劫不能让金身诀晋级，那我岂不是白挨了这么多雷劈？金身诀可是我以后保命的资本啊！”

　　“我知道，可你拼起来太吓人了！刚才那道雷电已经是神王劫的力量，稍不注意，会把你劈死的！幸好结果皆大欢喜，要是你受了什么伤，我还真不知道怎么和姐妹们交代。”翠花说着说着，扫了一眼四周，秀眉微微皱了起来。

　　林逸一脸疑惑地看着她，问道：“怎么了？是不是有什么事？”

　　“是啊，按道理说，神将境结束后，天道会降下恩露，抚慰受创的大地，为什么这次会没有呢？我还指望着那些恩露滋润这个星球呢！”翠花一副十分不满意的样子，若是没有恩露滋润，她自己就得费神了。

　　林逸狐疑地看了一眼天空，道：“我也觉得有些奇怪，老婆啊，这个神劫真是天道负责的？我刚才好像听到劫云中传出人的声音，说‘如你所愿’，而且我刚才施展人之印时，好像也打到了什么人，实在很奇怪啊！”

　　翠花挠了挠脑袋，道：“的确挺奇怪，据我所知，只有天道降下神劫。不过，我感觉你体内的天罚之力似乎和神劫有些类似，或许我们回去问一问天罚老头，就知道原因了。”

　　林逸点了点头，道：“也只能这样了，对了，我有东西要给你。”

　　林逸忽然一把抱住翠花，然后吻住她的嘴唇，这时，翠花清晰地感觉到她的本命源珠被林逸这样送回，不光如此，还有一股磅礴的生机，那股生机，让她感到非常舒服。

　　不过，让她感到意乱情迷的当然是这标准的法式接吻，在这一过程中，她内心的火焰被完全勾了起来，让她很想脱光衣服和林逸紧贴在一起，然后再来一次负距离接触。

　　然而，林逸在她快要控制不住自己时停了下来，吻罢，唇分，林逸微笑着看着她，道：“感觉怎么样？这是我从神劫中吸取的生机，或许这就是神劫没降下恩露的原因吧？咦？翠花老婆，你的脸怎么回事，咋这么红呢？不会是在想什么少儿不宜的事情吧，嘿嘿……”


第1073章 神罚宫

　　林逸一脸坏笑地看着翠花，翠花被他看得脸颊更红，红得就像煮熟的螃蟹。

　　她在林逸胸口锤了两下，哼哼道：“你永远都这么坏，一会儿回去之后，一定要和姐妹们一起，把你吸干！”

　　“哈哈哈，谁胜谁负还真不一定。我已经将金身诀修炼到第二层，实力大增，你们怎可能是我的对手？”林逸哈哈大笑起来，他现在只感觉体内有使不完的力量，信心满满。

　　翠花轻哼一声，抓着林逸的手，眨眼间进入中枢空间。

　　进入中枢空间后，众女还在修炼，三个老头都围了过来，检查着林逸的身体状况。

　　“呵呵，非常好，林逸大人果然得天独厚，不但修为突破，金身诀也突破到第二层，真是可喜可贺。”赤松子微笑道，双眼都笑成两弯月牙儿。

　　白帝轻咳一声，道：“赤老弟，你说话怎么不注意一下顺序呢？你可别忘了，林逸大人可不是为了渡劫而去的，他是为了解除修罗血咒的。”

　　“哈哈哈，知道知道，这都是你的功劳，行了吧。”赤松子哈哈大笑道，林逸也不禁莞尔。

　　这时，他的目光落到天罚身上，十分认真地问道：“天罚老头，我有一个问题搞不懂，你应该能告诉我答案。”

　　天罚微微一愣，道：“奇怪，赤老头才是诸天万界的百科全书，你不问他，问我干嘛？”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“赤松子前辈或许真知道，但这种事，问你当然最好。我想问一下，你身为天罚神君，是不是经常行使神劫权力？”

　　天罚的眼睛顿时一亮，大笑道：“你这个问题问得好，的确问我最合适！没错，当年我领悟天道神罚，在很长一段时间，除创世神界外，其他大小世界的神劫都是由我的人降下的。我为了让神劫规范化，特别创立了神罚宫。咦，你问这个问题干嘛？你不会遇到神罚宫的人吧？神将劫他们怎么也负责了？”

　　“哦？他们平时只负责普通神劫？”林逸沉声问道。

　　天罚点了点头，道：“的确，我不想让他们掺和太多天道运转，所以明令禁止。没想到，我不在的这些年，他们竟然无视了我的命令，看来神罚宫已经不是以前的神罚宫了。”

　　“奇怪，难道他们都能修炼出天罚之力？天罚之力啥时候可以这么容易炼出来了？”林逸不解地问道。

　　天罚呵呵一笑，道：“天罚之力当然没那么容易领悟出来，但是，我在创立神罚宫之前，便炼制出一件超神器，名字叫神罚之锤。他们之所以可以行使天罚之力，主要是因为那件超神器。对了，林逸小子，你还没和我说一下，具体情况到底是啥样的呢？”

　　林逸点了点头，道：“事情是这样的……”

　　林逸将渡劫时发生的事情和天罚说了一遍，众人听了林逸的话，都感到有些心惊，林逸渡劫的方式实在太疯狂了点，换做他们当年，打死他们也不敢那么做。

　　天罚听完了林逸的话，轻轻捋了捋胡须，道：“原来是至于那个，这么说来，情况就很明显了。这次降下神将劫的人呢，就是神罚宫的。不但如此，你在渡劫的时候还把他打伤了，甚至吸收了他大量生灵之气，估计他也是废了九牛二虎之力，才从你手中逃走，算是倒了不小的霉啊！”

　　“啊？我把那家伙打伤了？不是吧，能降下神将劫，他本身的实力应该很强才对吧，为啥被我随便打一下就受伤了？”林逸一副迷惑不解的样子，低声问道。

　　天罚呵呵一笑，道：“你全力施展人之印，还利用了他降下的神劫之力，威力倍增，猝不及防下，神王境修士都会受伤。不过他也真倒霉，竟然还被你吸收了那么多生机，估计没几年时间是恢复不过来了。而且，他也没办法找你麻烦，就算真要找麻烦，估计要等你神王劫到来的时候，那时候，他估计没资格行使吧。”

　　“好了好了，别说这些了，我去把姐妹们都喊过来，然后好好庆祝一下吧！”翠花十分开心地说道，这一次着实把她吓得不轻，她当然要好好大吃一顿慰劳一下自己。

　　很快，众女都被喊了出来，听到林逸修为提升的消息，她们先是有些高兴，然而很快又都沉默下来。

　　林逸微微笑了笑，道：“你们也不用这么失落，等你们修为提升后，也能去创世神界找我啊！我会在创世神界买一座大房子，到时候把你们都接过来，好不好啊？”

　　“呵呵，林逸大人说的对，我们在创世神界还有一些残存力量，如果可以调动的话，应该也是一支不小的助力。尤其是天罚老鬼的神罚宫，如果能够掌握的话，林逸大人的崛起就势不可挡了。”赤松子呵呵笑道，捋了捋长长的胡须。

　　可是天罚却轻叹一声，摇了摇头，道：“这种想法还是算了吧，神罚宫现在恐怕已经被不怀好意的人执掌，否则他们也不会废除我的禁令，做出那种事情了。我现在最担心的是，神罚宫的人如果知道林逸小子会天罚三神印，会不会对林逸小子心生歹意，那样就真的麻烦了。”

　　“不会这样吧，听你这么一说，我都有些担心了。”翠花微微蹙眉，其实她一直都想和林逸一起去，但林逸又担心翠花离开后，龙葵她们没人照顾，才让她打消了念头。

　　现在，天罚忽然这么说，她这个念头又出现了。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“天罚老弟啊，你想得太多了，你们神罚宫在你失踪后，实力一定大减，尤其是天罚三神印这一绝招失传，给他们造成的打击一定很大。所以，他们插手神将劫，为的就是让神罚宫的威信提升起来，让其它势力不敢染指。他们若是知道林逸大人身怀天罚三神印，可能会主动前来拉拢，甚至奉林逸大人为主也不无可能。呵呵，我白帝说话一向很准，不会错的哟！”


第1074章 让我来

　　白帝倒是淡定得很，他一向就是这样，几乎没什么事让他头疼。当然，他最主要的目的是让林逸心无旁骛地去创世神界，如果林逸因为什么事阻碍，那可不是他想看到的。

　　天罚点了点头，道：“希望如此吧，如果那群兔崽子真的很想造反，那我就陪他们好好玩玩，看看他们还记不记得老子！”

　　天罚的脸上露出一丝狠色，他本来就不是个善茬，清理门户这种事，他做起来十分顺手。

　　青青一脸忐忑地走了过来，对林逸道：“老公，如今一年过去了，是不是该把孩子放出来了？我观察了很久，在妈妈的教导下，他比以前好了很多。老是把他这么关着，对他，对妈妈，都不太好吧？”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“我就知道你会和我说这个，你放心吧，在我离开之前，我总得和我的儿子道个别，说几句话的。”

　　“话还是别说了吧，免得你们俩又都搞得不开心，那就不好了。”薇薇在一旁埋汰道，一想到这对父子的见面，谁都差不多能猜到那一幕景象，绝对又是一场斗嘴大戏。

　　林逸呵呵一笑，道：“没你说的那么夸张，我和他之前只是稍微有点意见不统一而已，父子之间，哪有什么隔夜仇？这样吧，翠花，让我先看看那个空间中的景象，我倒想看看那小子现在在做什么。”

　　林逸话语落下，翠花点了点头，将那个空间中的景象映射出来。

　　画面中，刑彩鸢正和林萝卜两个人对战一头凶猛的恐龙凶兽，那头凶兽浑身都是伤口，但却只是皮肉伤。而刑彩鸢和林萝卜都气喘吁吁，显然消耗很大。

　　“师父，您先走，我来拖住这家伙。等到您到安全的地方，我再甩开它去追你。”林萝卜十分急切地说道，神色却无比认真。

　　刑彩鸢皱了皱眉，摇头道：“不行，怎能让你断后，这不是开玩笑吗？小萝卜，你快离开这儿，往南飞，那儿比较安全。”

　　刑彩鸢说到这儿，心中暗暗骂道：“那个该死的林逸小子，要是老娘就这么被凶兽杀了，看他会不会后悔一辈子！”

　　林萝卜头摇得像拨浪鼓一般，不但不跑，反而朝那头凶兽冲去，粉嫩的小拳头就这么击中凶兽的额头。

　　林逸的神色微微一惊，他惊讶地发现，林萝卜的修为已经达到化圣境后期，才一年时间，修为就提升得这么快，实在让人感到难以置信。

　　不过，那头凶兽的实力让林逸的眉头皱了起来，他明明交代过，那个世界的凶兽限制在化圣境巅峰之下，怎会出现神境的凶兽？

　　恐龙凶兽中了这一拳，头顶出现一个拳头大小的窟窿，那个窟窿中流出一丝丝鲜血，但却只是皮肉伤，并没给它带来任何伤害。

　　林萝卜毫无悬念地被震飞出去，整个人喷出一口鲜血，脸色比起刚才苍白许多。

　　青青惊呼一声，正要出手，却被林逸伸手阻止。

　　林逸冲她摇了摇头，道：“让他自己去处理，我要看看，他到底会怎么做。”

　　“不行，再这样下去，他会受到更大的伤害。我是他的母亲，可我却一直没尽到母亲的责任。难道，现在让我看到我儿子在我面前受苦，我还能置若罔闻？我没这么心狠手辣！”青青的神色变得无比疯狂，她本来就不是那种心狠之人，让她看着林萝卜如此受苦，她实在看不下去。

　　林逸叹了一口气，道：“你以为我就是心狠之人？我把他关在那里面这么久，就是想看看他的性格会出现什么变化。现在正是检验成果的时候，难道要在这个时候放弃？有我看着在，他不会有任何生命危险！”

　　林逸都已经把话说到这份上，青青当然找不到反驳之言，不过，她看林逸的眼神多了几分恨意，这种感觉还是第一次出现。

　　林逸暗暗叹息，母亲对孩子的关爱果然和父亲不同，虽然他也于心不忍，但他却必须得忍住，等待着那个结果。

　　林萝卜被刑彩鸢伸手接住，刑彩鸢也不管之前对林逸的承诺，冲天空大吼道：“林逸，你这个混账小子，都这时候了，你还不出手！难道你要看着我们祖孙俩就这么死掉吗？”

　　林萝卜的脸上露出一丝微笑，道：“奶奶，您终于承认您是我奶奶了？我就知道，只有奶奶对孙子，才会这么地溺爱。奶奶，您放心吧，我一定会保护好您，不会让您受到任何伤害。”

　　林萝卜说这番话时，他的身上忽然散发出一股无比强烈的杀气。林逸的脸色微微一变，自言自语道：“这是杀神一族的王体杀气，这小子，才这么点大就觉醒了如此强大的力量，实在不简单啊！”

　　“老公，你还能表现得如此轻松？等妈妈她从里面出来后，你就要受大罪了。你应该知道，妈妈她发起火来多么可怕吧？”翠花暗暗为林逸叹息一声，俗话说不作死就不会死，这句话形容林逸实在太贴切了。

　　林逸苦笑一声，道：“翠花老婆，你就不能把话放在心里吗？我刚刚才忘了这件事，你现在提起来，我又得紧张了。”

　　“哼！不提还对你客气？反正妈妈从那个空间出来后，你可别说是我不放他们出来的。我一直都想打开空间放他们，是你不允许而已。我还会和妈妈说，我几次要出手帮忙，都被你阻止，哼哼，我倒想看看，到时候妈妈会不会揍你揍得更狠！”翠花毫不客气地当着林逸的面阴笑起来，林逸听得目瞪口呆，这丫头腹黑起来实在太可怕了！

　　林逸苦笑一声，正欲说话，忽见林萝卜飞天而起，身后出现万丈杀神虚影，虚影化成最猛烈的拳头，朝那恐龙发起最强一击。林逸明显感觉到，这一击的威力竟然达到了神境，一个一岁多的小孩，施展出了神境力量，这得多可怕啊！

　　那头凶兽中了这一击，巨大的身体轰然到底，林逸大喊一声“好”，这一击实在太漂亮了！

　　林萝卜浑身无力地被刑彩鸢抱在怀中，刑彩鸢一脸心疼地抚摸着他的脸蛋，喃喃道：“你这小子，拼命起来太像你那混蛋老爸了，我们快点离开这，这儿的凶兽太多，太危险了！”

　　林萝卜无力地点了点头，就在刑彩鸢准备离开时，她的脸色忽然大变。她分明感觉自己被一大片黑影覆盖，四面八方竟然出现十几头凶兽，都和刚才那头恐龙凶兽一模一样，神境凶兽，还是成群的！

　　林萝卜当然也看到那些凶兽，他挣扎着要从刑彩鸢怀中起来，口中喃喃道：“让我来，奶奶，你快点走……”

　　他话没说完，隐约看到面前多了一个人影，林逸微笑着看着他，戏谑道：“小萝卜，上次见面不是很嚣张吗？要不要站起来，和你老爹我并肩作战呢？”

　　林逸说着说着，慢慢伸出一只手，向他眉心点去。


第1075章 幸福美满

　　这一指点中眉心后，林萝卜很快感觉自己的力量开始以极快的速度恢复，才几秒钟，他的力量便完全恢复。

　　他从刑彩鸢的怀里跳出来，然后气呼呼地瞪着林逸，道：“你现在知道跳出来了？我告诉你，你对我不爽不要紧，但奶奶是你的亲妈，你不能这样对她！我无论如何也不会让奶奶受到任何伤害，不像你这个不孝子，哼！”

　　“萝卜说得对，你这小子真的越来越嚣张了，还好意思说萝卜嚣张。别以为我不知道，你肯定一直都在暗处观察着我们吧，故意不出手，你的胆子可真大啊！”刑彩鸢气呼呼的说道，一张脸都被气得通红。

　　林逸苦笑一声，道：“老妈，我这么做是有我的意图的，这小子不明白，难道您还不明白吗？”

　　“我不明白！我啥都不明白！我和萝卜生活这么久，虽然他有什么缺点，但都是小孩子不懂事，现在早就改了。至于你呢，我觉得你根本就一直不懂事！你自己有缺点，你儿子就不能说你了？凭什么你儿子要对你全方位地尊敬？你难道是圣人不成？”刑彩鸢的嘴巴仿佛连珠炮一般，朝林逸发动最猛烈的攻击。

　　她似乎都已经忘了他们被一群神级凶兽包围的事实，只有一腔怒火，要对林逸释放。

　　林萝卜倒是在一片听得开心得很，他早就想看到林逸被骂时的窘样了。

　　林逸轻叹一声，道：“老妈，我这么做有我的用意，不论您明不明白，我必须得这么做。我就要离开这个世界了，如果不在临走前把萝卜的事情处理好，我在创世神界将寝食难安。”

　　刑彩鸢的脸色顿时一变，道：“你说什么？难道你的修为已经达到神将境了？怎么会这么快？我还以为至少要十几年的。”

　　“没办法，你儿子我天赋异禀，修为提升快十分正常。这小子以后修为提升速度将比我快得多，若是他能将他体内的先天鸿蒙之力保留住，他以后很有可能站得比我更高！”林逸说到这儿，林萝卜的脑袋昂了起来，轻轻哼了一声。

　　“那是当然，我才不会像你这么没用，我以后会变得更强，而且，也不会如你的愿，变成你所预料的大魔头。”林萝卜说话毫不客气，很明显，刑彩鸢已经把一些事情告诉他了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“凡事都说不定，你现在还很小，我不能保证你的未来，因为一切都有可能。”

　　他环视四周，朝林萝卜伸出一只手，很快，他的手中便出现一把刀，一把林萝卜刚好能握住的刀。

　　他把那把刀扔给林萝卜，林萝卜下意识接住，一脸疑惑道：“怎么，知道我以后前途无量，所以现在开始巴结我了？”

　　林逸的额头一片黑线，这小子的嘴巴还是这么毒，实在让人感到十分不爽。

　　他强行压制内心的火气，冷声道：“这是我用世界之树的力量凝聚出的一把刀，它目前的品阶只有圣灵宝级别，不过，它会随着你的成长而成长，最终变成非常厉害的神器。你拿着这把刀，我来教你一些刀法。”

　　林萝卜狐疑地看着林逸，一副十分不信任的样子。林逸被他这么看着，实在有些不自然，道：“你这小子这么看着我干嘛？老子是你的爹，对你好难道不行？”

　　林萝卜摇了摇头，道：“别人家的爹对自己孩子好，那很正常，但我知道，我老爹是个大混蛋，他只会折腾自己的儿子，怎会对自己的儿子好呢？事出反常必有妖，所以我实在难以相信！”

　　林逸的脸色一下子黑了，他怎么都没想到，他英明神武一辈子，怎会生出这么一个妖孽儿子，这些话的杀伤力实在太大，简直都能气死人啊！

　　不过，林逸是个很有涵养很大度的人，尤其是在做父亲方面，他绝对是模范级别的，所以，面对孩子这样的顶撞，他表现得十分淡定。

　　“啊啊啊啊啊，你干什么？你竟然敢打我屁股！奶奶，救命啊，你儿子打我屁股了！你儿子要打死你孙子了！我是你亲孙子啊！”林萝卜大喊大叫着，刑彩鸢却不为所动，林萝卜这才发现，从刚才林逸打他开始，刑彩鸢便在不经意间中了林逸的幻术，估计在刑彩鸢的眼中，林萝卜和林逸的相处非常好。

　　等林逸打完林萝卜后，立刻将他高高肿起的屁股治好，然后再解开刑彩鸢的幻术。

　　刑彩鸢的脸上露出一丝微笑，道：“看到你们父子俩和好，我实在很高兴啊！父子嘛，哪有什么隔夜仇呢？互相多交流一下，不是很好吗？萝卜啊，你以后也别和你父亲顶嘴，这可不是一个好孩子该做的事。”

　　林萝卜现在连想死的心都有了，林逸这招太无耻，简直是不要脸到家了！

　　正在中枢空间中观战的众人也都傻了眼，他们怎么都没想到，林逸竟然会使出这么损的招数。

　　林逸轻咳一声，道：“老妈，你放心，我大人不记小人过，怎可能生自己亲生儿子的气？您放心吧，我以后一定会像刚才那样疼他，保证让他有个幸福美满的童年！”

　　林逸说到“幸福美满”四个字时，特别加了重音。林萝卜的身体一颤，他当然明白林逸的意思。如果他的屁股想继续开花的话，那就继续和林逸作对，这种事，想想都很可怕啊！

　　林萝卜低下头，小声道：“老爸，奶奶，我知道了，我以后再也不敢了。”

　　“哈哈哈，非常好，萝卜啊，其实老爸对你刚才的表现挺满意的，尤其你燃烧血脉力量去杀那只凶兽，实在有你老爸十分之一风采了。再加上你遇到危险时，没有主动逃跑，反而要保护自己的奶奶，更让我十分感动。所以，我今天要奖励你。”林逸说到“奖励”，林萝卜的眼睛立刻发光，眼神笔直地盯着林逸。

　　“老爸，到底是什么奖励？莫非是好吃的？”林萝卜的眼睛都在发光，这段时间天天吃这些凶兽，他早就吃腻了。

　　林逸被呛得咳嗽几声，道：“你怎么和你的翠花小妈一样，是个贪吃鬼呢？等我今天放你出去后，你想吃什么，让他们带你去吃就好了。我给你的奖励十分简单，那就是教你如何把这些凶兽全杀了！”


第1076章 基础功法

　　林萝卜立刻愣了愣，道：“老爸，你在开玩笑是不是？我杀一个都很难，你要我把他们全部杀了，你不是故意难为我吗？我知道，你只要出手，一瞬间就能杀光他们，但我不行啊！它们当中任何一个，我要杀都是要拼命的呢！哎哟喂，你弹我脑袋干嘛？很疼的！”

　　林逸轻轻在他脑袋上弹了一下，然后没好气地说道：“你将来遇到的敌人，难道都比你的实力弱，然后你就像狼入羊群似的，把他们全杀光？你认为这样子可能吗？”

　　“当然不可能啊！我知道自己的实力，就会掂量一下能对付多强的敌人。如果敌人真的十分强大，那我逃命就可以了，何必一定要和他们战斗，这不是很傻吗？”林萝卜一本正经地说道，林逸惊讶地发现，这家伙的灵智又提升了。

　　不过，林逸当然有对付他的办法，他冷哼一声，道：“没错，你可以逃命，但我问你，如果你的身后有你的亲人，那些人的实力比你还弱，你只要一走，他们就会没命，那时候，你会怎么办？”

　　“当然是死战到底！我是个大男人，怎能让我的亲人死在敌人手中？就算实在没办法，那也是我死在他们前面！”林萝卜的身上散发出一股凛然正气，一副视死如归的样子。

　　林逸微笑点了点头，道：“很不错，这才像我林逸的儿子，够种！好，那你想不想学会更强大的功法，让你的实力得到更充分的发挥，可以轻松越级杀人？”

　　“想啊，我当然想！有了那么强大的力量，我就能保护奶奶了！刚才我还真以为要死在这儿，那也死得太亏了！老爸，你还真够狠，用这种方式磨练我，这很要人命的好不好？”林萝卜挥舞着小拳头，一副要和林逸打一架的样子。

　　这时，翠花的声音忽然在林萝卜耳畔响起：“小萝卜，你不用担心，你们的身上有我的护体神力，真正到了危险至极的时候，它会保护你们的。当然，我可不是为那家伙说话，刚才是他让我不救你们的，真的！”

　　翠花毫不客气地将林逸卖了，林逸本来还想感激她为自己解围，现在看来他真的太想当然了。

　　林逸轻咳一声，看着想杀人的林萝卜和刑彩鸢，道：“其实我是知道你们不会有生命危险，才没有出手相助。老妈啊，您应该理解我啊，我总得看看这小子修行一年的成果，您说对不对呀？我要是都出手帮忙了，这小子还怎么能成长，怎么能独当一面呢？哎哟，老妈，你又打我干嘛？给点面子好不好？当着孩子的面……哎呀别打别打，我错了，我错了还不行吗？”

　　“面子？我把你的耳朵揪下来，看你还要不要面子！你这混小子，就知道说这些漂亮话，你以为老娘是三岁小孩，这么容易被耍啊？萝卜他才多大啊！一岁而已，需要对他这么狠？刚才我差点就选择自爆救他了！要是你把你老妈就这么害死，我看你这辈子良心能不能安？哼！”刑彩鸢揪林逸耳朵的力道丝毫没减，疼得林逸求饶不止。

　　林逸也真是无可奈何，他也想不到，刑彩鸢啥时候将揪耳朵这一招练得如此炉火纯青，这一顿揪下来，绝对要人命啊！

　　尤其是当着林萝卜那小子的面，更加让他这个做父亲的颜面扫地，再想到外面还有一群人正在观看，他的心都要碎了！如此一来，他一向光辉高大的形象岂不是毁得一干二净了？

　　揪了好久，刑彩鸢才松开手，然后十分纳闷地扫视四周，道：“奇怪，我们不是被一群凶兽围住了吗？为什么那么凶兽都不进攻我们？好像过了很久了吧？”

　　“的确过了快十分钟了，不过，这儿的时间流速被我减慢百倍，那些凶兽其实想逃，却一个个都逃不了。敢伤我老妈和儿子，我怎能让它们好过呢？”林逸冷笑道，轻轻揉了揉自己的耳朵，不知怎么回事，即便他的肉身修炼到金身决第二层，耳朵还是那么脆弱。

　　林萝卜看林逸的眼神明显变了许多，不像以前那般充满怨气，他兴致勃勃地对林逸道：“老爸，你快点教我厉害的功法吧！我知道您有几套强大的神诀，您应该是想把它们都教给我吧！”

　　林逸轻笑点头，道：“那些神诀我都会教你，不过，你暂时想练，估计很难练出来，因为那要看运气，我也是符合条件，才得以修炼。”

　　“啊？那么麻烦啊？那我怎么知道我有没有那个运气？先不管那么多吧，老爸，我得先学学看才行啊！”林萝卜十分激动地说道，眼睛一眨不眨地盯着林逸。

　　林逸点了点头，道：“先别急，一口气也吃不了一个胖子，我们先从简单的开始。你知道，我们俩身上都流淌着杀神一族的血脉，所以，我们必须要将这种血脉利用起来。就从刑天诀开始练吧，让老爸看看，你的领悟力到底有多强！”

　　林逸话语落下，立刻将刑天诀的所有口诀都传给林萝卜，接下来，林逸就这么眼睁睁地看着林萝卜在五分钟内领悟刑天诀所有内容。

　　林逸整个人都感觉不好了，这简直是妖孽中的妖孽啊！

　　当年他修炼刑天诀，花费了那么长时间，都已经被木泽夸赞是天才。如今，林萝卜竟然在短短五分钟内将刑天诀全部学会，若是木泽还活着，绝对会被刺激死！

　　“老爸，这个刑天诀好像不怎么样啊！学起来没任何难度。一般来说，厉害的功法，学习起来应该很难，这种没难度的功法……唉，老爸，不是我说你，拿这个做基础，是不是太弱了些？”林萝卜已经尽量想委婉地表达他的看法，怕伤了林逸的心。

　　但从现在的情况来看，就算他说得再怎么委婉，林逸还是被伤到了。

　　林逸深吸一口气，微笑道：“傻小子，我都说了，这是基础功法，既然是基础，当然比较简单了！不过，虽然简单，却能让你的修为得到更加充分的发挥，不信的话，你使用一次杀神三刀，对付一头凶兽试试，虽然不一定能杀死他，但是……”

　　“杀神三刀，三刀合一！”林逸说话间，林萝卜已经飞身而起，直接一招三刀合一，劈中一头凶兽，此情此景，让林逸彻底傻眼了！


第1077章 萝卜界的翘楚

　　这一刀毫无悬念地将那头凶兽劈成两半，顿时兽血狂喷，场面非常血腥。

　　林萝卜看到这一幕，一脸疑惑地看着林逸，道：“老爸，我这么做算成功了吗？话说，这招三刀合一其实还需要一些技巧，我酝酿了好几秒才敢劈出这一刀的。”

　　林逸看着神情十分认真的林萝卜，干笑一声，道：“没错，你这一刀在火候上的确差了一点，还需要一段时间的磨练才行，不过，对于初学者来说，可以将这招施展到这种程度，的确也挺了不起了。”

　　林逸露出一脸满意的微笑，心中却仿佛有一万只草泥马崩腾而过，自己有个如此妖孽的儿子，以后他还怎么混啊！冷静，一点要冷静！

　　林逸在内心中提醒着他自己，尽量使自己的微笑变得自然一些，毕竟再这样下去，就太尴尬了。

　　那些神级凶兽们一个个都要吓破胆，凶兽在化圣境便拥有神智，可以与人对话，神境凶兽更加有超人的智慧，知道趋吉避凶。

　　这片空间的力量将他们的状态压制，让他们不能口出人言，不能化形为人。

　　即便这样，它们的智慧还是有的啊！林逸表现出的可怕力量，林萝卜如今的惊人表现，都让它们感到由衷的害怕。

　　面对林逸，它们仿佛面对着一座巍峨的高山，而面对林萝卜，它们好像化身一头头绵羊，面对着骇人的凶狼。

　　林萝卜的心中当然欢喜，但是，当他看到那些凶兽眼中的惊惧与凄然时，他脸上的喜色忽然消失了大半。

　　“为什么我要杀它们呢？它们本来只是安静地生存在它们应该生存的世界，然后被人抓到这个空间。而它们也没招惹我，是我和奶奶去招惹了它们，现在我比它们强大，我就要杀了它们，这对它们来说，真的太不公平，它们也太可怜了！爸爸，你觉得我说的对吗？”林萝卜的声音忽然低了许多，林逸的眼中闪烁光彩，他没想到，林萝卜并没有继承杀神血脉中的嗜杀之喜，反而有着他自己的思考，还有一种十分难得的纯善。

　　想到这儿，他的脸上露出一丝微笑，道：“那你觉得我们该怎么做呢？”

　　“当然是放了它们了，我们已经杀了它们两个亲人，若是再把它们全杀了，那我们不就是那种让人痛恨的大恶人了吗？我不想做大恶人，奶奶告诉我，我要做个人见人爱的大好人！”林萝卜忽然站直身子，小小的身躯却散发着无穷的力量，那种光彩，让林逸都被比下去了。

　　刑彩鸢擦了擦眼角的眼泪，喃喃自语道：“太好了，他能想到这一点，真的太好了，我一年的辛苦没有白费啊！”

　　林逸真想和刑彩鸢说一句：“老妈，您的脸皮能别这么厚吗？这种纯善，是教能教出来的吗？明明是您带他来招惹那些凶兽的好不好？”

　　林逸轻轻摸了摸林萝卜的小脑袋，微笑道：“你有这种思想，我这个当爹的也很欣慰，好吧，那就如你所愿，不杀它们了。”

　　林逸随手一挥，那些凶兽便恢复了行动能力，不过，它们依旧噤若寒蝉，战战兢兢地看着林逸，生怕林逸会改变主意再杀了它们。

　　有几头凶兽围在刚才被杀的两头凶兽身边，嘤嘤哭泣，眼泪哗啦啦地往下流。

　　林逸轻叹一声，连凶兽都有感情，何况是人呢？

　　他正准备攫取它们的神魂，复活它们，翠花的身影忽然出现在这个空间中，伸手一指，那两头原本被杀的凶兽便快速恢复，最后恢复完整。

　　她一脸歉意地看着林萝卜，道：“都是我的错，我不应该把它们都带到这儿来，我这就把它们送回去。”

　　翠花说着说着，施展界灵之力，将这儿的凶兽全部送到它们原来生活的地方。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“现在看来，好像都是我的错……”

　　“老爸，您没错，是我以前太调皮。我决定了，以后不改名字，就叫林萝卜！”林萝卜信誓旦旦地说道。

　　林逸颇有些好奇，问道：“你为啥不想改名？我知道，你一直都很想改名的。”

　　“我为啥要改名呢？老爸你自己都知道自己是花心大萝卜，所以才会给我起这个名字，不是吗？我要学习爸爸的诚实，并且将花心大萝卜的家训贯彻下去，让别人都知道，我爸乃是萝卜界的翘楚，是伟大的花心大萝卜！”林萝卜说话间，一副意气风发气势十足的样子，林逸被他一番论调说得一张脸通红，这小子，埋汰人的功夫，真的丝毫不减啊！

　　不过，林逸的眼珠儿微微一转，嘴角浮起一丝微笑，道：“看来你还真的挺喜欢这个名字，既然你的名字可以表现出我的特征，那我就给你起个更好听的名字吧，就叫……林蛋大如何？呵呵，你应该会很喜欢吧？”

　　林萝卜闻言，一下子傻了眼，一个劲地摇头。

　　刑彩鸢狠狠给了林逸一个爆栗，气呼呼地把林逸训斥了一顿。

　　“你这小子，就不知道教你儿子好东西，说这些没用的浑话，看老娘怎么揪死你！”刑彩鸢追着林逸，要揪他耳朵。

　　“老妈，我开玩笑的啊！真的不敢了，您饶命啊！”

　　林逸跑得飞快，恨不得多长几双脚，毕竟刑彩鸢的战斗力实在太可怕！

　　最后，林逸还是传了天罚三神印和金身诀给林萝卜，并且嘱咐他，能练就练，不能练就算了，安全要紧。

　　这小子也十分乖巧地点了点头，没给林逸再添烦恼。

　　将林萝卜放出来后，林逸心中的一件大事也完成了，这个大世界有如此充沛的修炼资源，只要她们修炼下去，达到神将境指日可待。

　　而林逸则要尽快赶往创世神界，然后在那儿站稳脚跟，再把她们全部接过去。

　　中枢空间中，此时众人的心情都很沉闷，林逸离开的日子就在今天，说得再怎么洒脱都是假的。

　　翠花走到林逸面前，将一个精致的小船塞给林逸，道：“老公，这是一件上品神器鸿蒙金舟，乃是当年鸿钧老祖留在此地的，你乘坐它，前往创世神界的速度会快很多。而且，它的防御力可以挡住神君境三重以下的强者，应该对你有些帮助。还有我的本命源珠也给你吧，没有你在身边，我就好像没了生命，要这本命源珠，又有什么用呢？”


第1078章 滚一边儿玩吧

　　翠花一副楚楚可怜的模样，林逸把小船接过去，却把她的本命源珠塞回去了。

　　“你这个傻丫头，我只是去创世神界走一遭，需要这么夸张吗？我又不是一去就不回来了。而且，我还有三位前辈保护，在创世神界，他们也有各自的势力，我去那儿，根本就没什么危险……”

　　“你就别骗我了，别以为我不知道，你去创世神界，是为了对付创世神界的最强者楚凌天，要做那么危险的事，你还好意思说没危险？”翠花气呼呼地说道，毫不客气地揭穿林逸的话。

　　“呵呵，你们放心吧，我又不是傻子，能打得过就打，打不过，我还不知道逃吗？对了，萝卜那小子呢，我怎么没看到他？”林逸颇有些疑惑地问道。

　　青青淡然一笑，道：“他从那个空间出来后，便一个人跑到没人的地方练功去了，他说要给你一个惊喜，真不知道他想干什么……”

　　青青话没说完，远处忽然传来一声巨响，林逸感觉到一股不弱的天罚之力从那个方向飘来，天罚的脸色更是一变，惊呼道：“这是人之印的气息，那小子竟然学会了人之印！”

　　林逸的脸色顿时一黑，那个小妖孽果然还是一如既往的变态，这么快就把人之印给领悟了！

　　林逸连忙祭出鸿蒙金舟，再将龟蛋召唤出来，然后再将他一脚踢进去，再然后和天罚他们三个一起上了鸿蒙金舟，眨眼间消失不见。

　　“练成了，我终于练成了，天罚三神印还真有点难度，我花了好一段时间才……咦？妈妈，爸爸怎么不见了？刚才我还听到他的声音的啊！”林萝卜一副迷惑不解的样子，从现场残留的气息来看，林逸绝对没有走太远。

　　众女都没有说话，她们一下子明白了林逸的想法，有如此妖孽的儿子，是谁都招架不住啊！

　　林逸驾驶着鸿蒙金舟在宇宙中加速穿行，他已经被林萝卜刺激的次数够多，不想再被刺激一顿。

　　“笑吧笑吧，你们想笑就笑吧，反正我已经被笑习惯了。”林逸一脸苦笑道。

　　天罚却也苦笑一声，道：“我们还怎么笑你？我们几个不也一样被刺激吗？那个小家伙真是妖孽中的妖孽，我们早就被刺激得无地自容了。”

　　天罚话语落下，四人同时叹了一口气，只有龟蛋还一副不明所以的样子。

　　他是刚刚被抓到中枢空间的，所以压根啥都不知道，更不知道他为毛被踢到这艘怪异的船上，而且还在宇宙中穿行。

　　“大……大人，我们这是要去哪呢？”龟蛋小声问道。

　　林逸微微一笑，道：“当然是去个好地方，你不是一直想离开这吗？我就如你所愿。”

　　“啊？大人，你要送我回玄武界？”龟蛋难以置信地看着林逸，眼睛睁得老大。

　　林逸轻笑摇头，道：“的确差不了多少，我要带你去创世神界，那儿不是离你们玄武界很近么？说不定我偶尔还带着在玄武界附近晃一晃，怎么样，我是不是很疼你？”

　　龟蛋闻言，眼睛立刻瞪得老大，道：“大人，您在开玩笑？您就这么带着我去创世神界，就不怕有危险？我可没乱说自夸，若是被创世神界的那些变态人类看到我出现，绝对会因为觊觎我而对您出手的！”

　　林逸看了神色无比认真的龟蛋一眼，道：“不需要这么夸张吧？搞得好像真的一样。”

　　“呵呵，林逸大人，这只小玄武的确没有乱说。在创世神界，若有一头玄武作为宠物，那绝对是身份地位的象征。以您现在的实力，想要保住一只玄武，难度的确不小。”赤松子微笑着说道，肯定了龟蛋的话。

　　林逸轻叹一声，道：“看来创世神界的人还真是贪心得很，实在让我很意外。算了，既然这样的话，那就委屈一下这家伙，让他暂时先住在昆仑镜中吧。不过，你们就没什么办法？你们仨可是了不得的大人物啊！”

　　天罚白了林逸一眼，道：“了不得的大人物还需要这么窝囊？你看你，出入都是这么高级的飞船。我劝你最好小心一点，要是你被别人发现有这样的上品神器飞船，你看看那些人会不会过来抢。呵呵，只要进入这片浩瀚宇宙，你的历险生涯就开始了，是不是很激动呢？”

　　林逸闻言，脸色微微有些发黑，道：“我怎么忽然感觉上了贼船呢？”

　　“哈哈哈，难道传说中天不怕地不怕的林逸大人也会害怕，还真稀奇得很啊！你就放心吧，我们几个老头子还是有点儿力量的，不至于那么差劲。”白帝哈哈大笑道，林逸走到甲板上，看着浩瀚无边的宇宙，眉头微微皱了起来。

　　“听说宇宙中没两颗星球都相聚许多光年，等我到达的时候，不会都过了几千年了吧？”

　　“呵呵，如果您自己飞，就算不要几千年，几百年还是要的。但是，您现在有鸿蒙金舟代步，最多一年就能到达创世神界。我记得创世神界是一片非常大的星云，到那儿后，估计你都不想再回你以前的大世界了。”白帝呵呵笑了笑，然后重新回到地狱塔中，“我先去睡了，希望一年内我们仨都能恢复到神将境的修为，这样的话，就能多帮您一些忙了。”

　　天罚和赤松子也点了点头，各自消失不见，只剩下龟蛋和林逸二人站在甲板上，面面相觑。

　　“一年，早知道我就带点有趣的东西来打发打发时间了，竟然只带了你这个没用的乌龟。龟蛋，跳个小苹果给我看看。”

　　龟蛋摇头，表示不会。

　　“那最炫民族风呢？”

　　龟蛋继续摇头，脑袋往后缩了缩。

　　“好吧，你自己滚到一边儿玩吧。”林逸挥了挥手，龟蛋蹭蹭蹭地就消失了。

　　鸿蒙金舟还算不小，算是一艘豪华的万人游轮。林逸忽然有个奇妙的想法，这艘船既然是鸿钧老祖留下来的，其中会不会有好东西？闲着无聊，玩玩探险游戏，应该也挺不错。


第1079章 黑暗死牢

　　说做就做，林逸立刻开始了他的寻宝探险，当他玩了一小时后，忽然发现一个问题。如果这艘船里真的有什么宝贝，翠花她难道发现不了？怎可能还留在这艘船中？

　　想到这儿，他正准备离开，忽然一声轻响从他脚下响起，那儿是船的底舱，是林逸原本要去探险的地方。

　　“难道下面有什么东西？”林逸心中暗暗想道，他走到底舱的入口，立刻感觉到入口处被设下一道强力的封印。

　　林逸能感觉到，这股封印十分强大，绝不是他能轻易打破的。他下意识地将手按向那道封印，已经做好被封印弹飞的准备。

　　可是，很快，一件诡异无比的事情便发生了！

　　他的手竟然轻松穿过那道封印，然后，一股可怕的吸力便从封印中传来，硬生生把他吸进去。

　　“我擦，这是什么鬼！”林逸清晰地看到四周扭曲的空间，难道这个底舱是一个异空间？

　　这时，远在中枢空间中的翠花忽然哎呀一声，吓了众女一跳。

　　“翠花妹妹，你怎么了？发生了什么事？”龙葵一脸疑惑地问道。

　　“我忘了告诉老公一件事了。那个鸿蒙金舟底舱是一处禁地，当初鸿钧老祖将鸿蒙金舟交给我时，特别告诉我，叫我不要去船的底舱。那个舱门上有一个非常强大的封印，那是封魔之印，里面一定封印了什么了不得的东西。老公他一向好奇心很重，我担心他会闯进去，要是有什么危险，那就糟糕了！”翠花十分紧张地说道，她拍了拍自己的脑袋，一副自责万分的样子。

　　龙葵连忙抓住翠花的手，微笑道：“别这么担心，说不定老公他好奇心不重，不去触碰呢？再说，有三位前辈在他身边，他应该不可能去做那件事吧？”

　　“希望如此吧，唉，我心里总是毛毛的，总感觉有什么事情要发生，希望那只是我的错觉吧……”

　　如果再给林逸一次选择，林逸绝对不会好奇心那么重。所谓“好奇害死猫”，这句话用在林逸身上真的无比贴切。

　　不知过了多久，他忽然感觉身体一轻，然后扑通一声落到地上，与冰冷潮湿的地面来了一次亲密接触。

　　“我擦，我的帅脸，想把我摔毁容啊！”林逸忍不住骂道，他忽然感觉身体沉重得很，仿佛灌了铅似的，而且，他连一点儿神力都施展不出来，他心中暗呼糟糕，这可不是什么好事啊！

　　林逸静下心来，仔细看了一眼四周，赫然发现，他现在身处一座石室之中。

　　这座石室十分阴暗潮湿，以林逸的目力，竟然都看不清四周的景象。

　　林逸拿出一只手电筒，尝试照亮一下四周，然后，他惊讶地发现，手电筒发出的光竟然被这儿的石壁完全吸收，石室再次恢复黑暗。

　　林逸正准备怒骂几句，一声轻笑忽然从不远处传来，声音带着一丝嘶哑。

　　“没用的，这儿是黑暗死牢，就算是光，也会被吞噬。小家伙，你怎么跑到这个地方来了？难道鸿钧那家伙已经完全疯了，什么人都往这儿关？”

　　这个声音仿佛是从地狱中传出的一般，林逸乍一听到，顿时感觉头皮发麻，不过，他很快冷静下来，目光扫视四周，寻找着声音的来源。

　　他下意识地往前走了几步，忽然，他感觉脚下硌了一下，似乎踩到了什么。

　　他蹲下身子，轻轻摸了一下那个物体，硬邦邦的，好像骨头，更像是一根脚骨。

　　“咳咳，小家伙，你摸老子的脚干嘛？老子的脚摸起来很爽吗？只是一根烂白骨而已啊！”那个声音再次传来，林逸连忙急退好几步，稳住身形。

　　“你……你到底是谁？别装神弄鬼，现出你的真面目吧！”林逸大喝道，虽然他已经做好战斗准备，但是，这种没有神力支持的空架子，实在让他没有多少安全感。

　　他立刻想到那三个老头子，他们仨都放话罩着他，这时候就是他们出手的时候！

　　可是，让他震惊的是，他不光神力全失，神魂之力也调动不起来，灵魂之境被封，地狱塔和昆仑镜也被封，这一次，他是真的孤立无援了。

　　“哈哈哈，小家伙，你的身上应该有几个厉害的大家伙？那几个家伙巅峰时期的实力应该都不错，只可惜现在只有灵魂体，还被这黑暗死牢的力量压制得出不来。小家伙，我一点儿都没装神弄鬼，我一直都在你面前，只是你看不到我而已。至于我的名字和身份，真不好意思，过的年数太多，连我自己都忘了，真不好意思啊！”那个声音的语气倒是十分诚恳，林逸能感觉到，他的语气中并没有恶意。

　　这时，他忽然想到一件事情，既然他现在已然是个废人，那么，这个不知是人还是鬼的家伙对他有没有恶意都无所谓了。

　　他现在最需要知道的是，这个地方到底有什么特殊，以及他要怎么做才能离开这个地方。

　　他定了定神，对那个说话的方向道：“前辈，晚辈无意冒犯您，只是在鸿蒙金舟上发现一个封印，一时好奇，就将手按了上去。没想到，我刚按上去，就感觉到一股吸力，把我吸到这个地方。前辈，您能不能告诉我，黑暗死牢到底是什么样的地方？我该怎么做，才能离开这儿呢？”

　　林逸看不到那家伙的模样，正因如此，他的心情始终都无法放松下来，他不知道那家伙到底会对他做什么，这种未知的危险反而更加可怕。

　　“哦？鸿蒙金舟？这应该是鸿钧经常使用的代步工具吧？小家伙，你怎么得到这东西的？你和鸿钧是什么关系呢？”那个声音依旧十分温和，虽然有些沙哑，但并不是太可怕。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“准确地说，我和他并不算有多大关系，我的一位妻子是界灵化身，而她等于是鸿钧老祖创造出来的，所以，她才会有鸿钧老祖的鸿蒙金舟。此次我欲前往创世神界，所以，她才把这件上品神器送给我。我在船上百无聊赖，所以……”

　　“所以你就找到了封印的入口，然后不认识上面的封魔之印，然后被吸了进来。哈哈，你这小子啊，你怎么会这么傻，难道你连封魔之印都不认识？我来回答你的疑惑吧，黑暗死牢被称为死牢，因为它根本就是一个绝地！进来的人，这辈子都别想出去，所以，你还是死了这条心，乖乖在这儿，陪我这个即将化为飞灰的老魔头吧！”


第1080章 太古魔帝

　　老头的口中发出一阵大笑声，笑得无比疯狂。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，十分果断地拒绝，道：“老前辈，很不好意思，我不能答应你的要求。我一定会想办法离开这个鬼地方，绝对会！”

　　“哈哈哈，小家伙，你倒是挺有志气的嘛！想当年，我刚被关到这儿时，也有这样的想法。但是，在过了一亿年后，我的信心就动摇了，再过了一亿年，我忽然发现，我以前的想法十分荒谬，再到了第三个一亿年时，我的肉身大限来临，肉身崩坏只剩下枯骨，在那之后，我就再没有任何异想天开的想法了。小家伙，你目前的实力只有神将境，神将境，好像活不了那么久啊！”老者笑得更加疯狂，每一句话都在动摇着林逸的决心。

　　林逸不受影响是不可能的，这家伙竟然被关在这儿三亿年以上，这也实在太匪夷所思了！

　　但是，他一想到鸿钧老祖的身份，忽然觉得这种事情也并不是不可能。

　　鸿钧老祖那种传说中的人物，生活在许多亿年前，这样的人物，在他的生涯中，抓住某个魔头，然后将其关起来，也不是什么特别的事情。

　　不过，那老头让他放弃，这是绝对不可能的。他在外面还有那么多的牵挂，他无论如何也要离开这儿！

　　“呵呵，多谢前辈指引，不过，我林逸这辈子从不那么轻易放弃，就算你几亿年来都出不来，也影响不了我离开的决心。虽然我不知道你长得什么样子，但我差不多能感觉到，你应该不是那种残忍无度的大魔头……”

　　“哈哈哈，有趣，真的太有趣了！还是第一次有人说我太古魔帝魔昊不是大魔头的，我都不知道我应该高兴，还是应该难过了。哎呀，刚才一激动，忽然把我的名字都想起来了，原来我的名字竟然如此霸气，魔昊，魔日天，哈哈哈……我连天都日啊！”老头又哈哈大笑起来，林逸的额头顿时一片黑线，这老头也太臭美了吧！

　　林逸皱了皱眉，道：“太古魔帝？不好意思，老前辈，您的名号我还真没听说过。我来自一个普通得不能再普通的大世界，对传说中的事，我还真不怎么清楚。我想，前辈您应该是好几亿年前的人物了，好几亿年前，我所在的星球还没有人类呢！”

　　“哦，原来是这样，那的确是我这个老头子臭美了。没关系，你不用担心，我是不会伤害你的，过了这么多亿年，我连吃人这个爱好都戒了，唉，想一想，我的人生都没任何乐趣了。小伙子，要不你给老夫闻一下吧，看能不能勾起我吃人肉的欲望。”魔昊叹了一口气，向林逸提出这个他认为挺“合理”的请求。

　　林逸的脸色变得十分难看，他没想到这老头竟然有这种恶趣味，他要是让这老家伙闻一下，那还有命活啊！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“前辈，您真爱开玩笑，我又不是什么十七八岁的大姑娘，浑身都是汗臭味，有什么好闻的？您还是在那儿歇着吧，我四处找找，看有没有离开这儿的办法。”

　　林逸一边说着，一边往后退，退着退着，他忽然感觉自己的胳膊上搭着什么东西，一回头，便感觉一股冷气扑面而来，然后又是魔昊的声音：“你干嘛呢？不是说不让我闻吗？为什么又主动贴过来，这让我很难办啊！”

　　林逸仿佛受惊的兔子，一下子蹦了起来，跳到数米之外，然后转过身，一脸警惕地看着前方，道：“这是怎么回事？你刚才不是在我对面吗？怎会出现在我身后？”

　　“很奇怪吗？你现在不是又跑到我面前了吗？呵呵，这儿是黑暗死牢，它的真实身份其实是一座宇宙黑洞中的一小片稳定空间，其中四方颠倒，处于绝对的黑暗之中。不过，有一种光在这儿能够存在，我就让你看一下我的真实模样吧。”魔昊说话间，林逸早就已经与他重新保持距离，不过，他并不在意，而是伸出一只手，手里出现一团幽幽的蓝光。

　　“这是用我的神魂燃烧出的光，只有这种光，能在这儿存在。你看一下四周，再确定一下，你能不能离开这儿吧。”魔昊笑眯眯地说道。

　　这时，林逸终于看清楚它的模样，和他想象中的差不多，魔昊就是一具骷髅白骨身，其身材颇有些高大，足足有两米高。

　　魔昊的眼眶中燃烧着蓝色的火焰，那是他的神魂之火，即便正在燃烧，他的神魂都没什么变化，足以见得他的神魂之力多么强大。

　　林逸注意看了一眼四周，这才发现魔昊那番话的正确性，这儿的确是黑暗的深渊，除了那团蓝火照亮的几米空间，其他地方再没半点光亮。

　　“这儿就是黑洞之中吗？果然连光都会被吸收掉，这样的空间，得多强大的实力才能通行自如啊？至少应该要巅峰神帝级别吧？”林逸自言自语道，魔昊却忽然笑了起来。

　　“小家伙，你太会开玩笑了！就算是鸿蒙大宇宙的代言人鸿钧老儿，也不可能在黑洞中自由穿行，还巅峰神帝？巅峰神帝算个屁啊！不过现在说这些都是笑话，你连黑暗死牢都冲破不了，更别说黑暗死牢外面的黑洞空间，你啊，还是乖乖留在这陪我这个老头子吧。哦，对了，我感觉你的肉身挺特别的，你是不是修炼什么高等级的炼体功法呢？”魔昊笑眯眯地问道，语气中带着几分好奇。

　　林逸想了想，还是决定如实相告，当魔昊听到“金身诀”这个名字时，他的脸色微微变了变，然后轻笑道：“金身诀的确是个好东西，不但在肉身防御方面十分强大，在肉身恢复方面，也有其特别之处。小家伙，有件事我想和你商量一下，你要是答应的话，我可以给你很多好处哦！”

　　魔昊笑眯眯看着林逸，满嘴牙齿看起来骇人得很。

　　林逸忽然有种不祥的预感，这个老魔头忽然用这种语气说话，八成没什么好事。

　　“前辈您请说，如果我能帮上忙，一定尽力帮。”林逸十分恭敬地说道。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“其实也不是什么太难办的事，你的金身诀恢复肉身的速度不是很快吗？要不你割点肉给我吃吧，人肉真的挺好吃，你要是吃一口，绝对也会爱上的。怎么样？我可以教你很多厉害的神诀，算是交换，是不是很心动啊？”


第1081章 老子才不让你吃！

　　林逸忽然有种想揍死这货的冲动，但这家伙的实力不知多强，失去修为的他面对这个老变态，胜算实在太小。

　　光是从魔昊能燃烧自己神魂照明这一招，就能证明他实力的可怕。

　　不过，让他成为任人宰杀的牲畜，绝对是个笑话！

　　他冷笑一声，道：“魔昊，我不管你以前是什么样的高手，怎么样地呼风唤雨，现在，你只是一具枯骨，你和我说这样的话，不觉得很可笑吗？”

　　“别这么说嘛，小伙子，都是公平交易，推三阻四干嘛呢？要不然，我再给你几件极品神器，这样应该可以了吧？来吧，让我啃几口，尝尝鲜吧。”魔昊想舔舔嘴唇，却忽然发现他的舌头和嘴唇早就烂掉，根本就舔不了。

　　“给我滚远点！老子才不让你吃！”林逸的火气爆发开来，他狠狠一拳击中地面，巨大的反震力将他震飞出去。

　　魔昊轻笑一声，道：“别白费力气了，这个死牢的材质都是极品，堪比极品神器，以你的实力，怎可能打得破？我想过离开这儿的办法，如果有先天鸿蒙之力保护，倒是有机会冲破这个死牢，说不定能穿越扭曲时空，到达你所在的那艘混沌金舟。不过，先天鸿蒙之力岂是那么容易就能得到？当年，我和鸿钧那家伙不就是为了一颗先天鸿蒙之力的种子打得你死我活？最后我败了，就成了阶下囚，说起来还真可悲得很！怎么样？你想清楚了吗？只要你愿意……”

　　“愿意你妹啊！先天鸿蒙之力吗？呵呵，你没有，不代表我没有！”林逸的脸上露出一丝冷笑，虽然他的丹田被封，修为尽失，但他如果想催动世界之树，也不是没有可能！

　　他拔出腰间邪刀，一刀重重刺向他的丹田，这一举动惊住了魔昊，让他忍不住惊呼：“小家伙，你这么玩什么啊！吃肉什么的在大腿上割不就可以了吗？干嘛非要在肚子上割，那样很危险啊！”

　　林逸真想把那家伙一身骨头全拆了，一个无时无刻都想着吃人的老怪物，想想都觉得恶心。

　　不过，他现在真的很头疼，由于他的金身诀修炼到第二层，他的肉身已经能扛得住神将境三重以下强者的全力一击，这么强韧的身体，他现在怎可能用刀刺进去？想到这儿，他顿时感到无比头疼，邪刀不能刺入丹田，就不能刺激到杀神之树，他就没办法打破僵局，再加上那个老怪物不停地聒噪，林逸真的要疯了！

　　“好好好，吃吃吃！你有本事刺破我的丹田，我就让你吃，行了吧！”林逸冲那家伙大吼道，魔昊先是一愣，脸上很快露出一丝喜色。

　　“好啊好啊，刺破你的丹田，这很容易，一根手指就可以，这样很安全，不会死。你现在终于知道肉身强韧的坏处了？想吃自己的肠子，都很难吃得到，这得多可怜啊！”魔昊一个劲地摇头，说的话已经开始颠覆林逸的世界观。

　　妈了个蛋的，这家伙真是一个疯子吗？谁会没事闲的蛋疼吃自己的肠子？他不禁怀疑，那家伙之所以成为骨架，是不是因为他自己吃掉的？

　　“不过，你得往前面走几步，我被这锁天链锁住了，根本就不能动，你不到我身边来，我根本就不能帮你解除。”魔昊一脸无奈的笑容，林逸这才发现，那家伙的琵琶骨被两根链子穿透，将他缩在那儿，根本就动不了。

　　看到这一幕，林逸倒是放心一些，最起码那家伙想抓他，应该不是太容易。

　　林逸走到魔昊身边，敞开丹田，魔昊的嘴角忽然留下一丝口水，林逸都不知道，那口水是怎么产生的。

　　魔昊伸出一根手指，轻轻朝林逸丹田处戳去。刹那间，林逸感觉到一股势不可挡的力量，正在突破他的防御，刺破他的丹田。

　　这一瞬间，一股无比狂暴的力量从他丹田中爆发出来，生生将魔昊震退好几步。

　　魔昊的骷髅嘴巴张得老大，眼中火光跳跃得更加厉害，死死地盯着林逸。

　　他忽然响起林逸刚才说的那句话，莫非林逸真的有先天鸿蒙之力？

　　丹田处的刺激让林逸的杀神之树突破束缚，直接从林逸体内冲出来，然后将林逸包裹住，开始为他恢复修为，排斥外面的压力。

　　林逸先是感觉到彻骨的疼痛，然后又感觉自己沐浴在温泉中，那种重新恢复力量的感觉实在太美妙了！

　　有杀神之树抵挡着那股压制力，林逸的灵魂之境解除封印，他又能和天罚他们仨取得联系。

　　天罚他们三人全部集中林逸的灵魂之境，听林逸说明情况后，他们仨的脸色都变得无比阴沉。

　　“林逸啊，你这小子怎么这么手贱呢？看到封印也不知道问一下赤老鬼，你这么做，迟早把我们都害死！你应该还不知道太古魔帝魔昊有多可怕吧？他是和鸿钧老祖一个时代的人，也是那个时代最残暴的恶魔！他杀死无数神君神帝，并且都将他们活生生吃掉！当年鸿钧老祖与他大战千年，才把他消灭，没想到那家伙竟然没死，只是被封印在这黑暗死牢。唉唉，黑暗死牢啊！这地方可是绝地中的绝地，你让我们……唉，头疼，真的很头疼！”天罚叹了一口气，在林逸的灵魂之境走来走去，头发都快急白了。

　　赤松子接过他的话茬，道：“天罚老鬼说的没错，现在这种情况，说不头疼都是假的。你现在要面对两个问题，一个是怎么避免被那太古魔帝杀掉，第二个问题，是如何离开这个地方。这两个问题都很难解决，所以，这应该是我们到目前为止遇到的最大难题。”

　　白帝轻轻摇了摇头，道：“天罚老弟，赤老弟，我想了想，倒是觉得事情没那么麻烦。那个太古魔帝如果要杀林逸大人，林逸大人现在还能和我们说话？所以，我怀疑他根本没能力杀人。另外，太古魔帝不是说了吗？只要有鸿蒙先天之力，就能离开这个地方。林逸大人有世界之树，再加上我们三人出手，我有七成把握，可以让林逸大人重新回到那艘船上！”


第1082章 你自己相信吗

　　白帝的眼中精光闪烁，有七成把握，的确可以一试了。

　　林逸皱了皱眉，道：“先看看情况吧，我到外面看看那家伙在干什么，那家伙，绝不是表面上那么简单。”

　　林逸的神魂控制本体，这时，他看到正探着头观察杀神之树的魔昊。

　　魔昊的神色十分关注，在观察了许久之后，他点了点头，自言自语道：“没错，这应该就是当年那颗先天鸿蒙种子力量的分支，而且还是二代分支，其中蕴含的先天鸿蒙之力比较纯正。若是有这股力量引导，出去的机会非常大。”

　　魔昊的眼中光芒闪烁，一副十分渴望的样子。林逸瞅准时机，轻笑一声，道：“怎么样？依靠这股力量，我应该能够出去吧？你现在还想不想吃我的肉了？”

　　“吃你的肉？小兄弟，你就别和我开玩笑了，我怎么会有那种歪心思呢？其实我一直以来对你都十分欣赏，认定你就是我等待的那个人，尤其是这过人的资质，更是让我起了收你为徒的想法。怎么样？小兄弟，要不要和老夫学非常高深的神诀呢？”魔昊笑眯眯地看着林逸，语气都充满了讨好的味道。

　　林逸呵呵一笑，道：“你说这些鬼话，你自己相信吗？让我和你学高深的神诀？不好意思，我对吃人的功夫一点兴趣都没。”

　　林逸拒绝的倒是毫不客气，魔昊立刻陪着笑脸，道：“吃人只是我一点点小癖好，我所修炼的神诀，和吃人没任何关系。要是你学会我的看家本领，你一定能成为第二个太古魔帝，甚至能超越我，超越鸿钧老鬼，成为更强大的存在。只要你……”

　　“只要我把你放出去，对吗？我倒是很想帮你，但是，那锁天链不是把你锁住了吗？以我的实力，怎可能打破那锁天链？”林逸打断他的话，轻笑道。

　　他当然是在胡说八道，对这个吃人的老妖怪，他一点怜悯之心都没。对付这样的家伙，你越是心软，结果越惨，到后来一定被这家伙吃了。

　　如果之前这家伙好好讨好林逸一番，林逸说不定还会动点恻隐之心，现在？呵呵，简直是妄想。

　　魔昊闻言，嘿嘿笑了笑，道：“小兄弟啊，其实这锁天链锁的只是我的身体，我的神魂并没有被锁住。我只要舍去这幅身躯，然后暂时寄生于你身上，就能和你一起离开这儿。到时候，我只要随便找个身体夺舍，就能重获新生。怎么样？小兄弟，只要你肯帮我，任何好处我都能给你，只要你能提出来！当年我在这个鸿蒙大宇宙里留下了不少洞府，里面有我搜集的各种宝贝，只要你肯帮我，那些东西我都可以给你，绝不食言！”

　　魔昊信誓旦旦地手指天空，说话斩钉截铁，掷地有声，若这家伙没做之前的事，若这家伙的名声稍微好一点，林逸说不定就真的点头同意了。

　　但是现在，他不但不像同意，而且还想好好地搞一笔大的！

　　他轻笑一声，摇了摇头，道：“魔昊前辈，您和我说这些虚的又有什么用？您现在说得这么好听，等到我真的救您出去，您第一步应该就是夺我的身体，我又不是傻子，难道连这个都不明白？”

　　“小兄弟，你想得太多了！以我现在的神魂力，根本就没能力夺你的舍啊！更何况你有先天鸿蒙之力护体，又有三个神帝境的小鬼帮忙，我就算真想，也做不到啊！”魔昊的语气十分恳切，恨不得立刻发毒誓了。

　　“哼，一面之词，我怎能相信？这样吧，你先把那些诚意拿出来，比如强大的神诀，比如你的那些洞府的地址和进入之法，我得先验验货，不然我怎么知道你是不是在坑我？你也可以选择不干，那就一拍两散，你继续在这儿受苦，我用我的办法离开，反正我这辈子都不会来这儿了。”林逸说完这番话，开始慢慢隐没于杀神之树中。

　　魔昊的确知道林逸在耍花招，但他现在没别的选择，如果不答应林逸，他就一点儿希望都没了。

　　他挣扎了一下，道：“好吧好吧，那就这样，我先给你看下，你确定一下真假。小兄弟，我是真的很想和你合作，之前的冒犯是我的无知，我向你道歉。但是，如果你现在在耍我，我一定会让你后悔！我魔昊能够称霸那么久，绝对不是浪得虚名！”

　　魔昊的语气无比冷冽，向林逸展示着他的獠牙。

　　林逸的神色却淡定得多，微笑道：“这个好说，不过，你的东西必须得让我满意才行，总不能一套三脚猫的功夫，就让我付出那么大的代价，我可没那么傻逼。”

　　“呵呵，这是当然，我魔昊绝对不会拿什么垃圾来骗你，没那个必要！不过，传功这种事，必须用神魂传递，你得接受我的神魂传递才行。我是怕你不放心……”

　　“哈哈哈，堂堂太古魔帝，如果要用这种宵小手段，那也实在太差劲了。这样吧，我敞开我的灵魂之境，让你可以随意传功。”林逸哈哈大笑道，竟然还真敞开了灵魂之境，这一做法让魔昊的都惊了一下，将整个灵魂之境都敞开，林逸到底是胆大包天，还是说，他压根就是个傻逼呢？

　　他的心中暗暗冷笑，之前他就准备靠传功这种事博取林逸的信任，最后让林逸答应让他神魂寄身。一旦被他的神魂寄身，他就有无数种办法将林逸的神魂以及天罚他们仨的神魂抹掉，到时候，他轻轻松松得到一个如此强大的肉身，笑都能笑醒了！

　　如今，林逸竟然想提前完成他的愿望，他要是不接受，那岂不是傻逼了？

　　想到这儿，他的脸上不由自主地露出一丝微笑，然后眼眶中的灵魂火焰开始凝聚起来。

　　“小兄弟，准备好了吗？准备好的话，那我就开始啦！”魔昊微笑着问道。

　　林逸点了点头，道：“没问题，来吧，我也想看看，太古魔帝的手段到底有多强大！”

　　林逸话语一落，魔昊眼眶中的两团火焰立刻冲了过来，以迅雷不及掩耳之势冲向林逸眉心，这是最直接最果断的夺舍之法！


第1083章 不要白费唇舌

　　魔昊的速度非常快，林逸就算想阻挡，也根本阻挡不了。

　　可是，当魔昊的神魂火焰钻入他眉心后，他的脸色倒是没多大变化，他慢慢抬起手，在自己的眉心一抠，便将一颗珠子抠了出来，那颗珠子，赫然就是林逸的天罚之眼。

　　天罚他们仨立刻出现，各自将最强大的力量全部注入天罚之眼中，他们的神色十分凝重，哪怕是当初面对楚凌天时，他们都没有这么紧张过。

　　一道又一道的封印被打入天罚之眼中，他们仨甚至开始燃烧神魂，借此爆发出更强大的力量，施展更强大的封印。

　　很快，天罚之眼开始跳动起来，似乎要挣脱束缚。这时，林逸咬了咬牙，直接将天罚种子注入其中，借由天罚种子爆发的强大神劫之力，才将那家伙的神魂暂时压制住。

　　林逸可以清晰地听到魔昊在里面的怒吼：“臭小子，连老子都敢阴，你就不怕老子我出来之后把你灭了？”

　　“欢迎欢迎，随时欢迎你出来灭我。不过很可惜，就你现在的实力，估计很难做到吧？至于你说我阴你，真不好意思，刚开始要阴我的人是你，是你自食其果而已！”林逸毫不客气地说道，这家伙既然要对他下狠手，林逸当然不会有半点客气！

　　“你……哼，这次算你暂时赢了，但你又能把我怎么样？你花了这么大的代价，也只是将我暂时封印而已。只要你布下的封印虚弱，我就会一举突破而出，呵呵，到时候，我看你还能不能挡得住我！哈哈哈……”魔昊哈哈大笑起来，一旁的天罚皱了皱眉，又咬了咬牙，似乎在做一个十分艰难的决定。

　　“就这样吧，这个老窝我不要了，就把他放在这个地方，并且破坏掉他的肉身，我就不信，没了肉身，他还能过的比他以前还好！”天罚恨恨地说道，说实话，要他丢了天罚之眼，他真的十分舍不得，但为了顾全大局，再怎么舍不得，他也要舍得！

　　“呵呵，没想到天罚老鬼这次竟然大方了，我还以为你会舍不得这件神器呢。”赤松子微笑打趣道。

　　“哈哈哈，他肯定舍不得，但他又搞定不了那个大魔头，所以，忍痛割爱也是无奈之举。不过，换做是我，我也会这么做，这个老家伙，还真和传说中的一样狠啊！”白帝大笑道，一向不服输的他，在魔昊面前，身段也放低了不少。

　　魔昊听到他们这么说，气势立刻弱了不少，的确，若是这样的话，他的确狠不起来了。

　　他能保持神魂不弱这么多年，靠的是什么？还不是这具白骨之身？若是白骨之身被毁，他的神魂失去一定的保护，就会不断减弱消散，这是他最怕的事情。

　　他叹了一口气，语气忽然又变得温和许多，道：“小兄弟，我俩本来就无冤无仇，何必做的这么绝呢？虽然我刚才对你动了点歪心思，但我最后不都没得逞吗？你就网开一面，放过我吧。就算你不带我离开这儿，也别毁我那几根骨头啊，做人留一线，日后好相见嘛。”

　　林逸一直都在听他们几个说话，听到魔昊语气又变软后，他忍不住笑了起来，道：“做人留一线，日后好想见？魔昊，你还真有演小品的潜质，说起笑话来，实在好笑得很。你认为我们俩还有见面的可能？你会在这个黑暗死牢中孤零零地度过余生，失去你那一身烂骨头，你应该会变得更加凄惨。的确，我们以前没什么仇恨，但你偏偏要害我，我不杀你，难道还要对你好？”

　　林逸说到这儿，天罚之眼忽然开始剧烈颤动，显然，那个魔昊正顶着天罚之力的攻击，想要再冲出来。

　　林逸十分淡然地将手掌印在上面，很快，一记人之印便透过重重封印拍在那家伙身上，把那家伙拍得惨叫一声，攻击立刻停了下来。

　　“小兄弟，只要你放过我，哪怕只放过我的白骨之身，我都会告诉你一些天地间的隐秘！难道你就不想超越神帝巅峰，达到更高更强大的境界？你难道不想知道关于你的炼体功法的秘密？难道你就不想知道，金身殿到底是怎么出现的？只要你肯放过我，这些秘密，我都可以告诉你！”魔昊的语气充满了诱惑性，他现在的表情绝对是一脸希冀，渴望着林逸立刻答应。

　　说实话，天罚他们也被魔昊的话说动了，因为这些秘密他们都不知道，而且从以前到现在，都很迫切地渴望知道。

　　有人说过，一旦得知金身殿的秘密，就能得到一个晋升神帝之上的机会，这个机会，对许多神帝境高手而言，都是很可怕的诱惑，他们不可能会拒绝。

　　然而，林逸此时却淡然一笑，道：“你说的没错，这些秘密只要是修士，都非常好奇，很想知道。我是修士，所以我也感兴趣。不过，我对你早就已经失去最基本的信任，你的话，我不可能相信。所以，你不需要再白费唇舌，只要乖乖等待你的消亡。你放心，那个过程会非常美妙，保证让你永生难忘。唉唉，只可惜，我付出的代价也不小，看来以后我的好奇心真不能那么重。”

　　林逸走到那副白骨身边，伸手慢慢放在白骨头顶，很快，他的手中便凝聚出地之印的力量。在林逸看来，如此近距离的地之印攻击，一定能将这具白骨击碎。

　　可是，当他的地之印力量输入白骨中后，忽然，白骨的眼眶中闪烁一丝蓝光。

　　林逸的脸色顿时一变，想要撤手，却发现自己压根就松不开。

　　白骨的口中发出熟悉的让林逸为之色变的声音：“小家伙，你和我斗，实在太嫩了点，感觉怎么样？是不是很想哭啊？”

　　林逸使劲扯了扯，还是没办法将手从那骷髅头上分开，他咬了咬牙，举起邪刀，准备将手砍断。

　　这时，那具白骨忽然伸出另一只骨手，将林逸拿刀的手抓住。

　　“别这么残暴，身体发肤，受之父母，说砍就砍，那多不好。来，让我好好疼爱你一番吧，嘿嘿嘿嘿……”


第1084章 让希望再次燃烧

　　林逸怎么都没想到，这个老魔头玩起阴招来竟然这么可怕，他竟然将神魂分成两半，一半夺舍，一半伺机而动，这一后手让林逸措手不及。

　　林逸冷哼一声，杀神之树开始快速生长，在即将靠近林逸身体时，他忽然尖叫一声，似乎被什么力量伤害到了。

　　林逸这才看到，地面上出现了一只只白骨小虫，那些白骨小虫开始啃咬杀神之树的身体，疼得杀神之树扭动不已。

　　“呵呵，区区一棵小树苗竟然敢在本帝面前猖狂，实在不知死活！那边的三个小辈，你们是不是也该出手了？再不出手的话，我就把你们的主人吞掉喽！”魔昊笑嘻嘻地说道，天罚他们仨的脸色阴沉无比，却不敢轻举妄动。

　　林逸恶狠狠地瞪着魔昊，道：“魔昊，你想吞噬我？别做梦了！我就算死，也不会让你得逞，绝对不会！”

　　林逸咬了咬牙，双目之中立刻燃烧火光，体内神力也开始燃烧起来，他十分果断地选择自爆。

　　“不要！”天罚大喊一声，朝林逸冲去，这时，魔昊忽然冷笑一声，骷髅眼眶中的火光全部钻入林逸眼中，林逸的自爆立刻被终止。

　　这时，大世界中枢空间中，翠花的脸色忽然变得无比苍白，道：“糟糕了，老公他一定触碰了那个封印，现在他身处绝境之中，就连世界之树都受到重创了！”

　　翠花说话间，身影一闪，出现在她的本体边。此时，她的本体正发出一声声呜咽，如此一来，更加确定了她的感知。

　　众女也立刻围了过来，一个个神色慌张，她们的实力都不强，只能倚仗实力最强的翠花。

　　“翠花妹妹，你快想想办法吧，我知道，如果是你，一定有办法的！”魅姬十分紧张地喊道，一向淡定的她此时都要急得哭了。

　　翠花皱了皱眉，道：“我知道，就算拼了我的命，我也会救他！我不会让他就这么死掉！”

　　翠花说话间，身体开始慢慢融入世界之树，这时，她的世界之树力量变得更加强盛，然后通过其与杀神之树的联系，不断将力量传递给杀神之树。

　　林逸那边，正扑过去的天罚竟然被林逸打飞出去，此时林逸的双眼中燃烧着蓝色的火焰，身上的气息和魔昊无限接近。

　　他拿出那颗天罚之眼，轻轻一捏，竟然将其捏碎。这时，天罚之眼中另一半神魂飞出来，钻入他眉心中。

　　他深深吸了一口气，笑眯眯道：“这就是拥有肉身的感觉，很多年没感受过了，真的非常美妙啊！”

　　“你这个老魔头，快点从林逸小子的身体里滚出去，否则老子……”

　　“否则你怎么样？一个走狗屎运得到天道赐予的小屁孩子，竟敢在本帝面前嚣张放肆。本帝驰骋诸天万界时，你的老祖宗还没出世呢！真是大言不惭！”魔昊一挥手，一股巨力从他手中传来，又将天罚击飞出去。

　　天罚从地上爬起来，目光看向赤松子和白帝，大吼道：“赤老鬼，白帝，你们还在那儿等什么？快点和我一起出手，把那个老魔头从林逸体内逼出来，再不动手，等他毁灭了那小子的神魂，就没任何机会了！”

　　赤松子闻言，苦笑一声，道：“刚才我们封印那家伙一半神魂时，已经耗费了很多力量，现在，我们哪有力量和他抗衡？或许这就是天数，天命如此，我们又能做什么呢？”

　　“唉，没想到我白帝这辈子的命这么苦，好不容易有了翻身的机会，没想到竟然又被打破了，唉，人生大起大落快得如此可怕，我都缓不过神了。”白帝叹了一口气，在他看来，林逸只是他复仇的希望，他对林逸的感情才没天罚那么深刻。

　　天罚咬了咬牙，十分艰难地从地上爬起来，冲林逸大吼道：“林逸小子！你就这么怂吗？这么容易就认命吗？你快点醒过来！快点把那家伙消灭掉！老子就算拼了这条命不要，也要把你救回来！”

　　天罚说到这儿，忽然盘膝坐下，双手托天，大吼道：“天道苍茫，我心不灭，身化天罚，诛灭万道……”

　　赤松子的脸色顿时一变，冲天罚大喊道：“天罚老鬼，你疯了吗？你这是在自杀！”

　　天罚的头顶开始出现一个蓝紫色闪电印记，他的气息而已迅速膨胀到了极点，那可是他曾经巅峰的力量啊！

　　“自杀又怎样？我天罚活了大半辈子，只有这一个弟子，我为他而死，又算什么！虽然这小子平时不尊敬我，还喜欢和我吵架，可恶得很！但是，他是我的徒弟，这是永远不能改变的事实。就算我真的死了，只要能救他，老子无所谓！”天罚大吼一声，直接朝林逸冲去。

　　原本还十分淡定的魔昊感受到天罚身上爆发出的堪比神帝境的力量，他的眉头立刻皱了起来，连忙飞身躲过这一击。

　　如此一来，他根本没时间灭掉林逸的神魂，只能将主要注意力集中在对付天罚身上。

　　林逸此时的神魂正在承受着密集的攻击，他听到天罚发疯的声音，但他却无能为力，无可奈何。

　　他好恨，好恨自己没有足够强大的力量。

　　当天罚和魔昊碰撞在一起时，他的压力骤减，这才开始反击。但是，魔昊的神魂力量实在太强大，几乎充斥在他的灵魂之境中，这让他感到十分无力。

　　就在他不知该怎么做的时候，赤松子忽然发出一声轻叹，眼神之中多了一丝决绝。

　　“既然我们已经把希望放在他身上，那我们活着还是死了，不都是一样的吗？如果我的死，能让希望再次燃烧，那我死的就值得了！”赤松子的声音回荡在这黑暗死牢中，很快，他的气息开始攀升起来，和天罚一样，他都燃烧了自己最后的力量，强行将修为恢复到当年的境界。

　　白帝看到此情此景，轻轻摇了摇头，道：“真拿你们两个没办法，非要给我添麻烦，算了算了，这一次算你们说的对，希望这种东西，一旦有了，还真舍不得丢掉。死就死吧，活了这么多年，早就活腻味了。让这个老魔头感受一下我白帝的力量，这样或许也不错。”


第1085章 分念降临

　　天罚三人都进入拼命模式，一个个燃烧神魂，将巅峰的力量都拿了出来。

　　那个魔昊倒还真不愧是数亿年前的巅峰高手，虽然实力没有完全恢复，但他竟然能在三人的围攻下暂时出于不败之境。

　　不光如此，他现在还要抵御着林逸在灵魂之境的反击，这真的是内外夹攻了！

　　“呵呵，很不错，没想到三个残魂都能发挥到这种程度。很可惜，你们面对的人是我。”魔昊轻笑一声，忽然伸出一根手指，快速书写了三个“魔”字。

　　三个“魔”字很快化为三个魔将，分别朝三人冲去。

　　天罚三人神色一冷，他们没想到，魔昊竟然想用这种手段对付他们，是不是太儿戏了些？

　　可是，当他们与那魔将碰撞的瞬间，赫然发现，他们的身体传来一阵阵剧痛，魔昊则是放声狂笑起来。

　　“感觉到了没？你们都是神魂之体，而且还都是残魂。我的噬魂魔将专门攻击神魂，所以，他能透过你们的神力防御，攻击到你们的神魂本体。而且，我的魔将是不死不灭的，你们无法毁灭。呵呵呵，现在我可以好好静下心来，解决那个小家伙了。”魔昊呵呵怪笑，正欲集中力量攻击林逸，忽然，之前被白骨虫攻击的杀神之树竟然从白骨虫中挣脱出来，然后飞速缠住魔昊。

　　魔昊的脸上露出一丝冷笑，道：“若不是本帝需要你的先天鸿蒙之力，你早就成几根木炭了。就凭你这么点儿实力，竟然还想救你的主人？实在是痴人说梦！”

　　魔昊话语落下，立刻伸手朝树枝抓去，当他抓住树枝的瞬间，一股十分庞大的神魂力量猛烈撞击魔昊的神魂，让他的意识出现一瞬间的涣散。

　　这时，正在灵魂之境苦战的林逸神色忽然一变，他分明看到身边出现一个人影，不是翠花还能是谁？

　　翠花出现后，二话不说，立刻开始帮忙清除魔昊的神魂力量。林逸能感觉到，翠花此时的力量超乎寻常的强大，他实在想不到，这丫头是怎么做到的。

　　“老公，不要再走神了，我现在是灵魂分念降临，我只是一个媒介，负责将整个大世界的力量传递过来。我不知道我施展了这招后会怎么样，我只知道，我必须要救你，因为你是我这辈子最重要最重要的人！”翠花的嘴唇没动，但声音已经在林逸耳畔响起。

　　林逸忽然感觉体内一腔热血被点燃，他咬了咬牙，忽然发疯似的朝魔昊的神魂力量发起最猛烈的进攻。他不能让翠花有事，绝对不能！

　　很快，魔昊的神魂意识恢复，他的身影在林逸的灵魂之境浮现，然后十分惊讶地看着正在拼命的林逸二人。

　　“真是难以置信，没想到刚才攻击我的，竟然是一个灵魂分念。这丫头的本事可真大，胆子也更大，难道不知道，这么做的结果，很有可能死路一条吗？唉唉，既然早死晚死都是死，那就让本帝送你一程吧。”魔昊叹了一口气，伸出一根手指，准备朝翠花点去。

　　这时，林逸仿佛疯魔了一般，猛地向魔昊扑去，一下子将其扑倒在地，其疯狂的模样让魔昊都大吃一惊。

　　他正准备将林逸震飞，林逸忽然一口咬住他的喉咙，仿佛一头嗜血的猛兽！

　　“我不允许你伤害她！哪怕要了我的命！”林逸口中呜呜低吼，竟然开始生吞魔昊的神魂。

　　魔昊吃痛，神魂之力爆发，将林逸震飞出去。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，冷声道：“老子这辈子吃了那么多人，你竟然敢吃我，胆子还真不小。既然这样，本帝现在就把你吃了！”

　　魔昊的神魂力量忽然增强十几倍，那是一股似乎能碾灭一切的力量！

　　林逸的神魂之体站起身来，他看了一眼还在身边疯狂攻击的翠花分魂，他的心疼得厉害。他知道，不能再让翠花再怎么下去，他必须早点把这家伙解决掉！

　　望着魔昊那忽然膨胀十倍的巨大神魂躯体，他咬了咬牙，仰天大吼一声，猛地扑向魔昊，狠狠将魔昊的神魂咬下一块。

　　魔昊当然不是吃素的，他狠狠一巴掌将林逸从他的神魂身上拍下来，仿佛拍苍蝇似的。然后，他一拳一拳地朝林逸身上猛捶，林逸整个灵魂之境都开始摇晃起来。

　　林逸的神魂一次次破碎，再一次次恢复，甚至在魔昊捶他的时候，他都不忘啃几口。

　　就在林逸以为自己支撑不住时，他的面前出现一个熟悉的身影，翠花挡在他的面前，面向他，背朝那一只充满毁灭力的拳头，脸上露出一丝惨然的微笑。

　　“永别了，我的爱人。”翠花嘴唇噏动着，一个声音在林逸耳畔响起。

　　林逸想冲上去抱住翠花，用自己的身体挡住那一击。但是，他实在使不上半点力气，仿佛浑身力量都被抽干了一般。

　　轰的一声，那一拳击中翠花的身体，林逸清晰的看到翠花的灵魂分念碎裂，林逸很清楚那意味着什么，死亡消散……

　　“不——”林逸大吼一声，刹那间，他的神魂力量疯狂爆发，他仿佛不要命地扑过去，迎着那只巨大的拳头。

　　魔昊也被打出了火气，他大吼大叫着加大力道砸向林逸的脑袋，气势冲天。

　　就在林逸的拳头即将与魔昊的拳头碰撞在一起时，他们忽然发现，他们的身体都定格在那儿，一股无比可怕的力量从翠花飘散的身体中爆发，那股力量让林逸一下子清醒过来。

　　魔昊的瞳孔为之一缩，在感受到那股力量后，他再也无法淡定下来。

　　“鸿钧，竟然是你，那个小姑娘体内怎可能有你的力量！你现在出现在这儿想做什么？难道你还想杀了我？当年你杀不了我，就算再过几亿年，你照样杀不了我！哈哈哈，我魔昊是不灭的，永生不灭！”魔昊忽然哈哈大笑起来，慢慢地，他和林逸两人中间出现一个慈眉善目的老者，老者白发白须，给人一种仙风道骨的感觉。

　　他轻轻收拢起四周飘散的一缕缕残魂，将其束成一股，再随手一划，划出一道裂缝，将那一股残魂投了进去。

　　“唉，痴儿啊痴儿，早知道你今日会身陷情网，老夫就应该不给你人的感情。好好疗伤恢复吧，这小子有他自己的路，你能帮他到这一步，已经足够了。”


第1086章 送你一件礼物

　　林逸怔怔地看着眼前这位老者，喃喃问道：“你就是鸿钧老祖？你把翠花弄哪去了？她……她还活着吗？”

　　“她当然还活着，只不过这次受了重创，修为跌落太多，估计得花一段时间才能恢复。唉，你这小子，我真不知道说你什么好，你以为身怀气运真是什么好事？一个人就算气运再好，他该有的劫难都不会少，但是，气运好的人，劫难会让其他人为你挡。你看看，你这次因为好奇，害了多少人？外面那三个帮你的小朋友，一个在拼命救你，翠花为了你，受了这么重的伤，若非老夫出面，她早就已经死了。你想想看，你是不是很可恨！平时你还因为翠花喊我主人，你就很不舒服。你有什么资格不舒服呢？翠花是我创造出来的，她等于是我的女儿，难道作为女儿，尊敬父亲不应该？若不是因为你小子是……好吧，没用的话就不多说了，我这次出现，不光是为了救翠花，主要还是为了救你这小子。”鸿钧的语气顿了顿，一副欲言又止的样子。

　　林逸倒是不怎么太再提，他只是有些疑惑，道：“救我？你不是说我十分可恨吗？为什么还要救我？”

　　“你……你这小子果然不讨人喜欢，最起码不讨老夫的喜欢，真不知道翠花那丫头为什么对你死心塌地，甚至要用她的命换你的命，你小子不会是用什么卑鄙手段骗她的吧？”鸿钧一脸狐疑地看着林逸，说话毫不客气。

　　林逸的火气立刻被撩了起来，道：“我擦！你这老头在说什么胡话，我什么时候用卑鄙手段骗她的？说实话，当初我还是被动得好不好？不过现在说这些话真没意义，反正我后来是真的爱上了她，这份爱就算是你也别想拆散！”

　　“你想太多了，我才不会管你的这些感情生活。本以为你这小子到了创世神界时才会出现什么难题，没想到你倒是提前让我出现了。也罢，我就解决一下这个历史遗留问题，顺便送你一件礼物吧。”鸿钧说到这儿，转过身，神色淡漠地看着魔昊，道：“不好意思，刚才只顾着和这小子说话，把你给忽略了，你不会因此生我气吧？”

　　魔昊淡然一笑，道：“都是老朋友了，我怎会生你气？既然你和他把话说完，那我们之间的账也可以算一算了。呵呵，你不是真以为，只凭这点小招数，就能把我束缚住吧？”

　　魔昊说话间，他的身体已经恢复行动能力，眨眼间工夫，他的身体缩小到原来大小，原本看起来很模糊的他开始发生变化，最后成形之后，林逸的眼睛立刻瞪得老大。

　　从外表上来看，这个魔昊和鸿钧简直长得一模一样。林逸的第一感觉就是，他们是不是双胞胎？

　　“小家伙，你是不是觉得很神奇？其实也没什么奇怪的，说起来，我其实就是从那家伙身体内分离出来的，他把我称作他的恶念，他为了要达到至高至圣之境界，要把我斩掉。只可惜，我就是他，他就是我，他杀不了我，我也杀不了他。所以，他最终将我封印在这个地方，事情就是这么简单。”魔昊简单地为林逸解释了一下，林逸顿时明白了个中关系，这个鸿钧还真挺狠，竟然用这种方式修炼证道。

　　“呵呵，证道之路本来就是如此，斩三尸，成无上大道。小家伙，你不要觉得奇怪，在不久的未来，你说不定也会走上我当年那一步，到那时候，不知道你会怎么选择。”鸿钧淡然一笑，目光看向魔昊时，他的气息忽然攀升起来。

　　“魔昊，当年我一念之仁，终究铸成大错，这是我的罪，我理应承担。不过，时至今日，上天再给我一个改过的机会，我若是再错过，那也实在太不应该了。”鸿钧的身体慢慢虚化，朝魔昊飘去。

　　魔昊脸色顿时一冷，立刻挥拳朝那虚影攻去，但是，诡异的一幕发生，那道虚影竟然魔昊的身体慢慢融合，最后融为一体。

　　魔昊的脸上露出惊慌之色，连忙盘膝坐下，运功一番后，并没有发现任何不对。于是乎，他大笑起来，道：“鸿钧啊鸿钧，你也只知道装神弄鬼，明明是神魂力量涣散消失，还说得那么吓人，本帝最讨厌吹牛逼的！”

　　“是么？如果你认为是这样，那你真有可能要失望了。”鸿钧淡漠的声音忽然传来，魔昊的脸色骤然一变，一副难以置信的样子。

　　渐渐地，他发现他侵蚀林逸灵魂之境的神魂力量开始收缩，对林逸身体的控制力也开始消失。

　　魔昊意识到情况不对，立刻大吼道：“鸿钧，你当年斩我失败，你已经无法问鼎至圣。我与你之间存在生死联系，我生你生，我死你死！你现在杀了我，你也会死！”

　　“呵呵，魔昊，你想太多了，我并不是想杀了你，只是想让这小子得到你的力量而已。我会将你的神魂彻底封印在这小子体内，让他慢慢炼化你的力量，如此一来，你的实力会越来越虚弱，但却怎么都不会死。那个封印就是我这一缕分魂，以你现在的力量是挣脱不了的。”鸿钧淡淡地说道，话语落下，魔昊的神魂之体忽然一僵，然后紧紧贴在林逸的灵魂之壁上，大量白丝从他体内喷涌而出，将他的身体燃烧住，然后黏在林逸的灵魂之境上。

　　林逸怔怔地看着这一幕，他难以相信，刚才他拼尽全力都无法消灭的家伙，如今竟然如此轻松便被解决了。这种事，想想都觉得不可思议。

　　林逸的肉身在失去魔昊的力量支持后，立刻停止行动，魔昊之前放出的三个魔将也没了动静，被天罚他们仨轻松击飞。

　　天罚他们仨人如今的样子十分凄惨，因为那些魔将攻击出的伤势难以恢复，以至于他们现在一个个鼻青眼肿，完全不成人形。

　　“赤老鬼，你博学多才，知不知道到底发生了什么事？为什么他们仨不再攻击了？”天罚一副紧张兮兮的样子，他分明是被那三个魔将打怕了。

　　“我也不知道，不过，你们有没有注意到，林逸大人的肉身也不再动了。难道说，林逸大人已经战胜那家伙了？”

　　“这个真可能吗？那家伙的实力那么变态，就算我们全盛时期可能都……我擦，他又睁开眼睛了，大家小心，准备迎战！”


第1087章 再想会儿

　　这还是以前那个天不怕地不怕叱咤风云横行无忌的白帝吗？这还是之前那个想表现一番展现霸气的白帝吗？只是和那三个魔将战了一场，这货就怂成这样了。

　　林逸睁开眼睛，看到他们仨那副模样，第一感觉是想笑。

　　但是，他想了想，若是他现在笑了，实在有些不厚道，毕竟他们仨为了他和魔昊拼命这么久，否则魔昊早就抽出时间把他的神魂抹掉了。

　　他看着正小心翼翼剑拔弩张的三人一眼，轻咳一声，道：“三位前辈不需要这么紧张吧？难道我就这么可怕？”

　　天罚闻言，脸色顿时一喜，不过，他很快又恢复一脸警惕的样子，道：“你真的是林逸小子？你有什么证据证明你是？呵呵，魔昊，你是不是想故意麻痹我们，让我们掉以轻心，再吧我们一网打尽？”

　　林逸听了天罚的话，整个人都傻了眼，苦笑道：“天罚老头，你不需要这么傻吧？且不说我是不是林逸，如果我真不是，我还需要用这种方式对付你们？你看看你们仨现在的样子，被几个魔将都打成这样了，还需要我亲自出手？淡定点吧，我简单说，鸿钧老祖出现，帮我解决了那家伙，然后我就恢复本体意识了。嗯，就这么简单。”

　　林逸这番话一出口，三老的脸色变得更加精彩，林逸说出的这个理由实在太劲爆，劲爆得让人难以接受。

　　赤松子也是许久才反应过来，他想捋捋胡须，却发现他的胡须已经被刚才的魔将烧光，压根就光光的。

　　他立刻改为摸下巴掩饰尴尬，道：“如此不可能的理由，足以证明林逸大人现在是真的。他说的对，如果他真是魔昊，绝对没必要和我废话这么多，早就直接动手了。呵呵，林逸大人，你还是把具体的事情和我们说一遍吧，不然他们两个恐怕很难相信。”

　　林逸长呼一口气，道：“我早就猜到，也只有赤松子前辈您会第一个相信，事情是这样的……”

　　林逸将在他灵魂之境发生的事都说了一遍，三人听了之后，都面露惊色，他们没想到，林逸灵魂之境内的战斗，竟然也是那么地惊险，比起他们仨还要惨烈得多。

　　尤其是听到鸿钧老祖出手封印魔昊后，他们仨悬在心头的大石头终于放了下来，整个人都觉得好多了。

　　不过，天罚的脸上很快露出一丝苦色，道：“那家伙的确打败了，但是，我们仨的寿命都要终止了。唉唉，真没想到我会死在这个鬼地方，实在是天妒英才啊！”

　　“咳咳，天罚老鬼，能不能别乱用成语。什么天妒英才？你以前就是个死人，要不是有神君境的底子，换做普通人，你压根就是个鬼。”

　　“你们俩能不能消停点？不就是神魂消散吗？我们也算叱咤风云一个时代，死也值了！只要我们的希望还在，就算我们神魂消散都值得了，哈哈哈……”白帝开心大笑起来，倒是洒脱得很！

　　林逸听了他们仨的话，轻咳一声，道：“三位前辈，你们不需要这么悲观，我有件事忘了告诉你们了。鸿钧老祖他觉得你们仨十分英勇，就告诉我了我救你们的办法，我只要将你们的神魂恢复，你们就不用牺牲了。其实很简单啦，用魔昊那家伙的神魂力量，管够！哎哟，天罚老头，你打我干嘛？老子哪里惹你了？”

　　天罚没好气地瞪了林逸一眼，道：“打的就是你，不服气你就继续叫！明明有办法，还藏着掖着不说，非要老子那么煽情一番，你特么是故意让老子出丑是不是？奶奶的，你们两个打不打？不打的话，我帮你们两个打！”

　　“饶命饶命，有话好好说，何必动刀动枪呢？我刚才只是话没说完，就被你们打断了嘛！别说这些废话了，我还是先帮你们三个恢复，不然等你们真的开始涣散，我就是想救都救不了了、唉唉，其实我也理解你们想壮烈牺牲的心情，要不我……不救了？”

　　“去死！快点救！”

　　……

　　鸿钧处理过的魔昊神魂非常容易吸收利用，林逸都想给他点32个赞，没过多久，他们仨的老命都得以保全，一个个脸上再无沮丧之色。

　　“唉，经历过这次的事情之后，我们才知道，什么才是‘人外有人，天外有天’，林逸小子，你也要记住，无论你的修为达到何等境界，都千万别骄傲自满，否则就会和我们一样的下场，唉，都惨不忍睹了！”天罚叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“能别说了吗？都吃过亏丢过脸，事情就过去了。对方可是几亿年前的可怕强者，你还要怎么样？能打成这样，真的很不错了。”白帝没好气地白了天罚一眼，他这辈子都不想想起这件悲催的事。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“没想到一向自视甚高的白帝大人竟然也有难为情的时候，我还真没想到。不过，我以前真的轻看你了，关键时刻，你还是挺够意思。”

　　“废话！我和林逸大人什么关系？那可是铁一般的交情！林逸大人，您说对不对？”白帝笑眯眯地看着林逸，等待林逸的答复。

　　林逸可没时间陪他们浪费，他正在研究怎么离开这个地方。那个鸿钧老头消失得那么仓促，林逸压根就没机会问他离开的办法。

　　所以，他只能自己想办法，实在不行再靠这三个老头，虽然他们几个一直都不怎么靠谱。

　　“啊？你们说啥？我在忙，没时间。”林逸摆了摆手，想了好久，他都没想到好办法。

　　白帝微微一愣，然后呵呵笑道：“林逸大人，我真不知道你在忙什么。刚才我们在说话的时候，就已经布置好离开这儿的传送阵法，就在等待先天鸿蒙之力推动，你一直在那不知道在想什么，我们也没敢打扰你。怎么样？你在这儿再想会儿，我们仨先去聊聊天？”


第1088章 想死的心都有了！

　　林逸顿时一头黑线，他第一次发现，白帝这老头说起话来刺激力也超强。

　　“好吧，你们牛逼，带我去看传送法阵，我要马不停蹄地冲出这儿！”

　　让林逸满意的是，他们通过传送阵法，顺利从这个黑暗死牢中离开。

　　林逸没算过时间，还真不知道在那个黑暗死牢中困了多久，当他回到鸿蒙金舟上时，竟然发现鸿蒙金舟停了下来，似乎落在一颗星球上。

　　这个星球给林逸的感觉倒是挺舒服的，放眼望去，都是鸟语花香，应该是一颗生命力盎然的星球。

　　“这儿就是创世神界？不是说要一个月吗？难道我在那里面困了一个月？”林逸自言自语道，然而很快他就抛弃了这个想法，因为这个世界的灵气并不是很充裕，甚至还没有他以前所在的大世界灵气充沛。

　　天罚三人十分仔细地检查了一下四周，然后得出最终结论，这里绝对不是创世神界。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事？龟蛋那小子呢？一定是他把鸿蒙金舟停在这颗星球上！我先确定一下他现在的位置！”林逸气呼呼地说道，他正在赶时间去创世神界，这家伙倒好，竟然操控鸿蒙金舟随便停在一颗星球上，这简直找死！

　　他通过灵魂联系，准备寻找龟蛋，这时，他忽然听到一阵熟悉的笑声，明显是从金舟上面传来。

　　他很快从船舱里走出，赫然发现，金舟上多了不少衣着暴露身材火爆的年轻女子，他们手里端着盘子，盘子上放着各种酒菜，在林逸面前晃来晃去。

　　而且，这些年轻女孩子的头顶都长着一双双白白的长耳朵，给人的第一感觉是Cosplay，但林逸很清楚，那些耳朵都是真的。

　　“难道这儿是兔子星？这么多兔女郎，那个该死的龟蛋真的艳福不浅啊！”林逸咬牙切齿地说道，他已经感觉到他的邪刀饥渴难耐了。

　　那些兔女郎们看到林逸四人后，不但十分淡定，而且还非常热情地将美酒美食递过来。

　　白帝的眼睛立刻发光，然后跑到一旁坐着大吃大喝了。这种小事，他才不想管。

　　“嘻嘻，龟哥真厉害，把那个林逸打得那么惨，不过那家伙那么可恶，被打也是活该！”

　　“说的没错，龟哥对他这么好，他还这么对龟哥，被打死都应该！好在龟哥宅心仁厚，都没伤他性命，真的很仁慈了！”

　　“龟哥哥，人家早就被你撩拨的受不了了，龟哥哥你快点要了人家吧。人家好想……”

　　……

　　林逸听得痴傻了几分，他基本上可以猜到，那个所谓的“龟哥哥”百分百就是龟蛋了。

　　这货背着他造谣不说，竟然还如此地淫弹，和一群女人在他的船上做那样的事情，这让林逸实在忍受不住了！

　　他一步步地朝龟蛋走去，走得越近，听得就越清楚。

　　“一群小骚蹄子，竟然这么勾引你们龟哥，龟哥一会让你们都满足。你们放心吧，只要有我龟哥在，这个星球不会再有人敢侵略吗，我会把所有侵略者都消灭掉！哈哈哈……来来来，快让哥爽一下！”龟蛋抚摸着一个几乎赤裸裸的兔女郎，一脸淫笑地说道。

　　这时，一个声音在他耳畔响起，让他的神色一下子变傻了。

　　“龟蛋啊龟蛋，你倒是活得挺惬意嘛，要不要和我说下，你是怎么把那个林逸打得很惨呢？我真的很想知道呢！”林逸笑眯眯地说道，语气带着几分玩味。

　　龟蛋的身体开始颤抖起来，然后僵硬着脖子转过身来，当他看到林逸的脸时，他扑通一声跪在地上，哭爹喊娘般地喊道：“主人饶命啊！我再也不敢了，刚才只是误会，真的是误会啊！”

　　那些兔女郎们看到这般景象，一个个也惊得目瞪口呆，这到底是怎么回事？原本那个威风凛凛不可一世的龟哥哥，为何在看到这个男人后如此紧张，还喊他主人，这也太奇怪了吧。

　　林逸笑眯眯地看着那些一脸诧异的兔女郎们，道：“各位美女，你们不用这么惊讶，其实我们也算认识了。我就是那个十恶不赦背信弃义被这龟蛋打得很惨的林逸，不知道你们当中有没有哪个人能为我解说一下，这到底是怎么回事吗？”

　　林逸的微笑十分温暖，加上他天生阳脉，对女性有着非同一般的吸引力，所以，这些兔女郎们第一眼看到林逸，没有一个人讨厌他，哪怕之前那家伙把他说得那么可恶。

　　龟蛋依旧趴在地上颤抖，林逸的忽然消失让他感到欣喜，因为他连和林逸之间的联系都消失了。一般这种情况，只有一个理由，那就是林逸已经挂了。

　　林逸既然已经挂了，那他还有什么好怕的，尤其是过了七天都没动静，他就更加安然泰然了。

　　经过一段时间的摸索，他也掌握了鸿蒙金舟的操纵方法，他驾驶着鸿蒙金舟，在宇宙中悠闲地游荡，过得逍遥自在。

　　这颗兔兔星是他无意间发现的，他发现的时候，有一群穿着黑色盔甲，实力最高神境三重的侵略者正在进攻这颗兔兔星，他本来准备袖手旁观，后来忽然发现，那个兔兔星上的女人一个个长得貌美如花，而且非常诡异的是，这个星球上竟然没有一个雄性，都是美女级别的。

　　龟蛋以前其实并不算很好色，但自从和林逸相处得久了，看到林逸有那么多老婆，他那颗春心自然而然也动了。

　　而且，他认为他已经到了为玄武一族传宗接代的时候，这么多女人，够繁衍一个种族了。

　　于是乎，他驾驶着鸿蒙金舟，将那些侵略者打得大败，这一招，俘获了许多少女们的心，让他一下子成为整个星球的英雄。

　　对英雄，那些兔兔星人的感恩让龟蛋兴奋至极，那些美女中的极品都被送到鸿蒙金舟上，甚至连兔兔星的国王都愿意委身嫁他，他俨然成为这个星球的保护神。

　　可是，他正准备好好享受这些美女时，林逸出现了，毫无任何预料地出现！他好恨，遇到这种事，想死的心都有了！


第1089章 女儿国？

　　林逸听了那些兔女郎的描述，对这件事知道了大概，他微微皱了皱眉，疑惑道：“我有件事想不通，为什么那些侵略者要去侵略你们这个星球？难道你们兔兔星有什么好东西吸引了他们？”

　　林逸真的想不通，因为这个星球连充沛的灵气都没有，一定也没什么宝贝。至于这些兔兔星人，一个修为都很弱，要是真的侵略，无外乎单方面的屠杀。

　　但林逸到这儿之后，并没有闻到什么血腥味和死灵气息，也就是说，这儿根本没经历过什么杀戮。

　　想到这儿，林逸完全想不通了，那些敌人是用什么方式侵略的呢？

　　“唉，这位大人，您有所不知。我们兔兔星人一向是爱好和平的种族，我们整个族群都是女人，繁衍生息的方式就是吃一种叫天孕果的果实……”

　　“啊？这儿是女儿国？你们不会就是《西游记》上面记载的女儿国的人吧？”林逸打断那个兔女郎的话，一副差异无比的样子。

　　那个兔女郎微微一愣，道：“大人，我听不懂你说的《西游记》是什么，不过，我们的星球的确称得上女儿国。由于我们这个星球的女孩子相貌都十分出众，加上我们的身体对修炼大有裨益，所以成为其他星球觊觎的目标。他们圈养我们，让我们为他们提供修炼用的女人，我们受尽欺压，却没任何力量反抗。大人，龟哥哥是个好人，他打跑了那些侵略者，您就发发善心，别惩罚他了，求求您……”

　　这名兔女郎立刻跪伏在地上，她一带头，其它兔女郎也是一样，一个个跪成一排，朝林逸磕头。

　　林逸恶狠狠地瞪了龟蛋一眼，冷声道：“你这个该死的龟蛋，你到底对他们说了什么？老子哪里对不起你了？哪里对你恶了？你最好给老子说清楚，否则我一定让你知道，信口雌黄该付出的代价！”

　　林逸一副怒火冲天的样子，他这人最怕被人误会，尤其是被美女误会。如今这儿那么多美女都误会他，他当然受不了了。

　　“那个……那个……主人，都是我的错，我想在这些人面前树立高大形象，所以……”

　　“所以就丑化我，然后抬高你的光辉形象？好你个龟蛋，你的胆子也太大了，今天我要是不给你点深刻的教训，你还真不知道我对你有多疼爱。”林逸气得都要冒烟了，这时，一个清亮的声音忽然从不远处响起。

　　“慢着，不要伤害他！”

　　林逸回过头去，只见一个身穿锦袍的美妇慢慢朝他走来，此女看起来大约三十左右，模样极美，身材高挑，凹凸有致，再加上她那白皙的肌肤和一双长长白兔耳朵，实在是活脱脱的宅男杀手！

　　林逸虽然不太热衷于什么角色扮演，制服诱惑类的游戏，但是，看到此女，他都忍不住有些心动。

　　想在这个星球驰骋一番，若没足够的“实力”，简直就是找死啊！

　　林逸差不多也能理解，龟蛋在被这么多女人簇拥的时候，心神激荡下，嘴里当然跑起了火车。

　　龟蛋被林逸瞪得不敢抬头，趴在那儿，乖巧得很。

　　林逸的目光落到那美妇身上，淡笑道：“若是我猜得没错，您应该就是这兔兔星的女皇了。初来贵宝地，实在有些唐突，还请您能原谅。”

　　林逸的气质和谈吐让那美妇的神色微微一惊，虽然她的修为只有神境，但她清楚地感觉到，林逸的实力绝对在他之上，比那个龟蛋还要强大得多！

　　而且，她观察林逸好一会儿，发现林逸虽然被她们兔兔星的美女们吸引到，但眼神之中却没有半点淫光，这一点和龟蛋，还有其他侵略兔兔星的外星人完全不同。

　　想到这儿，她对林逸的兴趣立刻增加许多，微微一笑，道：“大人您太客气了，小女子嫣柔，给您请安了。”

　　嫣柔微微欠身，向林逸行了一礼，林逸连忙回礼，微笑道：“女皇陛下才是真客气，您的身份如此高贵，我怎能受得起您的大礼呢？之前我的宠物不听话，开着我的船到处乱跑，惊扰了各位，还请女皇陛下原谅。所幸这家伙误打误撞，倒是做了一件好事，功过虽不能相抵，但也能免他的死罪，我给他一点儿惩罚就可以了。”

　　林逸说到这儿，目光淡漠地看着一眼龟蛋，然后随手一挥，便把他击飞出去，一直飞出兔兔星大气层外。

　　在兔兔星引力的作用下，龟蛋就这么围着兔兔星旋转，由于林逸封住了他的修为，他根本就不能改变他的惨状。

　　“我在兔兔星的这段时间，他就是兔兔星的卫星，顺便帮我侦查可能来犯的敌人吧。”林逸淡笑道，这一手让那些本来还怀疑林逸实力的兔女郎们无比震惊。

　　龟蛋的实力她们是知道的，那是她们绝对无法抗衡的力量，然而林逸现在所展现出的力量，更让她们难以企及，这才是真正的高手啊！

　　嫣柔第一个缓过神来，轻轻点了点头，道：“宠物不听话，当然要好好惩罚一番才行……”

　　嫣柔忽然发现她有些紧张，哪怕是面对一直侵略她们兔兔星的敌人们，她也从来没这么紧张过。

　　那种紧张似乎不像害怕，而是一种激动的感觉，她有一种预感，林逸能帮她们兔兔星人彻底解决外敌入侵的问题，让他们兔兔星人摆脱这种延续无数岁月的灾难。

　　想到这儿，她看林逸的眼神出现几分改变，媚眼含春，仿若能够勾魂一般，这种变化，林逸都看在心里，心中有如明镜。

　　“林逸大人，你可要注意了，这女人想要勾引你，让你为她办事呢！”赤松子传音过来，和天罚白帝一起，静静地站在林逸身后。

　　林逸微微一笑，传音道：“赤松子前辈，这种事我当然知道。我正在想，我要不要管这个闲事，我这人心太软，这可是一个头疼的问题。”

　　“呵呵，林逸小子，你好像不是因为心太软才想管闲事吧？修为提升了，又想找个练手的玩玩了？小心一点，别阴沟里翻了船，那就糗大了！”


第1090章 求人不如求己

　　林逸没好气地白了天罚一眼，这老头每次就知道泼他冷水，简直是故意逼他与其争吵，如此一来，他好不容易展现出的光辉高大形象就如此破灭。林逸不禁慨叹，这家伙还真阴啊！

　　他压根没搭理那老头，微笑着对嫣柔道：“女皇陛下，您这么看着我干嘛？我都被你看得有些不好意思了。”

　　嫣柔连忙回过神来，道：“不好意思，大人，不知该怎么称呼您呢？”

　　“呵呵，我的名字她们其实都知道，我就是那个十恶不赦的林逸了。”林逸笑眯眯地说道。

　　那些兔兔星人闻言，都忍不住大笑起来，林逸说话可真逗。

　　嫣柔也捂嘴笑出声来，道：“我也听您的宠物说了，他还说他大发慈悲放过您呢，现在想想，您的宠物还真挺逗的。”

　　嫣柔说话间，一颦一笑，皆是那般迷人。但林逸却岿然不动，这种程度的魅术对他来说根本算不了什么。

　　他见过的美女那么多，他的老婆哪个都不比这儿的差，他面对翠花时都能淡定如常，何况是这些初初见面的陌生女孩。

　　“那家伙一向都是这样，我早已习惯。女皇陛下，我想在这儿叨扰几日，不知您介不介意？”林逸微笑着问道。

　　“当然不介意，您想住多久就住多久，若能长住就更好了！您有什么要求尽管和我们说，无论……无论什么要求都可以的。”嫣柔听到林逸要留下来，以为林逸已经中了她的魅术，立刻表现得殷勤起来。

　　林逸呵呵一笑，道：“我只是一时兴起，想看看这颗星球的景色而已，顺便问一下，那些家伙还要多久才会再来呢？”

　　嫣柔的脸色顿时一变，她没想到林逸已经猜得这么清楚。

　　她叹了一口气，道：“大人，看来您已经猜到了，没错，那些家伙在三日内便会再来，再来时，他们必定会有更多高手，我们根本抵挡不住……”

　　“哦？那是什么样的势力，有多强？”林逸颇有些好奇地问道。

　　“说起来，他们的势力并不大，整体力量不比我们兔兔星强多少。但是，他们有神将境强者，我们没有。一位神将境强者，就足以灭杀我们整个兔兔星的生灵了。您的宠物虽然只有天神境，但是他的防御却堪比神将境强者，所以，我们之前准备倚仗他挡住那些人的攻击。对了，忘了说他们的名字，他们其实是一伙宇宙强盗，名叫恶魔团，住在距离这儿不远的一片碎星区。他们一直以来都是以抢夺我们兔兔星人去贩卖，以此换取利益，上次他们被您的宠物打败，一定会再来报仇的！”嫣柔说到这儿，一脸渴望地望着林逸，等待着林逸的答复。

　　“只有神将境？这种实力就能侵占整个星球了？”林逸皱眉问道，关于这种事，他还真不怎么清楚。

　　赤松子轻咳一声，道：“林逸大人，鸿蒙宇宙这种小星球多如牛毛，有的星球甚至连神境强者都没，就像您所在的那个地球，很长时间之内不都没神境强者吗？所以，拥有神将境的实力，的确可以做宇宙强盗，再加上有一些神境强者帮助，攻占这样一个战斗力薄弱的星球，完全没问题。”

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“原来是这样，难怪邪灵界可以侵占许多大世界了，我还以为每个大世界都那么可怕……嫣柔女皇，我这几天的行程就交给您了，您安排一下吧。”

　　“好的！没问题！我这就为您安排！您……”

　　“等一下，我不想要这样的排场，我和那只乌龟不一样。”林逸甩出这句话，便和天罚他们仨离开鸿蒙金舟，朝远处走去。

　　嫣柔整个人都痴住了，好久没反应过来，然后立刻喊道：“你们都傻了不成，还不快去陪林逸大人，不要做出那些勾引的事了，林逸大人不喜欢！”

　　“是！是！遵命，女皇陛下！”

　　林逸走在一片碧绿的草原上，林逸实在没想到，这些女孩们竟然将一个星球打扮得如此漂亮。

　　天罚跟在林逸身后许久，终于忍不住问道：“林逸小子，这么装逼真的好吗？以我多年的经验判断，你很想得到那种服务吧？”

　　林逸长叹一口气，道：“我就知道你肯定忍不住想问，和我想象中的一模一样……唉，我以前认识一个普通人，是个老头，活了一百二十多岁都没死，你知道为什么吗？”

　　“为什么？难道他吃了什么灵丹妙药？”天罚立刻来了兴趣，连忙问道。

　　“不对不对，他没吃什么仙丹神药，也没有修炼任何长生功法，他最大的有点就是从来不多管闲事。”林逸淡淡地说道，一番话出口，赤松子和白帝都哈哈大笑起来。

　　“说得妙啊！多管闲事命不长，可是，林逸大人，这颗兔妞星的闲事如果管了，我怕你很难收得了场。虽然你说你是为了检验自己修为的提升，但我总感觉，好像不是那么简单吧？”白帝微笑着问道，语气带着几分玩味。

　　林逸轻笑一声，摇了摇头，道：“白帝前辈果然目光如炬，我都被你看透了。不过也不是什么特别的原因，只是我看不惯而已。一群有手有脚的男人，什么事不能做，竟然做起贩卖女人的勾当，这种事，我实在不能忍。我记得当初我在地球的时候，在印国执行过任务，不小心碰到几个拐卖妇女的人渣，我把他们都砍成八段，那种感觉真的很美妙啊！”

　　林逸说到这儿，身上忽然散发出一股强大的杀意，这让刚刚追上他们的兔女郎们吓了一跳，包括因为不放心也跟过来的嫣柔。

　　林逸回头看了她们一眼，微笑道：“别害怕，如果连这么点杀气都怕，那你们的未来，只会被别人奴役。爱好和平的确是好的，但是，这不代表你们要保持弱小，只能被别人保护。我能管你们一次闲事，但不能管你们一辈子，求人，不如求己啊！”


第1091章 天孕树

　　嫣柔的身体微微一颤，然后轻轻地点了点头，表示明白。

　　林逸还不知道，就因为他这番随口说的话，造就了一个实力堪比邪灵界的强大势力，其势力首领名唤嫣柔女皇，一位实力达到七级神帝的可怕存在。这些都是后话，暂且不提。

　　接下来，他在众女的陪伴下游览了整个兔兔星，然后嫣柔为他提供了丰盛的食物和温暖的大床房。按照林逸的吩咐，她们并没有让人来暖床，这让林逸愈加有种装逼被雷劈的感觉。这么大的房间，这么大的床，孤单寂寞冷啊！

　　接下来两天，嫣柔一直陪伴着林逸，为林逸解说有关兔兔星的历史。林逸对那个天孕果十分好奇，于是让嫣柔去摘了一些来。

　　当他看到天孕果时，他体内的杀神之树忽然反应变得强烈，林逸从杀神之树那边得到的回应是，这种天孕果生长的果树绝对和世界之树有关系，至于有什么关系，连他都不清楚。

　　如此一来，林逸不免地有些好奇，于是要嫣柔带他去看天孕树。

　　听到林逸这个要求，嫣柔的神色忽然有些纠结，似乎不怎么情愿，林逸颇有些疑惑地问道：“怎么了？女皇陛下，难道外人不能看天孕树？”

　　嫣柔苦笑一声，点了点头，道：“大人您猜得没错，按照我们兔人族自老祖宗时传下的族规，外人的确不能靠近天孕树，甚至远距离观看都不行。”

　　“好吧，既然这样，那就不看吧。女皇陛下，您不用担心，我逗你们兔兔星一点企图都没。之所以想看看天孕树，主要是因为，我也有一棵树。”林逸说到这儿，将杀神之树释放出来，落到地上，很快生长为一棵高约三米的大树。

　　嫣柔看到杀神之树后，眼睛立刻睁得老大，难以置信地喊道：“那是天孕树！没错，枝叶都一样，树形也是一样！不对，有一点不同，它的树叶纹路好像和天孕树不一样，力量好像也更强……”

　　嫣柔十分仔细地观察着杀神之树，最后得出她的结论。

　　林逸微微一笑，道：“看来我猜的差不多，你们的天孕树果然是世界之树的变种，我想问你们，你们兔人族这么多年只能生女孩，不能生儿子，难道你们没想过，你们为什么不能生儿子吗？”

　　嫣柔叹了一口气，道：“大人，您这么说不是说笑吗？我怎么不想生男孩，然后改变我们兔人族阴盛阳衰的弊病？但没办法啊！服下天孕果，我们只能生女孩，而且，我们族的人，与外族男子结合，根本生不出孩子。所以说，事情发展到这一步，我们真的一点儿办法都没。”

　　“果然是这样，你们由于都是吃了天孕果才得以出生，导致你们先天阴阳缺陷。都已经这样了，还怎么通过自然方式繁衍生息？当然，这也不能怪你们，怪只能怪你们的天孕树出了问题。若是能将问题解决，说不定能生长出让你们生儿子的天孕果了。”林逸微笑着说道，如果这座星球的阴阳可以协调，说不定真有机会崛起，到那时候，也就没什么好担心的了。

　　嫣柔一脸感激地看着林逸，忽然，她跪了下来，朝林逸磕起头来。她这一跪，其他女孩子们都跪了下来，朝林逸磕头。

　　林逸被吓了一跳，连忙要去扶嫣柔，却被她出言阻止。

　　“大人，请您不要阻止我，您不要我们的身子，为我们抵御强敌，还要为我们解除族群的缺陷，我真不知道该怎么报答您。我……我……”嫣柔说着说着，都要哭出声来。

　　林逸淡然一笑，摇了摇头，道：“一点小事而已，用得着这么夸张吗？那个禁地我真能去吗？不能去，那只能算了哟。”

　　“能去，当然能去。大人，请您跟我来，我带您过去看看。”嫣柔一把拉住林逸的手，十分开心地往一个方向跑去，杀神之树连忙跟着飞走，生怕被林逸丢了。

　　天罚他们仨脸上都露出玩味的微笑，天罚捋了捋胡须，道：“你们觉得，林逸那小子会不会再把这位女皇也收了？”

　　“我看应该不可能，虽然他喜欢御姐，但这女皇似乎比他大得多了点。”赤松子一副了然于胸的样子，简直就是此道专家。

　　“赤老弟，话可别说那么满。林逸大人他一向来者不拒，年龄大点又何方？修士的生命一般很长，就算岁数差个几千岁，不也照样床上滚？所以啊，我觉得林逸大人一定会毫不客气地把那丫头给吃了。”白帝笑眯眯地说道，那些兔女郎们听了他们仨的话，一个个眼睛发光，要是林逸能够收了她们女皇，那岂不就能收了她们？一想到能成为林逸的女人，她们的心都要从嘴巴里跳出来。

　　林逸任由嫣柔拉着，很快就来到一座大山前，这时，嫣柔才注意到她的失态，连忙松开林逸的手。

　　“大……大人，对不起啊，刚才一时激动，所以……”

　　“呵呵，女皇陛下太风趣了，占便宜的是我，你和我说啥对不起？不说这些了，那棵大树呢？我好像没感觉到天孕树的气息啊？”林逸的确有些纳闷，以他的神魂力量，竟然探查不到那棵天孕树。

　　嫣柔嫣然一笑，道：“您当然察觉不到，估计至少得有神君境的修为，才能察觉到天孕树所在的那个小世界，您随我来吧。”

　　嫣柔说完这句话，伸手轻轻在前面一划，很快，他们面前便出现一扇金色的门户，一股浓郁的生命气息从中散发出来。

　　这时，林逸的杀神之树也变得激动许多，很明显，那棵天孕树就在那扇门户后。

　　嫣柔做了一个请的手势，道：“大人，天孕树就在那个小世界中，您请进吧。”

　　林逸点了点头，慢慢走入那扇门户，忽然间，那种亲切的感觉变得更加强烈，他仿佛走进了生命气息的海洋，每一口呼吸都十分舒服。

　　忽然，他从那股浓郁生命气息中嗅到一丝不对，那是一股阴邪的气息，格格不入地夹杂在生命气息中，让他的眉头紧紧皱了起来。


第1092章 邪气入体

　　他加快几步，走进了这个小世界，这时，他看到了一棵挂满了果实的参天大树，大树中散发出的气息，果然和世界之树无比相似。

　　那棵树在感受到林逸到来时，刚开始还有些排斥，但很快，它便欣喜起来，仿佛看到了亲人似的。

　　“族人，是我的族人。太好了，没想到过了这么多年，我还能看到我的族人。族人，你已经化成人形了吗？比我厉害多了。”那棵大树传出一个女人的声音，听这个声音，似乎略有些苍老。

　　林逸明白，她八成是把自己看做树灵了，也难怪，林逸身上也带着世界之树的气息，而他的小树苗儿现在就在他身边，正十分俏皮地看着眼前这棵枝叶茂盛的大树。

　　林逸微微一笑，摇了摇头，道：“世界之树前辈，晚辈不敢欺瞒，晚辈不是世界之树的树灵，我是人类，是他的伙伴。”

　　林逸轻轻摸了摸杀神之树，杀神之树立刻激动地蹦蹦跳跳，似乎十分喜欢林逸喊他伙伴。

　　嫣柔紧跟着走了进来，看到天孕树后，她立刻弯腰行礼道：“树神大人，请原谅嫣柔自作主张。林逸大人他得知您身体有恙，所以特意前来为您治病，嫣柔担心大人您，所以……”

　　“不要说了，嫣柔丫头。能被我族人承认，品格方面，应该没任何问题。小家伙，你叫林逸对吧？你就这么自信，你能治好我的病？”天孕树的声音充满了威严，那似乎是一种长期养成的气质。

　　林逸淡然一笑，道：“能不能治好我不能保证，但我最起码能让您比以前更好一点。”

　　林逸说到这儿，朝杀神之树点了点头。杀神之树立刻会意，迅速化为巨大的本体，论大小，竟然比那棵天孕树还要大不少。

　　杀神之树的力量在经过大量神魂之力的洗礼后，已经稳稳达到神将境，林逸和杀神之树都有些奇怪，为毛拥有神将境实力的杀神之树，至今仍然不会说话？

　　杀神之树力量爆发，一股非常浓郁的生命气息从它体内喷涌而出，迅速涌入天孕树体内。

　　天孕树先是一惊，继而发出一声惬意地呼喊，她清楚地感觉到，那股浓郁的生命气息正在补充她身体的缺失，治疗着邪气入体带来的损伤。

　　“你是怎么被邪气伤到的？世界之树不是可以创造一个世界吗？为何你会窝在这么一个小星球上？”林逸一边帮天孕树治疗，一边问道。

　　天孕树叹了一口气，也不隐瞒，道：“一言难尽啊！曾经我也创造过一个大世界，但那个大世界遭遇邪灵界的攻击，我受重伤侥幸逃离，跑到这颗兔兔星上，在这儿扎了根。这个星球当初只剩下寥寥几个兔人，我不忍她们就这么灭绝，就提供我的果实，让她们繁衍生息。但是，我的身体遭受过重创，阴阳失衡，只能长出孕阴果，所以，这个星球上才全是女人，没有男人了。”

　　“原来如此，没想到你和邪灵界也有仇，天魔一族和修罗一族在这鸿蒙宇宙中造了这么多的孽，怎么就没人收拾他们呢？”林逸的语气低沉许多，这两族只要存在，就是一个大隐患，他想想都有些头疼。

　　“林逸小兄弟，你也和邪灵界有仇？莫非你的家乡也……”

　　“差点被邪灵界毁了，但最后还是撑了下来。我现在正在想办法提升力量，等有了足够的力量，再将那两个罪恶的种族抹除掉。你现在感觉怎么样？加上我的生命力补充，能够彻底将那股邪气驱除吗？”林逸十分认真地问道。

　　天孕树叹了一口气，道：“哪有那么简单？我的本源受到创伤很重，即便有这股生命力治疗，也只是暂时压制，想要完全治好，至少还要百年才行。”

　　“百年？我可没办法在这儿留下百年，对了，或许他们仨有办法。”林逸心念一动，开始呼唤天罚他们仨。

　　天罚他们听到呼唤，自然很快前来，当他们来到这个小世界时，也被这儿的生命力惊住了。当然，以他们敏锐的观察力，自然也感觉到那股邪气的存在。

　　“原来这个星球竟然有一棵受伤的世界之树，而且还是成熟期，看样子她受的伤十分重啊！”天罚一副看透一切的样子，林逸闻言，额头立刻一片黑线。

　　“拜托，这么明显的事，傻子都能看出来，您老就不要感慨了好不好？”林逸忍不住叹气道，发现天孕树散发警惕气息后，他连忙解释道：“天孕树前辈，您不用担心，他们仨都是我的授业恩师外加守护者，虽然他们目前只是神魂器灵之体，但他们曾经都是神君神帝级别的人物，在整个诸天万界都赫赫有名，无人不知无人不晓！”

　　林逸先为他们仨壮壮声势，这样的话，他们仨说出的话才能让那天孕树信服。

　　天孕树闻言，立刻惊呼道：“三位大人你们好，小树刚才太过失礼，还请三位大人原谅。”

　　“界灵无需这么客气，你也算是一方主宰，地位上也不比我们以前弱多少。我们现在只是些可怜的残魂，承受不了大人这个称呼。”赤松子微笑着说道，轻轻摇了摇头。

　　天孕树苦笑一声，道：“大人您说笑了，我现在哪是什么界灵，能在这个小星球苟延残喘就已经很不错了。大人们既然曾经是神君神帝级别的强者，那么，恢复巅峰实力也没有什么难度，当然承受得起‘大人’这个称呼了。”

　　天孕树精明得很，若她可以攀上这三座靠山，一旦某天他们仨的修为恢复，念及旧情，说不定会帮她一把。若能帮她重新孕育出一个大世界，那她就乐疯了。

　　至于林逸，虽然他有世界之树，但却连完全驱除邪力都做不到，这未免让天孕树有些失望。

　　白帝似乎看出了什么，呵呵笑了笑，道：“我们哪天能恢复巅峰实力，我们自己都不知道。但我们现在知道的是，目前能够救你的，只有林逸大人。换做我们，恐怕不会费这么多力气和精力，帮你这棵素昧平生的世界之树治病。”


第1093章 卖掉太可惜

　　白帝的话明显带着几分敲打的味道，意思也十分明显，能不能治好她是林逸说了算，他们压根都没兴趣。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“白帝前辈，我把你们请进来，当然就是为了治好天孕树前辈，我想你们三人出手，应该没问题吧？”

　　白帝轻轻摇了摇头，叹了一口气，道：“林逸大人，你也太热心了，帮助这些弱女子抵御宇宙强盗的侵略，我们可以支持。不过，你如此耗费力量，去帮助一个对你态度并不怎么样的世界之树，我都感到有些不舒服了。你问赤老弟吧，我保持沉默。”

　　林逸知道，白帝绝对有办法帮忙，但他的脾气就是那么倔，只要让他不爽，一万匹马都拉不回来。

　　林逸苦笑一声，目光落到赤松子身上，道：“赤松子前辈，您应该有办法吧？您可是一本百科全书……”

　　“呵呵，林逸大人别给我戴高帽子了，我和白帝不同，大人您只要做好事，我会无条件地支持你。想要从根本上治好这棵树，有三种办法。第一种办法，就像您现在这样，用生命力不断治疗，最多百年就能完全恢复，这种办法虽然速度慢，但却是最保险的。第二种办法，换心，将另一棵世界之树的心换给这棵树，她就能很快治愈。这是一种邪道手段，我想您肯定不会同意。”赤松子说到这儿，目光落到天孕树上，眼神带着一丝玩味。

　　天孕树明显感觉到赤松子的注视，道：“前辈您放心，我不可能有那种损人利己的想法，这种事，我也绝对做不出来的！我发誓！”

　　赤松子呵呵一笑，道：“我当然知道你不敢做，除非你真的想万劫不复。前两种办法都可以抛弃，我们直接看第三种办法。第三种办法有些冒险，失败的话，你会更惨，但成功的话，你得到的好处也会非常多，甚至有机会让你重新获得孕育大世界的能力。”

　　赤松子说到这儿，天孕树就忍不住大喊道：“真的吗？大人，您快说说，到底是什么办法？我该怎么做？”

　　赤松子轻轻摇头，道：“你只需要承受就可以，不需要做什么。这个办法，叫做神劫贯体。通过神劫的强大净化能力，将你体内的邪气全部清除。只不过，这种办法会让你感受到极端的痛苦，若是你的意志不坚定，你也可以选择放弃。”

　　“不，我不放弃！神劫贯体又如何？总比我现在日夜忍受痛苦，苟且偷生要好得多！当年我的实力已经接近神帝境，就是因为邪灵界那些畜生，我才会变成今天这幅惨状。我不但想疗伤，我更想恢复我当年的力量，我要向邪灵界复仇！”天孕树说到这儿，整个树身都在剧烈摇晃，给人一种无比狰狞的感觉。

　　林逸神色淡然地看了她一眼，再看了一眼赤松子，道：“赤松子前辈，她的神劫，应该需要我的天罚之力帮忙吧？”

　　“没错，真正的神劫可不是随时想要随时就能用的，当然需要林逸大人的天罚之力。不过，林逸大人这几天不是要对付强敌吗？降下天罚神雷的事，就交给天罚老鬼就可以了。一直以来，他就只知道偷懒，是时候也让他出把力了。”赤松子微笑着说道，天罚立刻不爽了。

　　“我擦，你这老鬼就知道给老子添麻烦，老子啥时候没出力？上次我差点就挂了好不好？你……”

　　“拜托了，天罚老头。那些客人已经来了，我再不过去，我养的那只乌龟就得被干掉了。废话不多说，嫣柔女皇，我们一起出去迎战吧。”林逸打断天罚的话，微笑着说道。

　　嫣柔的脸上露出一丝难色，但当她想到林逸说的那些话时，她的心中忽然充满了勇气。求人不如求己，她也要好好拼一把！

　　“是，大人，我这就组织我们一族最强大的战士，和您并肩作战！”嫣柔的身上散发出女皇特有的威严，和林逸一起离开小世界。

　　林逸之所以能这么快发觉，当然是因为龟蛋的求救。被封住修为的龟蛋完全就是个活靶子，恶魔团那些人纷纷用各种手段招呼他，看到龟蛋无法反抗的滑稽模样，他们笑得不知多开心。

　　龟蛋现在想死的心都有了，他终于知道林逸给他的真正惩罚是什么。当卫星根本算不了什么，被这群畜生虐才是最可怕的！若不是他的龟壳够硬，他早就被打死了！

　　恶魔团的人全都站在一艘大船上，大船船舱最高处，一座充满酒气的房间中，一位正在享受着被“咬”服务的独眼男子正无比舒爽地品味着一杯红色的酒液，胯间一位兔女郎正埋头吞吐，脸色涨得通红。

　　透过窗户，他看了一眼眼前这颗碧绿色的星球，醉眼惺忪道：“多美丽的一颗星球啊，只可惜，竟敢和老子作对，真不知道嫣柔那个傻女人到底怎么想的。这次抓到那个傻女人，一定要狠狠搞她一顿，让她知道得罪我奥斯丁的下场有多惨！”

　　奥斯丁忽然一把按住那兔女郎的脑袋，尽情地释放后，一脚将那兔女郎踹开，差点把她踹死。

　　他走到窗边，看着正在被攻击的龟蛋，他的双眼慢慢眯了起来，自言自语道：“那只乌龟看起来还真像玄武，如果他的尾巴是颗蛇头的……我擦，竟然真是蛇头！这特么是一只玄武啊！”

　　奥斯丁的脸色顿时大变，立刻从窗户冲出去，然后狠狠抽了那个带头攻击的小喽啰一耳刮子。

　　“你们这群傻逼你们知道你们在攻击什么？那是玄武，被你们打死了怎么办！死了的玄武就卖不了多少钱了，知不知道，你们这群傻逼！”奥斯丁冲那些人大吼道，吓得他们立刻往旁边缩，一副战战兢兢的样子。

　　龟蛋长呼一口气，心中暗暗想道：“终于得救了，看来这家伙还挺不错，知道老子的价值。”

　　“听说玄武的肉和内丹都非常补，吃下去的话，可能让我突破到神王境，到时候，我的地盘扩大十倍都没问题！嘿嘿嘿，这么一想，卖掉好像太可惜了。”


第1094章 怕你没机会再用

　　龟蛋整个人都傻掉了，他本以为自己不会再受苦，但从现在的情况来看，他的苦难日子竟然会以他挂掉为终止，这特么也太坑爹了！

　　没等他反应过来，奥斯丁忽然伸出一只手，朝龟蛋虚空一抓，似乎想把他抓过来。

　　就在奥斯丁的力量即将触碰到龟蛋时，一道刀光忽然从兔兔星中射出来，十分准确地集中奥斯丁释放的力量。

　　奥斯丁猝不及防下受到冲击，闷哼一声，被震得退了两步。

　　这时，龟蛋的身边已经出现林逸的身影，他正微笑着看着奥斯丁，淡淡地说道：“不好意思，这只乌龟是我的补品，我养了那么久都没舍得吃，你一个招呼不打就要吃我的龟，是不是太不厚道了？”

　　林逸说到这儿，伸出一根手指，轻轻在龟蛋眉心处一点。

　　很快，龟蛋的修为便完全恢复，修为恢复后，他立刻进入吊炸天状态，冲恶魔团的那些强盗们吼道：“奶奶的，刚才是谁打得老子，都特么给老子滚出来，老子要一个个曰死你们！”

　　龟蛋的话把奥斯丁逗乐了，奥斯丁笑眯眯道：“这只玄武太挺有意思，刚才攻击你的人那么多，你全都曰死，你能扛得住吗？这位神将阁下，你的宠物好像挺喜欢吹牛逼啊！”

　　“是么？那你就派个高手出来和我的宠物比试一番呗，看看最后到底是谁被曰死。当然，你如果也好这口，也能上来试试，我只是有些担心，你那娇嫩的菊花，承受得住几米粗的直径吗？”林逸笑眯眯地说道，一番话说的十分猥琐，而且还十分清晰，这让刚刚赶来的嫣柔她们都听不下去了。

　　龟蛋连忙小声说道：“主人，都这时候了，能严肃一点吗？我刚才只是口误说错了，我对那家伙真的不感兴趣，我喜欢女的……”

　　“滚一边儿去，老子只是在开玩笑，难道你连这个都没听懂？就特么知道逞强，然后让老子为你擦屁股。你应该看清楚了，对方有两位神将境高手，我对付一个，你拖住一个，拖不住的话，老子直接把你送死，我才不喜欢留一个废物在身边！”林逸恶狠狠地传音道，语气之中充满杀意。

　　龟蛋闻言，吓得连连点头，林逸发火，绝对不是说着玩的！

　　奥斯丁的双眼微微眯起，道：“阁下的勇气我已经看到，区区一个三级神将，和我这个七级神将叫板，是不是太傻逼了些？还是说，你有把握越级把我杀了呢？”

　　“不试试怎么知道？如果耍嘴皮子有用，那这世上就没有死人了。”林逸笑眯眯地说道，回头看了嫣柔一眼，道：“最厉害的两个我们俩解决，其他人就交给你们了。嫣柔，你要记住，你们的命运掌握在你们自己手里，要活下来，那就得杀光他们，随我一起，杀吧！”

　　林逸最后两个字一出口，龟蛋第一个嗷嗷直叫冲出去，朝对方一个二级神将冲去。虽然以他的实力打败二级神将根本不可能，但是，拖住那家伙，他还是有几分自信的。

　　龟蛋一出手，嫣柔立刻大喊道：“为了自由，兔人族的战士们，和我一起冲啊！杀！”

　　嫣柔带着一群兔女郎们冲那些强盗们冲去，那些兔女郎实力最低化圣境巅峰，最高的已经达到神境，足足三百多人，对上一百多个神境强盗，应该没什么问题。

　　林逸没动，那个奥斯丁也没动，他们就这么静静地对视着，互相观察着对方。

　　奥斯丁观察了林逸许久，轻轻拍了拍额头，道：“我还是想不起来你是这个星系哪方势力的人，我也想不到，你是怎么给这些女奴们信心，让她们和我们恶魔团作对的。你能回答我的问题吗？”

　　“想知道答案？呵呵，现在还不是时候。”林逸淡笑道，气息开始慢慢增强，期待已久的战斗，让他体内的血液都开始沸腾起来。

　　奥斯丁微微一笑，道：“是么？那什么时候才可以说呢？”

　　“当然……是你快要死的时候了。对了，我叫林逸，记住这个名字，这样的话，你也会知道是谁杀了你。”林逸的眼中闪烁着嗜血的光芒，那种眼神让奥斯丁隐隐有些心悸，他有种很不好的预感，林逸绝对没那么简单。

　　他强忍着那种不适，轻笑道：“那你也记住我的名字，我叫奥斯丁，是打败你的人。你放心，我不会那么容易杀掉你，我要让你感受到生不如死的滋味，这就是得罪我们恶魔团的下场，杀！”

　　奥斯丁最后一个字一出口，一股肃杀气息从他身上爆发出来，目标锁定林逸。

　　林逸神色淡然，邪刀轻轻一挥，一道刀气便将杀气轻松分成两半。

　　他踏出一步，随手一划，一道半月形的刀光劈了出去，这种轻描淡写的动作让奥斯丁心神一颤，只是一道刀光，就已经对他有所威胁。

　　他连忙抽出腰间弯刀，狠狠一刀劈出，正好劈中那道刀光。他大吼一声，力量爆发，将刀光击碎。

　　刀光击碎后，他呵呵笑了笑，道：“如此一般的力量，竟然好意思丢人现眼，看来阁下真的做好了被杀的准备。”

　　“呵呵，你的话倒是挺有趣。我随便挥了挥手，你就叫的像杀猪似的，我要是再用点劲，你岂不是叫得连屎都喷出来了？如果你只有神将境第七重的力量，那你就快点投降，伸长脖子让我砍死你。若你还有什么秘术可以提升修为，那就快点用，不然我怕你没机会再用了。”林逸的脸上露出一丝失望之色，从刚才那一刀的情况来看，他虽然只有神将境第三重，但他的实力如果爆发，就算面对神将境第九重，他也毫无惧色。

　　若是使用天罚三神印，就算灭杀神将境第九重强者，也轻松无比。

　　所以，他现在面对奥斯丁这种神将境第七重的渣渣，忽然感受不到战斗的乐趣了。

　　奥斯丁的脸色十分难看，他的气息开始提升，再提升，到了爆发的边缘。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，大吼道：“你特么竟然敢瞧不起老子，老子可是恶魔团团长，杀人亿万的奥斯丁！老子要让你知道，后悔两个字怎么……”

　　“不好意思，我还真不知道怎么写。”奥斯丁话没说完，耳畔忽然传来林逸的声音，他来不及惨叫，身体便被击飞，狠狠朝一块陨石撞去。


第1095章 控灵之眼

　　这一次撞击让恶魔团那些正在战斗的强盗们一个个惊呆了，他们本来以为，他们牛逼至极的团长会十分轻松地将林逸灭杀掉，让林逸知道他们恶魔团的可怕！

　　但他们没想到，第一个被打飞出去的竟然是他们的团长，这种强烈的心理落差让他们许多人立刻失去了战斗意志，然后被原本处于下风的兔人族战士们死死压制。

　　另外一个神将境强者非常想过去帮奥斯丁的忙，但是，龟蛋死死地缠住他，压根不给他松一口气的机会。

　　龟蛋为了他的小命，已经使出浑身解数，哪怕是用身体硬挡，他也要挡住那个神将境强者的攻击。

　　奥斯丁撞碎了那块陨石，体内气血翻腾，硬生生将冲上喉头的那口鲜血咽下去。

　　他恶狠狠瞪着林逸，此时他再也没有之前的轻蔑，眼神中更多的是警惕。

　　他怎么都没想到，作为七级神将的他，竟然会被一个三级神将神不知鬼不觉地攻击，而且还被打得怎么惨，这简直哔了狗了！

　　“不对，这一定是他的阴谋！他的修为绝对不止三级神将！”奥斯丁立刻得出这个结论，冷声道：“原来阁下故意在扮猪吃虎，老子不说佩服都不行了！能将修为隐匿得如此好的功法，想必等级应该挺高吧？”

　　林逸闻言，哈哈大笑道：“我就知道你这家伙会这么说，我记得有句话这么说，‘屎拉不出来还怪厕所’，这特么不是傻逼吗？你打不过老子，就说老子我隐匿修为，用这种方法安慰自己，你还真幽默。”

　　林逸说到这儿，又劈出一刀，奥斯丁险而又险地躲开，他身后一颗直径一公里的陨石被刀光劈出，立刻化为齑粉。

　　林逸飞起一刀，自上而下劈向奥斯丁，奥斯丁连忙横刀来挡，双刀碰撞时，他的虎口立刻被震裂，鲜血淋漓。

　　“这就是神将境第三重？你特么骗鬼是不是？隐匿修为竟然不承认，老子鄙视你！”奥斯丁冲林逸大吼道，他被压制得非常惨。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“我的修为的确只有三级神将，不过，我也没想到，我打起你来会这么轻松。看样子，你的修为不提升到神将境第九重，估计很难让我有战斗的喜悦感了。”

　　林逸说到这儿，慢慢抬起另一只手，一股毁灭性的力量正在他的手掌中凝聚，林逸能感觉到，他即将施展的这招人之印，威力绝对超过从前很多。

　　想到这儿，他立刻转变了一下方向，要是击中的兔兔星，或者那些正在战斗的兔人族战士们，那可就不好了。

　　奥斯丁当然感受到人之印的可怕，他想立刻撤去弯刀，却发现，林逸的邪刀上传来一股惊人的吸力，让他根本就无法撤刀。

　　他咬了咬牙，立刻松开手，身体急退数百米，但林逸却神色淡然，依旧在不断蓄力，仿佛无视他和奥斯丁之间的距离。

　　“继续跑啊，我倒想看看，你能跑多快。”林逸笑眯眯地说道，他越这么说，那家伙就跑得越远，可是，人之印却始终将他锁定，奥斯丁根本摆脱不了。

　　奥斯丁咬了咬牙，大吼道：“你要看看我的最强力量是不是？那我就让你好好看看！”

　　奥斯丁咬破中指，在自己眉心一划，刹那间，他的眉心出现一条小小的裂缝，裂缝张开，出现一只闪烁红光的竖眼，一道红光从竖眼射出，目标锁定林逸。

　　林逸冷哼一声，人之印毫不客气地朝奥斯丁拍去，首当其冲与那道红光碰撞在一起。这一瞬间，人之印上的巨大掌印上出现一个小红点，红点迅速变大扩散，整个掌印都变成了赤红色。

　　林逸清晰地感觉到，他与人之印之间的联系消失不见，而且，人之印的气息也变成了纯粹的邪气，那种感觉实在诡异得很。

　　奥斯丁忽然大笑起来，伸手一翻转，人之印竟然被他转了个弯，朝林逸拍去。

　　林逸皱了皱眉，又拍出一式人之印，与那道变红的掌印碰撞在一起。

　　刹那间，两道掌印同时破碎，一股巨大的爆炸力量爆发开来，将距离比较近的那些强盗和兔人族战士震飞。

　　林逸受到不轻的反震力，脸色微微一沉，道：“他真的能操控我的攻击，那双眼睛……”

　　“那是控灵族的控灵之眼，而且还是进化程度比较高的那种，所以他才能操控别人的攻击。若是我猜的没错，这儿所有的强盗应该都受到他控灵之眼的影响，否则不会这么听他的话。”白帝的声音传了过来，充当了一个合格的解说者。

　　林逸的神色顿时一凛，沉声道：“难道说，那只眼睛还能操控心神？诸天万界的奇怪种族可真多。”

　　“呵呵，那是当然，这就叫做，大千世界，无奇不有。控灵族的确有一些先天优势，但是，他们的力量还是有限的，否则天道以及诸天万界其他种族都不会放过他们。即便这样，控灵族在诸天万界中都是遮遮掩掩过日子，算是比较禁忌的存在。没想到这儿竟然还有一个控灵族的人，实在奇妙得很。”赤松子微笑道，似乎对那个奥斯丁非常感兴趣。

　　“哈哈哈，林逸，没想到你身边还有见识挺足的强者神魂，实在让人羡慕得很啊！不过，老子有控灵之眼，操控神魂，轻松无比！哈哈哈……”奥斯丁笑得无比疯狂，在他看来，赤松子和白帝就是砧上鱼肉，宰杀起来轻松无比。

　　他毫不客气地射出两道红光，刚好击中赤松子和白帝，和之前一样，红光立刻蔓延他们俩全身，似乎要将他们二人吞没。

　　奥斯丁笑得更加疯狂，林逸却淡定的多，微笑道：“奥斯丁，你的控灵之眼还挺神奇，是不是什么神魂都能操控呢？”

　　“那是当然！以我神将境第七重的实力，就算神王境巅峰的神魂我都能操控！这两个神魂看起来还挺有料，应该有神王境的实力。”奥斯丁舔了舔嘴唇，操控神魂绝对是他的人生乐趣之一。

　　“哦，原来是这样，那我就放心多了。哦对了，如果控灵之眼越级操控，会不会受到反噬呢？”林逸笑眯眯地问道，奥斯丁脸上的微笑忽然一僵，很快，他便感觉一股可怕的灵魂冲击席卷他的灵魂之境，迅速剿灭他的神魂。

　　他怔怔地看着林逸三人，清晰地看到，赤松子和白帝身上的红光快速褪去，仿佛从来都没出现过。

　　“真特么搞笑，老子还从来没被这么弱的控灵之眼射过，还得装作中招的样子，实在坑爹。不过，能得到一只控灵之眼倒也不错，应该可以炼成一件神器了。”


第1096章 满足她的心愿

　　白帝一副十分满意的样子，他轻飘飘地落到奥斯丁身旁，伸手朝他的竖眼抠去。

　　这时，奥斯丁的喉咙中忽然发出嘶哑的声音：“你……到底是……什么级别的神魂？”

　　白帝的脸上闪烁一丝惊色，微笑道：“没想到你竟然还能说话，看样子控灵族的神魂果然与众不同。既然真心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你，我就是白帝。”

　　奥斯丁的瞳孔忽然一缩，难以置信地看着白帝，结结巴巴道：“白……白白帝，你……你就是白帝？”

　　“怎么样？被老夫的名号吓到了吧？哈哈哈……”白帝开心大笑起来，他倒是很享受这种让人惊惧的感觉。

　　奥斯丁稍微缓了一口气，十分无力地说道：“虽然我没听过这个名字，但能自称为帝，应该是一位了不得的大人物吧？大人，求您高抬贵手……”

　　“贵手你麻痹！”白帝忽然大吼一声，一巴掌拍到他天灵盖上，把他最后一丝神魂拍灭。

　　拍死他之后，白帝黑着脸，把控灵之眼抠了下来，愤愤地回到林逸身边。

　　林逸实在忍不住想笑，白帝实在太逗了，本来想在众人面前展现一下他的知名度有多高，没想到被那个奥斯丁打了脸。

　　打脸就算了，那货竟然还好意思求饶，这不是搞笑吗？

　　林逸呵呵笑了笑，对白帝道：“白帝前辈，您也不要太难过，您的名号在大地方绝对响亮，在这种一个小地方，别人不知道也不稀奇。”

　　白帝听了林逸的话，脸色稍微缓和几分，就在这时，恶魔团另外一个神将境强者忽然惊呼道：“快点停手！你们这群傻逼还在打什么？奥斯丁那个畜生都死了，有什么好打的！”

　　那位神将境强者一掌震飞龟蛋后，目光忽然落到赤松子身上，只看了一眼，那家伙的脸色就变得十分精彩，结结巴巴道：“您……您您您就是赤帝大人？真……真真真的是您吗？”

　　赤松子微微一愣，道：“怎么？难道你认识我？”

　　“肯定认识啊！您不就是赤帝大人吗？您当年拯救了许多遭受苦难的大世界，杀死了很多宇宙强盗。当年我才刚出生不久，有幸看到您的伟岸身躯。您的模样已经深深印在我的脑海中，刚才我若不是被控灵之眼迷惑心灵，我恐怕早就认出您了！”那位神将十分激动地喊道，赤松子明显感觉到一道锐利的目光朝他射来，那的目光当然属于白帝。

　　他不禁苦笑一声，遇到这种事，估计是谁都会抓狂，尤其是白帝这种好面子的人。

　　他轻咳一声，微笑道：“只是一些小事而已，无需如此介怀。既然你们现在已经摆脱控灵之眼的控制，以后一定要洗心革面，不要再做那些恶事了。多行不义必自毙，这个道理无需我多说吧。”

　　“是是是，大人的话，小的铭记于心。小的这就回去解散恶魔团，将那些被抓的兔人族少女都送回来。”那位神将的额头顿时冷汗直流，点头称是。

　　白帝冷哼一声，道：“既然赤老弟你一向嫉恶如仇，这些家伙做了那么多恶事，就这么放了，好像不符合你的作风吧？”

　　白帝的语气充满了杀意，明眼人能看出，这家伙之所以生气，八成是因为刚才丢了面子。

　　赤松子摇了摇头，道：“他们只是受了控灵之眼的控制，并不是出自他们的本心，没有必要杀了他们。如果他们以后再敢作恶，再杀也不迟。”

　　白帝又是一脸冷色，正欲说话，那位神将忽然反应过来，神色变得更加惊恐，惊呼道：“难道您就是传说中的白帝城城主白帝大人？请……请您原谅，刚才是小的一时眼拙，您在我以前所在的大世界绝对是所有人崇拜的目标，创世神界的第一神帝啊！”

　　白帝被他狠拍一顿马屁后，脸上立刻多了一丝微笑，道：“算这家伙有点见识，我也觉得赤老弟说得对，这些人还有改过自新的机会，就让他们活下来吧。”

　　林逸实在感到好玩，白帝这老头变化实在太大，若是换做以前杀人不眨眼的他，早就凭着个人喜恶，把那些人全杀掉了。

　　嫣柔一身伤痕地来到林逸身边，屈膝跪下，朝林逸郑重地磕了一个头。

　　“多谢大人为我们兔人族解除祸患，从今以后，您就是我们兔兔星的星主，是我们兔人族唯一的主人！我们兔人族愿发下血咒，誓死追随大人！”

　　“誓死追随大人！”

　　所有兔人族战士齐声高喊，全部跪在林逸面前。

　　林逸正欲阻止，却听赤松子微微颔首，道：“知恩图报，这个种族还算不错，大人，诸天万界，这样的星球很多，能留下一个落脚的地方，倒也不错。”

　　林逸明白赤松子的意思，狡兔尚且有三窟，更好况他呢？

　　他微笑点头，道：“你们先起来吧，这个星主我可以当，但是主人之类的还是算了，尤其是什么血咒，我听了都挺不舒服。嫣柔，你让你的人收拾一下战场，我去看看天孕树现在怎么样了。”

　　林逸话语一落，便和赤松子白帝一起消失，嫣柔心中一暖，暗暗说了一声谢谢，然后脸上恢复一副威严之色，冲那些兔人族战士们大喊道：“从今以后，我们兔人族永远不会再向敌人低头，我们要成为这个大世界最强一族，你们明白了吗？”

　　“明白了！女皇陛下！”

　　兔兔星小世界中，当林逸再次进入后，实在被眼前的景象惊呆了。

　　原本枝叶十分茂盛的天孕树，现在已经被劫雷劈得一塌糊涂，到处都是焦糊状。

　　天孕树再也不想之前那般信心满满，她已经被劈得只能低声哀嚎。

　　林逸看了一眼正得意非常的天罚，道：“天罚老头，你也玩得太过火了，不会把她劈死了吧？”

　　“当然不会！你小子傻啊！难道你没感觉到她体内的邪气已经消失了吗？你别忘了，我创立的神罚宫就是干这事的，就算我现在没神罚之锤，也能完美地施展出神劫的力量。再说，是她要我劈狠点的，老子刚好心里憋着火，当然满足她的心愿喽！”


第1097章 只对野兽感兴趣

　　林逸不禁苦笑，这个天孕树也算挺倒霉的，她估计是自我感觉太良好，以至于都不知道天罚下手会多狠。

　　“天罚老鬼这雷劈得很有水平，刚好把这棵树体内的邪气全部驱除，还没伤到她的根本，估计最多一年，她就能完全恢复，到时候也能改变这颗星球的现状了。”赤松子微笑地捋了捋新长出来的胡须，一副十分满意的样子。

　　天罚轻哼一声，道：“老子做事还有什么好挑刺的？真是笑话！哼，那么有趣的战斗不让老子去，老子不拿这棵树发泄一下，实在消不了心头这口气！”

　　白帝闻言，眼睛立刻瞪得老大，惊呼道：“天罚老弟，你……你也太禽兽了吧！你竟然对一棵树做了那种事，虽然她的声音是女的，但她没化形，你也……唉，真是饥不择食啊！”

　　“卧槽！白帝，你特么在乱说什么？别坏了老子的名声！老子没对这棵树做什么……”

　　“瞧，紧张了吧？心虚了吧？刚才自己说的话还不承认？真没想到，堂堂天罚神君竟然是‘操树狂魔’，实在让我只能惊叹！你比林逸大人还要强很多啊！”白帝笑眯眯地说道，林逸的额头不禁一片黑线，他的翠花和天孕树不一样好不好！

　　那棵天孕树也被白帝说得心跳加速，其实她挺喜欢天罚这样的男人，虽然下手狠了点，但有时候玩玩刺激得倒也不错。

　　“那个……天罚大人，等小女子恢复人身时，再继续伺候您吧，现在……现在还不行。”天孕树一副娇羞无比的样子，天罚忽然发现，他刚才下手估计还是太轻了。

　　林逸实在忍不住大笑起来，道：“天罚老头，你才是真正的一代情圣，风流不减当年，实在让我这个做小辈的佩服无比啊！赤松子前辈，白帝前辈，我们把这儿留给他们吧，耽误了别人谈情说爱，那还多不好。”

　　林逸甩出这番话，也不管天罚怎么争辩，就这么带着他的杀神之树和赤松子白帝一起离开了小世界。

　　“那个……天罚大人，您是不是生我的气了？我……”

　　“你想多了，我心情愉快得很，一点都不生气。我得强调一句，不是我想救你，是我的徒弟想救你，所以，你想感谢就感谢他吧。”天罚甩出这句话，便跑也似的跑出小世界，谁知道这棵春心荡漾的母树想对他做什么。

　　林逸出了小世界后，便看到正可怜巴巴看着林逸的龟蛋。刚才的战斗，龟蛋被打得非常惨，身上坚韧的龟壳都被打裂了好几处，以至于现在和林逸见面时，都是一副惨兮兮的样子。

　　“主人，我被打得好惨，您能原谅我了吗？”龟蛋可怜兮兮地问道，至于那个蛇头，已经完全被绷带绑得只剩下一双眼睛，那双眼睛还晃动着泪光，看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　林逸实在有些诧异，一个普通二三级神将，就能把这货打得这么惨，这特么也太夸张了吧？

　　但他转念一想，刚才这家伙还被好几百个人群殴过，这件事，他竟然给忘了。被那么多天神境强者当靶子打，只受了这么点伤，玄武一族的防御力还挺强的。

　　“呵呵，你这次做的很好，我很满意。所以，你上次犯的错，就一笔勾掉，剩下的惩罚就取消了吧。”林逸挥了挥手，龟蛋如蒙大赦，激动得立刻欢呼起来，一跳三尺高，哪里还有什么受伤的样子？

　　林逸微微皱了皱眉，一把抓住他的龟壳，在他身上裂缝处一擦，赫然发现，那些看起来触目惊心的裂缝竟然是画上去的。

　　他很快把蛇头上的绷带也去掉，立刻看到一只毫发无损的蛇头，蛇头不停缩着脑袋，生怕林逸会给他一个爆栗。

　　白帝忍不住哈哈大笑道：“林逸大人又被这小子耍了，玄武一族堪称四大神兽中防御第一，当然不会那么容易受伤。这招苦肉计还真不错，小龟蛋，你变聪明了哈！”

　　龟蛋一脸苦逼至极的样子，道：“大人，我真的被打的很惨，但我没想到，没过多久，我的伤势就全部自动好了，我想阻止都阻止不了。我怕您说我没出力，才出此下策，您……您可是金口玉言，不会反悔吧？”

　　龟蛋一副紧张万分的样子，试探性地问着，林逸笑眯眯地看着他，轻轻摇了摇头，道：“你想多了，我怎么会反悔呢？我林逸怎会做出那么没品的事情？”

　　林逸说着说着，轻轻拍了拍他的肩膀，然后他便发现，他的修为又被封住，和上次被封住的手法一模一样。

　　他还没来得及说话，林逸一脚将他踹飞上天，重新回到他之前的位置，可怜巴巴地再做卫星。

　　“奶奶的，竟敢骗老子，老子不让你吃点苦头，这口气都不顺！”林逸呸了一口，骂骂咧咧道。

　　嫣柔不知何时来到林逸身边，柔柔一笑，道：“大人，我已经让人准备好丰盛的庆功宴，您可一定要参加哦！我们兔兔星最漂亮的女孩子们都来了，保证让您赏心悦目，还有……”

　　“还是算了吧，我继续练功去，我不太喜欢……”

　　“大人，我还没说呢！其实我们兔人族还会许多特别的技艺，比如与野兽之间的亲和力。今天我特别准备了美女与野兽之间的互动表演，美女不穿衣服在狮虎兽身上跳舞，是不是很有趣呢？”嫣柔微笑着说道，这番话一出口，林逸的话说不下去了。

　　他轻咳一声，道：“好吧，我还从来没见过这个星球的狮虎兽，不知道和我们地球上的狮虎是不是一样，呵呵，我只是对狮虎兽感兴趣，你可千万别误会。”

　　嫣柔看到林逸那副欲盖弥彰的样子，忍不住捂嘴偷笑，道：“我知道我知道，大人您最纯洁，只对狮虎兽感兴趣，对那些没穿衣服的美女一点兴趣都没。哦，对了，我们兔人族还比较喜欢设计各种漂亮的衣服，今天有内衣表演，希望大人您一定要提出宝贵意见，好好指导一下我们哦！”


第1098章 凄惨人生

　　故意的，这绝对是故意的！

　　林逸虽然知道这个事实，但却没有任何拒绝的理由，不碰那些女人，看一看应该没问题吧？

　　兔兔星的宫殿倒不是太豪华，但占地面积倒是挺大，比较适合举行各种活动，这也是兔兔星人平时最喜欢做的事。

　　她们庆祝的节日很多，今天刚好是她们一年一度的时装节，林逸若是不参加，那简直就是个傻逼！

　　整个皇宫中来回走动的都是身上贴着几块布的大胸妹子，举目望去，乳浪翻滚，让人目不暇接。

　　天罚他们三个老头都跟了过来，这些风景要是不看，那就白当一辈子男人了。

　　现在最可怜的应该就是龟蛋了，他就是因为知道有庆功宴，才会使出浑身解数，让林逸原谅他。

　　但他没想到，林逸不但没原谅他，反而适得其反，被林逸再次踢飞，估计他现在只能默默流泪了。

　　林逸如愿以偿地看到了兔兔星的狮虎兽，当然，还有狮虎兽身上跳舞的美女，那身材，真的没话说。再加上之后的内衣秀，更让林逸大饱眼福，兔兔星的女人还真开放，简直惜布如金，是个男人看得都心潮澎湃。

　　林逸找天罚他们要了一些神诀，传授给嫣柔她们，这些神诀若都修炼好，这颗星球想要崛起，指日可待。

　　天孕树那边，林逸也打了招呼，不管天孕树愿不愿意留在这颗星球，必须要诞生出生男孩的天孕果，这样的话才能让兔兔星真正恢复正常。

　　恶魔团的那个神将果然解除了恶魔团，并将被掳走的兔女郎们全部送了回来，包括从兔兔星掳走的珍奇异宝。

　　那位神将名叫天涯，他苦苦哀求林逸带他一起走，哪怕做个打杂的都行。

　　白帝对这天涯十分满意，平时能有个人拍拍他的马屁，那种感觉倒也不错。

　　三老都不反对，林逸当然也不会拒绝，在嫣柔她们填补了一船物资后，鸿蒙金舟再次启航，飞出兔兔星的大气层，然后随手一抓，把那颗苦逼“小卫星”抓走。

　　林逸暗暗庆幸带上了天涯，这家伙是个非常不错的向导，有他带路，林逸他们可以少走许多弯路，少碰到许多危险。

　　“大人，您这艘飞船应该是上品神器吧？现在很少有上品神器的飞船，您开着这么牛逼的船，就不怕厉害的势力出手打劫吗？”天涯颇有些担心地问道，他一眼就能看出林逸是第一次进行星际旅行，绝对是个新嫩。

　　林逸轻笑一声，道：“我对什么上品极品神器的一点都不了解，上品神器很珍贵吗？”

　　天涯闻言一愣，然后苦笑着说道：“我明白了，您有三位神帝级别的强者辅助，上品神器还不是应有尽有？是我太愚蠢了。大人您的身份一定很不简单，想必来自一个等级很高的大世界吧？”

　　“等级很高的大世界？呵呵，你想得太多了。我只是一个小地方出来的乡巴佬而已，没什么特别的。”林逸微笑着说道，心中却有些奇怪，这个天涯明显在打探他的底细，难道他有什么企图？

　　没等他多想，天涯忽然叹了一口气，道：“大人，您说您是乡巴佬，那我就是泥巴里面爬出来的了。唉，我来自一个叫做星海的大世界……”

　　天涯仿佛打开了话匣子，将他这么多年发生的事几乎都说了遍，说到动情处，他甚至痛哭流涕，显得十分可怜。

　　林逸本以为自己的身世已经很可怜，没想到这个天涯比他可怜百倍，真的句句是血，字字是泪啊！

　　刚出生死了妈，没几天死了爸，才一星期死全家。靠吃猪奶狗奶活，长大之后命运多舛，做啥事都不行，别人这个岁数都已经是神王神君了，他还是一个苦逼的神将。加入哪方势力，哪方势力没几天就被灭，林逸听得心惊胆战，忽然发现这家伙就是个定时炸弹，纯粹的地狱倒霉鬼，留在身边太危险。

　　“唉，这就是我的人生，是不是很凄惨？大人，我一点都想不通，为什么我的人生如此地悲惨，我其实想让三位前辈为我看一下，我的气运到底出了什么问题？”天涯可怜巴巴地看着林逸，林逸身后不远处，天罚他们仨正在吃烤肉，根本无暇顾及到他们。

　　林逸干笑一声，道：“那个……我觉得嘛，你这不叫命运坎坷，这应该叫做克人的命。你想想看，你遇到了那么多倒霉事，别人都死了，你却还活着，这不就是最好的证明吗？还有，我想问你一个问题，你能老实告诉我吗？”

　　“大人请问，天涯保证知无不言言无不尽。”天涯十分认真地说道，等待着林逸的问题。

　　林逸呵呵笑了笑，脸色忽然一黑，恶声恶语道：“你这家伙上我的船不会是故意害我的吧？你就不怕把我害死啊？”

　　天涯被吓了一跳，连忙结结巴巴道：“大……大大大大人，我……我我我……”

　　“你什么你？你刚把你们老大都克死了，然后再和我说你的‘丰功伟绩’，这不是故意刺激我吗？我都在怀疑，那个星海是不是被你克没了。”林逸也不遮掩，直接说出他的想法。

　　天涯的脸上露出一丝苦色，喃喃低语道：“没想到大人您也这么说，看来我还真是一个不祥之人。算了吧，您在前面那个星球把我放下来就好，那是一颗气体星，也是一颗死星，像我这样的害人精，还是留在那儿自生自灭吧。”

　　天涯说到这儿，整个人的情绪都低落许多，这让林逸忽然有些过意不去，毕竟天涯也帮了他不少忙，这么对天涯，实在有些不厚道。

　　尤其他刚才说的那番话，实在是雪上加霜，这已经有悖于他的原则。

　　林逸叹了一口气，道：“算了算了，是我刚才说错话了，其实我有时候觉得我也挺倒霉的，但这不代表我就是一个倒霉鬼啊！说不定你只是一时时运不佳，至于你身边发生的灾难，应该只是巧合吧……”

　　“呵呵，林逸大人，这点你真的说错了，那些不是巧合，有很大一部分原因就在这小子身上，因为他的命格太不简单了！”


第1099章 天煞孤星命

　　赤松子不知何时走了过来，然后一脸微笑地看着林逸他们俩。

　　林逸的脸上立刻写满问号，道：“命格不简单？这是什么意思？难道说，他真的会克人。”

　　“何止是克人，他还能克星球，克世界，要是威力再强一些，就能克鸿蒙宇宙了。”白帝一边啃着一只烤鸡，一边含糊不清地说道。

　　“白帝，你就少瞎逼逼了，他的命的确太硬，但也不至于克鸿蒙宇宙吧？要是那样，他早就被天道灭杀，怎会活到今天？”天罚不满地说道，作为天道曾经的使者，他对这种事太清楚了。

　　白帝双眼微微眯起，道：“我又没说他现在可以克鸿蒙世界，我的意思是，只要他的修为继续提升，其命格就有可能影响到鸿蒙大世界了。不过，像他这种天煞孤星命，应该不可能活那么久。”

　　“天煞孤星命？这是什么命格？我怎么从来没听说过？”林逸的神色更加疑惑，这个名词他从来没听过。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“林逸大人，您好像根本就不了解什么是命格吧？估计您连您自己的命格是什么，您都不知道。”

　　林逸的脸一红，语带埋怨道：“赤松子前辈，干嘛说得这么直白？注意一下影响好不好？我最起码还是这儿的领导者呢！”

　　“哎呀哎呀，真抱歉，我一时没注意，该打，该打。”赤松子在自己的老脸上轻拍两下，然后神色认真地说道：“您可能听说过，有人命犯天煞孤星，一身孤独无依，这是天煞孤星命的一种。但这家伙不同，他简直就是天煞孤星转世，其命格足以影响世界。举个例子说，他如果对他所在的大世界心存怨念，他的命格力量就会爆发，到时候，他所在的大世界就会迎来灾难，除他之外的所有人都有可能死光光。再比如说，他如果不喜欢他加入的那方势力，那方势力轻则解散，重则毁灭。再比如说，他如果对一个心存怨念，那个人绝对会很惨，不死就已经很走运了！”

　　赤松子的话让林逸立刻警惕起来，林逸十分认真地看着天涯，道：“天涯大哥，您刚才没对我心存怨念吧？我对你可没什么歧视啊！对了，龟蛋那家伙一直对你有怨气，你要是想搞，就去搞他吧。”

　　正在拖地的龟蛋听到林逸这么说，脸色顿时一阵发白，道：“不不不，我什么怨气都没。你可千万别……啊——”

　　龟蛋忽然一紧张，一只脚踩到旁边的水桶里，他的身体晃了晃，踩桶的那只脚忽然滑了起来，最后他狠狠撞在船栏上，险些直接从船上翻下去。

　　“看到了吧，这只是一点点威力而已。这小子的力量如果真的完全解放，我们几个都逃不了。”白帝笑眯眯地说道，一副早已了然的样子。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“原来你早就已经知道了，那你为什么还……”

　　“林逸大人，你想问我，我为什么让他上船，对吗？原因很简单。如果我们让他上船，说不定我们只能遇到一些有惊无险的灾难，但是，如果我们不让他上船，他的心中就会对我们充满怨气，那股怨气可以催动他的命格之力，到时候，不光是我们会遭殃，你的那些兔妹妹们都会有危险。你好不容易救了那些小丫头，要是他们都死在这小子的命格之力下，你不觉得很可惜吗？”白帝微笑着说道，倒是一副云淡风轻的样子。

　　白帝微微颔首，道：“真没想到传说中杀人不眨眼的白帝真的变了，变得会为别人考虑，变得不嗜杀了，真是难得。”

　　“呵呵，赤老弟啊，我的确变了不少，连我自己都十分惊讶，但你还是和以前一样，永远都那么臭屁，让人很不喜欢。”白帝毫不客气地说道，目光锐利无比。

　　赤松子摇头不语，林逸听得心发慌，连忙问道：“你们倒是说说重点啊，天涯大哥这个病还能治吗？我所学的医术中，好像没有治疗命格的办法啊！”

　　“哈哈哈，林逸小子实在太好玩了！治疗命格的办法？你以为命格是看得到、摸得着的东西？这种东西看都看不到，你打算给他扎针？还是喝药？他这辈子估计也就这样了，除非……”

　　“除非什么？别绕弯子了，OK？”林逸打断天罚的话，十分不耐烦地问道。

　　“除非施展逆天改命之法，彻底颠覆他的命格，否则他这辈子就只能这样，孤独终生，还能害死众生。如果他想保住这个世界，只能选择自杀，因为杀他的人，结果也不会太好，会非常倒霉一辈子的！”白帝说到这儿，还心有余悸地看着天涯，连他都感到有些害怕。

　　龟蛋的脸色一阵煞白，好在之前战斗的时候，他没一不小心杀了那家伙，否则他就完蛋了。

　　若是天涯知道龟蛋心中所想，绝对会把他骂个狗血淋头。需要这么厚脸皮吗？被压制得非常惨的是龟蛋好不好？

　　“逆天改命？这该怎么做？你们三个能做到吗？”林逸对天涯的遭遇深表同情，让他袖手旁观，他始终有些于心不忍。

　　天罚轻轻摇了摇头，道：“就算我们全盛时期都不能保证能不能施展出来，修炼本来就是逆天而行，但却在天的容许范围内，只要通过神劫考验，那便是合法的逆天。但是，改命则不同。无论成功和失败，都会给天道带来极大的伤害。改名者势必引来毁灭神劫，那可不是这小子能承受得住的。不过，林逸小子，你也不用担心，你的气运比那小子只强不弱，所以，你可以暂时压制住他，最起码他在你身边时，是不会克到别人的。”

　　“怪不得我在林逸大人面前，一点儿怨气都没有，原来是林逸大人的气运压制了我这该死的天煞孤星命。这样吧，林逸大人，以后我无论何时何地，都和你在一起，有您压制，天煞孤星体根本没办法起作用，这样也就不会害到别人。您觉得怎么样？这个办法很不错吧？”


第1100章 抢夺试试

　　天涯一脸希冀地看着林逸，希望得到林逸的肯定。

　　林逸干笑一声，道：“这个好像真不行，我总不能拉屎也把你带着吧，我还有那么多老婆，要是哪天办事的时候……唉，你应该明白我的意思吧？”

　　天涯的头低了下来，叹气道：“好吧，我明白您的意思，我认命了。要不，我就直接自杀好了，免得害了别人。”

　　天涯说着说着，目光忽然变得坚定许多，一副一心求死的样子。

　　林逸叹了一口气，道：“算了算了，我收留你还不行吗？只要你不要动不动对别人对世界心生怨气就好。有什么不爽地就对那只乌龟发泄，他皮糙肉厚，防御力强，不会那么容易挂掉。”

　　“好的，那我就听林逸大人您的话，保证不给大人您惹麻烦。”天涯信誓旦旦地说道，那边刚爬起来的龟蛋已经傻了眼，怪叫着狂奔而逃。

　　龟蛋都想和林逸同归于尽了，他招谁惹谁了？打架时被打得最惨，庆功宴没他的份，在船上要做苦工，现在倒好，竟然还成了别人发泄的对象，真正倒霉是他好不好？

　　这一路，林逸他们没有再停留，主要是因为船上的物资已经足够，压根就不需要在别的星球补给。

　　林逸看到了许多他曾经都没看过的奇景，甚至有好几次，鸿蒙金舟直接从恒星旁边飞过，近距离地观察恒星，却不被炙烤，鸿蒙金舟的防御力果然可怕。

　　接下来，他还看到了可怕的黑洞，引力极大的白矮星，还有浩瀚的银河……他都有些后悔没带他的老婆们来，否则，她们看到这些景色，应该会非常开心。

　　就这样过去了二十多天，林逸他们已经十分接近创世神界，天涯选择的这条路果然安全，一路上都没遇到什么宇宙强盗。

　　“大人，以我们现在的速度，最多只需要三天，就能到达创世神界外围。到了创世神界，就不用担心有宇宙强盗了。”天涯这些天也提心吊胆，虽然他们这边有神帝级别高手的神魂，但那只是神魂，实力说不定还没他强。

　　“宇宙强盗虽然没有，但比强盗更狠的人应该很多吧。”林逸叹了一口气，自言自语道，目光落到龟蛋身上。

　　正在拖地的龟蛋被吓了一跳，连忙喊道：“大人，您又看着我干嘛？您不要再整我了好不好？要杀就直接杀了我吧，我已经被您整怕了。”

　　龟蛋吓得都哭出声来，他实在太苦逼，这些天天天被林逸整，整的方式很简单，那就是大吼一声：“上吧，天涯！”

　　于是乎，那一瞬间他就被霉气包围，再然后就倒霉十几个小时，睡觉都噩梦连连。

　　天涯已经做好出手准备，林逸却笑眯眯地说道：“今天看在你挺乖的份上，我就不整你了。我是想和你说，从今天起，你就不要出来了，留在昆仑镜中好好休息。要是让别人看到你，估计会把你抢回去熬汤。听说玄武汤绝对大补，有起死回生猛增修为的强大功效，你应该不希望成为别人盘中餐吧？”

　　龟蛋的脸色顿时一白，连忙说道：“主人，你随便把我装在哪都行，真的……”

　　林逸轻笑一声，正欲夸奖那家伙两句，这时，他的脸色忽然一变，他分明感觉到一股强大的气息正在靠近，虽然只有一人，但却让他心悸。

　　“神君境强者，至少也有一二重的样子，林逸小子，快把那乌龟装进去。”天罚连忙说道，林逸点了点头，昆仑镜一闪，龟蛋便消失不见。

　　龟蛋消失两三秒，一位黑衣男子出现在林逸视野中，他挡住了鸿蒙金舟的去路，硬生生将金舟逼停。

　　这种做法，绝对是最直接的挑衅，还是抽别人耳光的那种。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，他向前走了两步，冷声道：“阁下是什么人？无故挡别人去路，这好像很不礼貌吧？”

　　黑衣男子冷冷扫了林逸一眼，冷哼道：“区区一个神将小子，竟敢和本君这么说话，把你家大人喊来，你，没有资格。”

　　黑衣男子随手一挥，鸿蒙金舟立刻摇晃起来，但是，其防御光罩却没破碎，这让那个黑衣男子忍不住轻咦一声，看鸿蒙金舟的眼神充满了贪婪。

　　“没想到这竟然是一件上品神器，这小子好像也是这艘船上修为最强的，呵呵，这简直是上天送给我启明的礼物，要是不收，岂不是对不起天意？”黑衣男子喃喃低语道，眼中的贪婪之色更加明显。

　　林逸当然听到他的话，脸色一下子沉了下来，没想到快到创世神界，还会遇到这个神君境的宇宙强盗，这简直是坑爹啊！

　　“林逸大人，你不用着急，这艘鸿蒙金舟可以抵挡住神君境三层一下的各种攻击，再加上我们仨的力量支持，挡住他应该不是问题。”赤松子传音安慰道。

　　林逸点了点头，传音道：“我还有魔昊的神魂力量支持，支持鸿蒙金舟应该不成问题。关键是，我们怎么逃离这儿，若是那家伙将我们困住，再找帮手，那岂不是麻烦了？”

　　林逸的话让赤松子也沉默了，的确，这是一个很复杂的问题，不是那么容易能解决。

　　天涯看到林逸脸上的难色，上前一步，对那黑衣男子行礼道：“神君前辈，我家大人身份特殊，不便相告。想必您应该也清楚，能乘坐如此等级的神器，其身份必定十分高贵。诸天万界看似很大，对许多大家族大势力来说，却是小得可怜，找一两个人，还是没任何问题的。”

　　启明听天涯这么说，脸色立刻沉了下来，道：“小子，你竟然敢威胁我，你知不知道我是谁？”

　　“我不知道你是谁，但你自己清楚你是谁。一个小小的神君，在我家大人家里，也只能打打杂，充当打手而已。此次我家大人闲来无事，想出来走走，才没带那么多人出来碍事。你如果不相信的话，大可以抢夺试试，我保证，你的下场会非常惨，惨不忍睹的那种！”


第1101章 神罚宫的人

　　林逸真没想到，天涯在关键时刻，竟然表现得如此惊人，这般演技，简直炉火纯青。

　　启明听到这番话，脸色立刻沉了下来，天涯说得很有道理，能拥有上品神器的小神将，家族势力绝对不小。为了一件上品神器，还是价值比较低的代步工具，得罪一个大势力，实在有些不值。

　　不过，他作为神君境强者，已经放出狠话，如果就这么走了，他的脸面岂不是丢光了？作为一个有头有脸的大人物，他实在有些不甘心！

　　想到这儿，他的脸上立刻露出一丝狠色，道：“只要我杀了你们，谁能查到老子头上？呵呵，只要做的干净一点就可以了。”

　　“哦？那你可以试试，看看你能不能攻破我这艘小船。”林逸的语气十分淡漠，慢慢走到天涯身边。

　　天涯想说什么，却被林逸抬手阻止，然后乖乖退到一边，十分地恭敬。

　　启明与林逸对视，他惊讶地发现，林逸身上散发出的神魂波动竟然丝毫不比他弱，一个神将境强者拥有如此强大的神魂力，实在诡异至极。

　　而且，他也发现林逸身后的三个老头有些不一般，虽然表现出的实力不强，但那股不怒而威的气势，却不是一般人能拥有的。

　　“想吓我？好，那我就攻给你看！”启明冷笑一声，一拳朝鸿蒙金舟的防护罩轰去。

　　林逸立刻将鸿蒙金舟的防御力提升到极致，他倒想看看，这家伙的实力到底有多强。

　　那一拳击中防御光罩后，整个防御光罩都凹陷下去，神君境强者的攻击，果然非同一般。

　　不过，林逸脸上很快露出一丝微笑，因为他清楚地看到，防御光罩并没有破裂，在凹陷到极致后，就无法再继续凹陷下去。

　　“呵呵，看样子他的实力果然低于神君境三重，这样的话就不需要那么头疼了。”林逸自言自语道，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　启明的脸涨得通红，他大吼大叫，仿佛疯了一般，无比疯狂地进攻着那个防御光罩，但是，结果始终是那样，一点变化都没。

　　“再加把劲，没吃饭吗？要不要我请你吃点好的？堂堂神君，连神器的防护罩都攻不开，我都为你感到不好意思。”林逸叹了一口气，一副看不下去的样子。

　　启明一发狠，口中竟喷出一口鲜血，显然被反震力伤的不轻。

　　启明的修为的确只有神君境第二重，这种级别的实力，在一般大世界中足以称雄。

　　但是，他偏偏面对的是鸿蒙金舟，这件神器，只要修为不够，是根本攻不开防御的。

　　看到启明吐血，天罚他们也松了一口气，这种低等级的神君他们以前根本不放在眼里，但是现在情况不同。他们三个人加在一起，估计都不够这家伙杀的。

　　启明呼吸粗重，脸上反而露出一丝微笑，道：“没想到这件神器的防御如此强大，看来它已经无比接近极品神器，这样的升起，才能让本君更感兴趣啊！”

　　林逸的眉头微微皱起，这家伙既然这么说，摆明了要使用什么绝招，林逸丝毫不能放松。

　　“哦？你还打算怎么做？难不成你还能忽然拔升修为不成？”林逸淡笑着说道，暗暗已经做好大量输出力量的准备。

　　启明轻轻摇了摇头，道：“你想多了，对付你这个神将境的小家伙，还要使用两伤秘法，别人岂不会把我这个启明神君笑死？对付神器，当然要用神器，这样的话最省时省力。”

　　启明用手轻轻在虚空一划，虚空便出现一道裂缝，他伸手朝那裂缝中一抓，便抓到一把铁锤和一根铁锥。

　　铁锤和铁椎一出现，天罚的眼睛便瞪得老大，惊呼道：“这……这这是神罚之锤和神罚之锥，你是神罚宫的人！”

　　“哦？老家伙，你还挺有见识。没错，老子就是神罚宫的人，而且还是玄级天道使，怎么样？听了我的名号，是不是吓得都腿软了？识相的话就快点打开这防护罩让老子进去，说不定老子一开心，就放过你们的小命了。”启明阴笑道，说这番谎话时，他连眼睛都不眨，但傻逼都知道，防护罩一开，他就能更省力地将林逸他们灭杀了。

　　林逸眉头皱了皱，暗暗传音道：“天罚老头，玄级天道使是什么玩意？很厉害吗？”

　　“一般般吧，当年我把世界等级分为天地玄黄四阶，然后每一阶都有相应的天道使去降下神劫。这家伙既然是玄级天道使，那就是负责玄机世界的神劫降临，算不了什么。唉，真没想到，当年老子一手创造的神罚宫，如今竟然已经没落至此，一个玄级天道使都敢如此猖狂，实在是太可悲了！”天罚叹了一口气，传音的时候都没什么力气了。

　　“那这神罚之锤可以打破鸿蒙金舟的防御吗？这才是最关键的问题！”林逸十分认真地问道。

　　天罚皱眉道：“虽然那只是神罚之锤的仿品，但也足以让人超常发挥实力，至少能将攻击威力提升两层。他的修为是神君境第二重，使用神罚之锤的话，可以提升到第四重。那样的话，就有可能打破鸿蒙金舟的防御了。唉，真没想到，拦老子的竟然是老子的人，说起来还真挺讽刺。”

　　天罚抬起头，看着启明，道：“现在神罚宫谁是宫主？是罗秋寒那小子吗？”

　　启明闻言，脸色顿时一冷，冷声道：“你怎么认识我们神罚宫的叛徒罗秋寒？难道你和他是一伙的？太好了，宫主大人搜寻罗秋寒同伙很久了，抓住你，宫主大人一定会很开心！”

　　看到启明那副得意洋洋的样子，天罚的脸色立刻沉了下来，冷声道：“罗秋寒是叛徒？那怎么可能？他是宫主之位顺理成章的继承人，怎么会成了叛徒？”

　　“他怎么不是叛徒？他竟然敢弑师夺位，杀害我们的天罚老祖，难道这么做还不算叛徒？我们的宫主大人是雷不同雷帝大人，难道你连这个都不知道？别废话了，本君不想使用神罚锤，它的威力太大，说不定会毁了这件上品神器。识相的就快点投降，看在你们是罗秋寒同伙份上，我会活捉你们，交给宫主大人发落。呵呵，这可是大功一件，不要白不要！”


第1102章 疼哭了

　　天罚的脸色已经阴沉到了极点，口中喃喃低语道：“怎么可能？这怎么可能？雷不同那小子心术不正，早就被我关进万劫洞，他怎可能被放了出来，还当上神罚宫的宫主？罗秋寒那小子怎可能是杀我的凶手？我怎么一点都不想起来呢？”

　　天罚一个劲地敲打着自己的脑袋，不知怎么回事，他很多事情都记得，偏偏就是他被杀时候的事，他怎么都记不起来。

　　他越想越觉得头疼，以至于神智都有些恍惚。

　　林逸连忙出手，一根手指点中他眉心，沉声道：“天罚老头，不要激动，我一定会帮你查出事情真相，恢复你的记忆，你快点静下心来！”

　　有林逸出手，天罚的神色渐渐平静下来，他苦笑一声，道：“枉我一世英名，没想到到头来连我自己是怎么死的都不知道，实在可悲至极。看样子，神罚宫我是不能回去了。”

　　“不能回去就不能回去，现在这种情况，用脚趾头都能猜出来。神罚宫已经被奸人掌控，而那个顺理成章的继承者，能活着就已经万幸。天罚老鬼，淡定一些吧，你看看我，连城都被别人屠了，你最起码原有势力还在。现在最关键的是帮林逸大人度过这一关，最好把那家伙给……”白帝做了一个抹脖子的手势，他们都在用传音之法，以免被那家伙听到。

　　启明实在觉得有些恼火，他已经占尽上风，却给这些人机会，此等大度，连他自己都感动了。

　　可他万万没想到，林逸他们竟然不领情，甚至还当他不存在似的传音聊天，这根本就不把他放在眼里嘛！

　　想到这儿，他立刻怒火中烧，冷声道：“既然你们真想找死，那就别怪老子辣手无情了！就让你们看看，神劫作为攻击手段有多强大！”

　　他正准备举起神罚之锤，给防护罩来一下，林逸忽然大喊一声：“天涯，用命格之力攻击，全力攻击！”

　　“是，大人！”天涯立刻反应过来，立刻瞪着启明，他的攻击方式很简单，就是一股怨气锁定某人，然后，他的命格之力便开始起作用，再然后，结果他也不知道。

　　启明立刻警惕起来，因为天涯瞪人的样子实在太可怕，难道这是什么可怕的瞳术？

　　他等了好一会儿，赫然发现，竟然什么事情都没发生。他本能地感觉到，他被耍了，被一个神将境的小蝼蚁耍了！

　　“好大的胆子，竟敢戏耍本君，看我一道劫雷劈死你！”启明大吼一声，举起神罚之锤，狠狠锤下去。

　　就在这时，他的脑子莫名一昏，竟然一锤砸到他的手指上，刹那间，一股钻心的疼痛袭来，他差点都疼哭了。

　　他那锤头虽然是神罚之锤的仿品，威力也堪比中品神器，被一件中品神器砸中自己的手指，那种疼痛感可想而知。

　　但他实在想不通，他明明没有受到任何神魂攻击，为什么他的脑子会昏？这特么根本不科学！有问题，绝对有问题！但是，问题出在哪，他压根一点儿都不知道。

　　天涯的身体忽然软了下来，被白帝一把扶住，天涯一脸无奈道：“四位大人，我只能做到这一步了，我已经拼命使用命格之力，但看样子，好像没多大作用。”

　　“这样就很好了，乱其心神，便可攻其不备，接下来你就看看林逸大人的表演吧。”天涯的脸上带着一丝微笑，天涯忽然有些发懵，难道以林逸神将境的实力，能对付得了神君境强者，还是拥有神罚之锤的玄级天道使？这种事，想想都觉得不可能。

　　当他的目光落到林逸身上，赫然发现，林逸的身上散发出一股无比强大的神魂波动，那股神魂波动绝对不属于一个神将境强者，甚至比启明身上波动还要强大，难道林逸还有什么越好几个大境界杀敌的杀手锏？

　　“林逸大人，如今您想打败那家伙，只能靠您的神魂力量。您有魔昊的神魂支持，施展各种神魂攻击都没什么问题。不过，您一定要注意，千万不能被魔昊的神魂控制心神，否则，你就要沦为他的奴隶了！”赤松子暗暗传音道，看到的却是林逸咧着嘴巴微笑的脸，这让他更加担心了。

　　“赤松子前辈，您大可放心，这种程度的神魂力量，我还能把控得住。没想到仅靠神魂，我也能达到如此强大的境界，看来修炼神魂也十分重要啊！”林逸颇有些感慨地说道，他的确很激动，但并没迷失本心。

　　赤松子点了点头，道：“神魂修炼当然十分重要，在创世神界，甚至有许多人专门修炼神魂，以此提升自身实力。神魂力量的强弱，可以主导战斗的结果。所以，修为高的修士，只需要一个眼神，就能将低修为的修士灭杀，靠的就是神魂力量的霸道。”

　　林逸闻言，微微颔首，道：“那就拿那个倒霉鬼练练手，看他能不能承受得住我的神魂攻击。真没想到赤松子前辈您有这么多神魂技，以前竟然都不教我，你也太藏私了吧。”

　　赤松子苦笑一声，道：“林逸大人，您又没问我，我怎知道你需要呢？再说，您以前的神魂力量并不算强，就算学了也没啥用，甚至都施展不出来。对了，您可别想着能灭杀那家伙，他毕竟比你的修为高很多，你能用神魂力量震慑住他就不错了。记住，能杀就杀，不能杀就吓跑他，一切以自身安全为重！”

　　“知道了，你们就等着看我表演吧！”林逸一副信心满满的样子，看了一眼天空，他忍不住大笑起来。

　　那个启明身上的霉气还没消失，他只要一挥锤子，百分百砸到自己的手。如此一来，他的心神完全集中在他的神罚之锤上，哪里注意到林逸的变化？

　　“怎么可能？难道他们用什么手段在我的神罚之锤上动了手脚？不可能啊，他们摸都没摸到我的锤子，到底怎么做到的呢？想不通，实在想不通！”启明自言自语道，砸了七八次手指后，他整个人一下子冷静下来，这种傻逼事情绝对不能再继续了。

　　“呵呵，想不通吗？要不要老子指点你一下呢？”一个声音忽然在他耳边响起，然后，他便看到一根巨大的手指朝他戳来，目标锁定他的脑袋！


第1103章 我需要更多的兄弟！

　　他想都没想，立刻用神罚之锤阻挡。

　　可是，那根手指竟然突破了他的防御，直接点中他的神魂，差点把他的神魂从他体内打出来。

　　“卧槽，竟然是神魂攻击，还如此强大，这小子是怎么做到的！”启明惊呼一声，竟然被这一指戳飞了。

　　“这就是弹魂指？看来威力还不算太强。”林逸自言自语道，此时他的身上正缠绕着一股强大的神魂力量，这股力量竟然实质化成一件铠甲，绚丽多彩。

　　启明的身体刚刚停稳，忽然一个大手印从他头顶直接拍下来。

　　“看来光指点你还不行，我得好好拍打一下你才可以。”林逸的声音再次在他耳畔响起，这一掌比刚才那一指明显强了太多，那股神魂力量，绝对不亚于神君境！

　　启明二话不说，立刻举起双手，其神魂力量夹杂着奔雷之势，直接与这一掌碰撞在一起。

　　轰的一声，这股神魂攻击竟然已经变得实质化，狠狠撞击在他双手上。启明清晰地听到，他的双手传来一声脆响，竟然被这一掌打断了！

　　“不可能，你只有神将境，怎么会有如此强大的实力！这是假的，这一定是假的！”启明大吼道，身体持续倒退，直到退了数百里，才稳住了身体。

　　他的双手都被震断，连神罚之锤都没机会用，就被打成这样，实在可怜到极点。

　　林逸的身影出现在他面前不远处，手中正轻轻抛着一个金色光球。他能感觉到，那个金色光球中蕴含着一股更加惊人的力量，甚至已经超越了他。

　　林逸一脸怜悯地看着他，道：“你叫启明是吧？刚才你不是很嚣张要干掉我吗？怎么现在变得如此狼狈？这好像和我想象的不一样哦！”

　　启明长呼一口气，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你不要太得意，本君的确没想到，你竟然敢扮猪吃虎阴老子，但是，你以为这点儿力量就能灭了我，你就大错特错了！本君可是神罚宫的人，我们神罚宫的强大，难道你还不知……”

　　“别瞎逼逼那么多，你要是真的很牛逼，也不会被我打成这个怂样。准备好了没？刚才那一掌叫摧魂夺命掌，比弹魂指要强一些。接下来就是我的最强力量，威力会比摧魂夺命掌强几十倍，因为还没名字，我就给它取名……‘取你狗命寂灭神魂球’，怎么样？有没有感到很害怕？”林逸笑眯眯地说道，话说到这儿，他忽然感觉灵魂之境传来一丝紊乱，被封印的魔昊开始躁动起来，这可不是什么好兆头。

　　不过，林逸倒不是太担心，因为现在更紧张的是启明，他刚才被林逸的摧魂夺命掌打得如此狼狈，若是再被那个啥“寂灭神魂球”打中，小命肯定保不住了。

　　他绝对不相信林逸的实力只有神将境，谁相信谁傻逼啊！

　　打不过，绝逼打不过！他必须要逃！

　　启明拿定主意，心中只有退意，他并不觉得很丢脸，因为在他看来，林逸绝对在扮猪吃虎！

　　他扫视一眼四周，强忍着疼痛，忽然举起神罚之锤，林逸的脸色立刻一变，正要动手，却见启明拿着锤子朝另一个方向锤了一下。

　　刹那间，那片空间塌陷，出现一个巨大的空洞，然后他就直接跳进去了。

　　林逸一下子懵了，这到底在玩什么？这家伙又在玩什么招？

　　“青山不改，绿水长流，本君记住你了！等下次再见面，本君再报此仇！”林逸的耳边回响起启明的声音，林逸这才明白，原来那家伙竟然逃跑了。

　　“这货逃就逃，还不忘记放出一句狠话，真是无聊得很。”林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，慢慢散去手中的神魂球。

　　其实他刚才也是色厉内荏，若是那一记攻击释放出去，估计魔昊的神魂也会突破束缚，到那时候，他就真的死定了。

　　他按照鸿钧之前的指导，重新加固封印，打消魔昊那家伙的歪心思。

　　然后，他身影一闪，回到鸿蒙金舟中，身体一晃，被天罚他们扶住。

　　“林逸小子，那家伙呢？难道被你解决了？”天罚沉声问道。

　　林逸摇了摇头，道：“被他逃了，算是被我吓走了。没想到在宇宙中逃命那么简单，打破虚空就能逃走了。”

　　“那是因为有神罚之锤，否则空间怎会那么容易打破？而且，没有神君境的实力，打破虚空，进入混乱空间，只有死之一途。他被你逼到这种程度，应该是真没辙了。”赤松子微笑道，一番话让天涯长长呼了一口气。

　　“太好了，总算把那家伙吓走，我还以为我们这次死定了呢！林逸大人，我真的服了您了，没想到您还有这么厉害的底牌，神将境便能爆发出如此强大的实力，实在了不得。”天涯由衷感叹道，林逸闻言，却苦笑摇头。

　　“我只是依靠外力而已，哪有什么强大的？持续时间不长，而且还很危险，这种手段，不要也罢。”

　　林逸说得倒是实话，虽然鸿钧让他不客气尽管使用魔昊的神魂力量，但他今天使用起来，实在胆战心惊，要是被那家伙打破封印，那他去哪儿哭去？

　　“底牌这种东西，一般都比较危险，这挺正常的。我要是有那么强大的底牌，就算再危险，我也会用！”天涯的眼神充满了渴望，在林逸面前，他倒是半点伪装都没有。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你其实比我厉害得多，最起码在面对那种级别的强者时，竟然毫无畏惧，还说谎忽悠他，这一点，我还真没想到。能有你跟着我，我真的感到很庆幸。”

　　“真的吗？林逸大人，您真的愿意一直收留我吗？”天涯的眼睛都在发光，那眼神，那语气，实在让林逸感到毛毛的，难道这家伙在某方面的取向不正常，想采他的菊？

　　他干笑两声，道：“当然是真的，我啥时候骗过你？我喜欢聪明人，你跟着我，为我出谋划策，我比较放心。这次我们去创世神界，就是为了创造一片新的世界，正因为如此，我需要更多的兄弟！”


第1104章 天冰星

　　林逸的最后一句话语气用的很重，天涯的眼眶一下子湿润了，整个人都激动得颤抖起来。

　　“兄弟，还是第一次有人称呼我为兄弟，大人，您放心，我就算拼了命，也要为您献出我所有的力量，为您除去挡在您面前的所有障碍！”天涯已经被感动得稀里哗啦，就算林逸现在让他去死，估计他都会毫不考虑地执行。

　　林逸淡然一笑，道：“不需要那么夸张，我需要的是兄弟，又不是苦力。”

　　“哈哈哈，林逸大人，您果然很有想法，天煞孤星命若能和你配合起来，一定如虎添翼。”白帝开心大笑道，他一直都比较看好林逸和天涯之间的配合，那绝对非常有趣。

　　天罚眉头微皱，道：“还是先离开这儿吧，快点进入创世神界，那儿没人敢这么公然抢劫。天涯小子的命格虽然能配合林逸小子战斗，但他要努力的地方还有很多，否则我们还没成功，都被克惨了。”

　　都已经到这地方了，还能遇到神君境强者劫道，说不倒霉，那是不可能的。

　　天涯一脸愧色地低下了头，不敢说话，林逸呵呵一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“别这么在意，该来的始终会来，躲都躲不掉。我们结块速度，快点去创世神界看看吧。我一直很好奇，那个世界到底有什么特别，能让你们如此推崇。”

　　林逸话语落下，立刻加快速度，朝创世神界的方向奔驰而去。

　　遥远的太阳系中，中枢空间里，众女正围在翠花的本体四周，一边修炼，一边为翠花疗伤。

　　翠花自从受伤之后，实力下降的十分厉害，如今连化形都十分艰难，还差一丝力量。

　　当众女为她疗伤二十多天后，她的身形才渐渐凝聚出来，气息比起以前虚弱许多。

　　她慢慢睁开眼睛，看着神色都很憔悴的众女，心中顿时一暖，很无力地说道：“多谢各位姐姐，让你们为我辛劳，翠花实在过意不去。”

　　翠花朝众女弯腰行礼，龙葵立刻伸手扶住她，一脸关切地说道：“傻妹妹，你和我们说这些干嘛？难道我们还要袖手旁观不救你不成？你现在感觉怎么样？之前你的本体都出现枯萎迹象，真的吓死我们了。”

　　“我还好，只是本源受到一些创伤，经过各位姐姐们的治疗，已经好得差不多了。姐姐们，你们不需要再担心，老公他被我的老主人救了，现在估计已经到创世神界了，咳咳……”翠花说到这儿，忽然咳嗽起来，苍白的脸上还没多少血色。

　　龙葵连忙扶她坐下，一脸埋怨道：“翠花妹妹，下次不允许这样了。老公的确很重要，但你也一样。让你用你的命去换他的命，我们绝对不允许！等那家伙回来，我们一定要好好收拾他，没事惹出这么大的麻烦，实在找揍！”

　　阿嚏！

　　林逸重重地打了个喷嚏，站在一颗全是寒冰的星球上。

　　这颗星球冰冷彻骨，但却蕴含着浓郁的生机，实在神奇得很。

　　“林逸小子，你怎么了？难不成感冒了？哈哈，神将境也会感冒，实在稀奇得很呢！”天罚哈哈大笑道，经过这两天时间的冲淡，他之前受到的刺激明显缓和了许多。

　　林逸白了他一眼，道：“就算再冷十倍，我也不会感冒！不过，我还真有种发冷的感觉，不知道是怎么回事。”

　　“那是你做了亏心事，心虚呢！嘿嘿，估计你还惦记着那些兔妹妹吧，想收几个就直接收，反正你的老婆那么多。”天罚当然不会放过任何一个打趣埋汰林逸的机会，一番话说得林逸直翻白眼，若不是尊老爱幼是华夏民族优良品德，他早就把这老头揍一顿了。

　　“好了好了，你们两个都少吵几句，现在我们已经来到创世神界最边缘的一颗行星，名叫天冰星。林逸大人，您一定很奇怪，这颗星球明明如此寒冷，为何还充满了生命力量，这是不是很反常呢？”赤松子笑眯眯地问道，立刻将话题岔开，否则他们俩太不知道扯多久。

　　林逸忽然被问到点子上，立刻点了点头，道：“的确有些奇怪，我不明白，这些生命气息是从哪儿来的？我明明感觉不到这颗星球上有任何生物……”

　　“那是你的探查方向出问题，当然察觉不到生物气息。创世神界乃是诸天万界的起源世界，这个世界内几乎每一颗星球都充满了生机。当然，有光就有暗，有生就有死，创世神界也有一些纯粹的死星，那些星球属于魔道阵营，在很久之前，就受那位太古魔帝控制。”白帝说道太古魔帝时，语气出现几分变化，显然，他对上次受挫之事还耿耿于怀，苦闷得很。

　　赤松子微笑点头，道：“这颗天冰星位于诸天万界最外围，之所以充满生机，那是因为创世之核的力量。这颗创世之核类似于太阳系中的太阳，不同的是，创世之核不止是散发光热，还散发着无穷无尽的神灵气息，正因为这些神灵气息，创世神界才会源源不断地出现无数高手，诸天万界的最强者，永远出自创世神界。这颗天冰星之所以充满生机，那是因为受到创世之核力量的影响，而它的生机源泉，不在地上，而是在……”

　　“难道在地下？”林逸一下子反应过来，然后将神魂之力透过地面，进入地底。

　　果然，越靠近地底，那股神秘气息便越浓郁，等到林逸的神魂之力完全透入地底时，他的脸上充满惊色，一副难以置信的样子。

　　“怎么可能？这颗星球地底下竟然有那么多人，他们怎么住在那下面？”林逸忍不住惊呼道，仿佛发现了新大陆。

　　赤松子淡然一笑，道：“这没什么稀奇的，创世神界内许多星球上的人都这么做，像天冰星这样的星球，完全是因为地表温度太低不适合居住，还有其他一些星球是因为地底神灵气息更浓郁，更适合生存。您初来乍到，对这些都不了解，等您多熟悉熟悉，也就见怪不怪了。”


第1105章 要多少有多少

　　林逸听了赤松子的解释，对创世神界的好奇心又增加不少。

　　赤松子又和他说了一些关于创世神界的常识，天涯则是为林逸科普了一下创世神界这几百年发生的大事，虽然只是零零碎碎地了解，但也让林逸知道了许多。

　　创世神界地域极其辽阔，其面积比整个银河系还要大。作为一个大世界，大到这种程度，堪称绝无仅有。

　　林逸难以想象，那颗创世之核，是怎么“照顾”到数以千万计的行星，那位创造创世神界的创世大神实力到底强到何种境界？

　　林逸特别问了一下楚凌天的事，天涯听到这三个字，眼神充满了神往，然后和林逸说了很多关于这位九霄神帝的英勇事迹，他都没发现，白帝他们的脸色很不好看，一个个眼睛瞪得像牛眼。

　　林逸倒是淡定得很，知己知彼，方能百战不殆。若他连楚凌天的过往都一概不知，那还打个屁啊！

　　“林逸大人，说起九霄神帝的英勇事迹，就算三天三夜也说不完啊！据说他即将突破神帝境，达到传说中创世大神的境界。虽然这只是传闻，但我相信，这一定是真的！”天涯信誓旦旦地说道，话音刚落，便听到白帝一声冷哼。

　　“臭小子，你眼睛瞎了吗？没看到老子很不爽？”白帝终于忍不住冷喝道，瞎了天涯一大跳。

　　天涯一脸困惑地看着白帝，道：“白帝大人，您这是怎么了？我……我好像没说错什么吧？”

　　林逸苦笑一声，摇了摇头，道：“天涯大哥，你不但错了，而且还是大错特错。也怪我没和你说清楚，其实，我之所以来创世神界，最主要的目的就是杀了那个楚凌天。呵呵，在这种情况下，你如此鼓吹楚凌天怎么怎么厉害，三位前辈会开心吗？他们没揍你，真的已经很不错了。”

　　天涯闻言，眼睛立刻瞪得老大，难以置信地看着白帝，道：“白……白帝大人？林逸大人说……说的是真的？”

　　“你说呢？我都把不爽写在脸上了，难道你还没发现？我是不是得用大喇叭在你耳朵旁边吼才行？楚凌天那个道貌岸然猪狗不如的畜生东西，竟然还把自己标榜为创世神界正义的使者，良心的典范。我呸他个狗娘养的！当年他屠杀了我的白帝城，杀死生灵无数，这特么是正义使者做出的事？这种狗曰的东西，老子不报此仇，誓不为人！”白帝大吼大叫着，情绪已然失控。

　　赤松子轻轻摇了摇头，叹了一口气，道：“白帝，你也不要太激动，事情都过去这么久了，林逸大人不是说了会为我们报仇嘛……”

　　“不激动？老子被害的这么惨，怎能不激动？你们可别忘了，你们变成这幅模样，也和楚凌天脱不了干系。若是我猜得没错，天罚老鬼的神罚宫现在已经落到楚凌天手里，没有楚凌天的扶持，那个连力量都被剥夺的雷不同怎可能爬得上来？我今天把话放在这儿，等天罚老鬼看到他的神罚宫真的被楚凌天夺去，一定会比老子现在还要疯。”白帝大声嚷嚷道，一番话把天罚说得垂头丧气。

　　“别说了好不好？算你说得是对的行不行？唉，我以前一直觉得自己对什么功名利禄看得很轻，等到真正看到自己创造的势力被别人夺去时，那口气啊，就这么憋在喉咙里，呼不出来，又咽不下去，痛苦万分。”天罚摇了摇头，一副十分苦逼的样子。

　　天涯在一旁仔细听了一会儿，终于明白其中的弯弯绕儿。

　　他的神色立刻一凛，道：“大人，我绝对相信你们的话，真么想到，那个楚凌天竟然是一个道貌岸然人面兽心的畜生，亏我以前还认为他是个英雄，真是恶心至极！三人大人，你们放心，等我见到楚凌天后，一定拼了命地克死他！”

　　“哈哈哈，就凭你也能克死他？你也太小看那家伙了。你的力量再提升百倍倍，也克不死把那家伙。不过你有这颗心，老子就欣慰多了，没白看重你。”白帝拍了拍天涯的肩膀，暗暗传了点什么给天涯。

　　天涯读取之后，激动得都要扭起来，看这样子，白帝八成传给他一套等级不低的神诀。

　　“多谢白帝大人赐予功法，天涯就算粉身碎骨，也难报大人您的大恩大德！”天涯十分激动地大喊道，甚至想直接五体投地趴在地上。

　　白帝哈哈大笑道：“小意思而已，反正我的功法多得不得了，只要你以后擦亮眼睛，别说胡话，要多少就有多少！哈哈哈……”

　　林逸的额头不禁一片黑线，这老头笼络人心的手段也太直接的了，这话的意思无非是“以后只能说我的好话，拍我的马屁”。

　　天涯那家伙倒也挺懂事，一张脸笑得像朵菊花似的，恨不得直接跪舔了。林逸不禁慨叹，这个世界，果然现实得很啊！

　　他扫了一眼四周，忽然想到一件事情，低声问道：“既然这颗星球的人住在地底下，那我要怎么下去呢？我还真挺好奇，创世神界和我们的世界有什么不同。”

　　“下去的办法很简单，找到出入口就可以了。林逸大人，您闭上眼睛好好感受一下，看看有没有空间波动比较强烈的地方，那儿就是地下世界的出入口了。第一次来创世神界，最好到永恒神殿登记一下，领个身份牌，这样的话，以后出入一些星球也方便一些，省了许多不必要的麻烦。”赤松子十分耐心地解释道，林逸哦了一声，似懂非懂地点了点头。

　　他立刻将神魂力量扩散出去，很快，他就发现赤松子所说的地下世界出入口。

　　那个出入口其实就是一个传送法阵，而且并没有任何人把守，只要站在上面，意念一动，便能被直接传送到地底世界。

　　当林逸站在那个传送法阵上准备进入地底世界时，一声冷哼忽然从他身后传来：“前面那个穿奇装异服的贱民，快给本少滚一边去，否则格杀勿论！”


第1106章 尊严高于生命

　　林逸还真没感觉到，他身后啥时候出现了一大群人，看样子，应该是他刚才走神时，那些人登陆了这颗星球。

　　换做平时，他都不可能会让，更何况，他发现这群人中修为最高的一人只有神将境第八重，其余大多是神将境三四重时，他就更不可能会让了。

　　No Zuo No Die！

　　他没想到这个世上竟然真有那么多傻逼简直就是傻逼他妈给傻逼开门，傻逼到家了！

　　他冷冷扫视那群人，正欲发飙，天涯的脸色忽然一变，暗暗传音道：“林逸大人，千万不要冲动，这群人的身份不简单。您看看他们身上衣服的图案，那是神羽商行的标志，神羽商行的惹不起啊！”

　　林逸下意识地看了一眼，的确，这些人身上都有个羽毛图案，图案是由金丝绣成，十分精细，隐隐还散发着神力波动，显然，光是这身衣服都是好货色。

　　“神羽商行？那是什么？”林逸传音问道。

　　“林逸大人，您不知道也很正常，毕竟您以前没怎么在鸿蒙宇宙中行走过。神羽商行乃是由神羽神帝创建，整个诸天万界最大的商行。神羽商行在各个大世界，甚至是一些小星球上都设有分行，势力十分庞大，就算九霄神……楚凌天那家伙都不敢轻易招惹。这人既然出口就是本少，看来应该是神羽商行中某个大族子弟，身份非同一般，我们还是不要招惹比较好。”天涯十分紧张地说道，生怕林逸又和这位少爷叫板，若是那样的话，估计他们又会有麻烦。

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“你放心吧，这种人我还不屑于招惹，杀他们都脏手啊！”

　　天涯松了一口气，听林逸这么说，他一下子放松下来。但他忽然一惊，情况不对啊，林逸刚才说话的时候没用传音，也就是说，林逸的话已经被听得清清楚楚，完蛋了，这也叫不招惹吗？这简直得罪大发了！

　　那位大少脸色立刻沉了下来，以他的身份，别说这颗天冰星，就算在更大的星球，也没人敢这么招惹他。

　　但他转念一想，他刚好十分无聊，就忽然冒出一个不怕死的，若是那么弄死，实在太简单。

　　他的修为已有神将境第四重，所以，他能清晰看出林逸他们的修为。

　　两个三级神将，加上三个神将境都没有的神魂体，怎能挡得住他们数十人？他的护卫中，最弱的已经是神将境第三重，若是打起来，结果毫无悬念。

　　想到这儿，他那张脸已经笑成一朵菊花，心中开始琢磨，到底怎么玩死这几个家伙比较好呢？

　　赤松子暗暗摇头，他没想到那句话真的一语成谶。在天涯加入后，他们这一路都不怎么太平，刚刚打跑一个启明，没想到现在又冒出这么一群货色。

　　杀了他们，得罪神羽商行，以后麻烦不断。可不杀他们，他心头的火气都难平，更何况，那些找死的家伙怎会放弃找死呢？

　　天罚和白帝却在摩拳擦掌，他们俩真像亲兄弟，不拜把子都可惜了。

　　“呵呵，小子，你的胆子挺大嘛。难道你没看出本少身上这个图案吗？你难道不知道，得罪本少的下场有多惨？”那位大少阴恻恻地说道，意图先吓林逸一番。

　　林逸呵呵一笑，道：“神羽神帝养的狗呗，很厉害吗？看你们这幅阵容，就知道你们在神羽商行地位低下，一群地位低下的狗，竟然还敢在人前乱吠，我实在为你们感到可悲。”

　　林逸说话毫不客气，反正他和那个神羽神帝没什么交集，更何况他连楚凌天都不怕，这个创世神界，又有什么会让他害怕？

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍犯人，这个道理，他还是懂的。

　　那位大少被林逸一番话堵得脸颊通红，林逸竟然完全不按常理出牌，说出的话，绝对让人抓狂，他已经很久没这么被侮辱过了！

　　“叶十三，你去杀了吧！”大少冷哼一声，杀意毕露。

　　“是，子初少爷，小的这就要了他的狗命！”一位长相颇有些猥琐的矮小男子从人群中走出，他的修为乃是神将境第三重巅峰，在叶子初看来，足以灭杀眼前这些不知好歹的乡巴佬了。

　　林逸扫了一眼天涯，道：“天涯大哥，消灭那家伙，应该不费力吧？”

　　天涯微微一愣，继而一脸苦笑道：“林逸大人，打败他当然不成问题，但是，就因为这点小事就得罪神羽商行，我觉得……”

　　“尊严高于生命，难道你连这个都不懂！这次你退缩了，那么下次呢？下下次呢？你还想退缩多少次？一次次地退缩，只会让你变得更加懦弱，而懦弱者，不配成为强者！你若不杀，那就从我身边离开，我不想哪一天你后悔了，说我害了你，我承担不起！”林逸的声音忽然冰冷许多，一股锋锐的气息从他身上爆发出来。

　　天涯如遭雷击，整个人都呆了一下。不过，他很快反应过来，十分郑重地点了点头，道：“林逸大人，我明白您的意思，您放心，我这次绝对不会退缩！十招之内，我必取他的狗命！”

　　天涯的身上爆发出一股强大的战意，战意爆发的瞬间，林逸清晰地感觉到他的命格之力开始涌动，看样子，之前那番话真的刺激了他，让天涯原本畏首畏尾的心出现变化。

　　叶十三的小眼睛微微眯起，观察了一番天涯的修为，然后轻笑道：“连三级神将都不算，竟然还敢吹牛，实在可笑至极。老子让你先出手，我倒想看看，你是怎么在十招之内灭杀我的。”

　　叶十三当然信心满满，以他的修为，如果灭杀不了天涯，那他岂不是白活了。不但要杀，他还要虐杀，狠狠地虐杀，这样的话，他才能享受到杀戮的乐趣。

　　天涯的嘴角浮起一丝微笑，道：“十招只是我说着玩的，对付你，一招就够了。你觉得，你能挡住我这一刀吗？”

　　天涯笑眯眯地晃动着手中的刀，然后以很一般的速度朝叶十三冲去，叶十三都想笑了，这样的速度竟然想杀他，这简直是开玩笑啊！


第1107章 做个聪明人

　　林逸的神色十分平静，他已经能感觉到天涯的命格之力正在不断涌出，以极快的速度将那叶十三包裹起来。

　　叶十三却依然在那儿装逼，在他看来，天涯根本就是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　他决定在天涯靠近他一米时再将其宰杀，这样的话才能彰显出他强大的力量。

　　天涯也没让他失望，不但速度很慢，而且破绽百出。他绝对相信，哪怕在半米内，他也能将天涯秒杀。

　　叶子初的脸上也露出玩味的微笑，他当然能看出叶十三此战必赢，这场战斗根本没任何悬念。

　　不过，那个神将境八重的男子却皱了皱眉，虽然他也看不出天涯的攻击有什么特别，但林逸淡定的表情让他心惊，按道理说，林逸此时应该不会这么淡定才对。

　　没等他多想，天涯已经进入叶十三一米范围内，叶十三忽然大喝一声，也不使用武器，直接一指朝天涯点出。

　　这一指名为阎罗指，又称索命指，这么近的距离，这一指绝对能要天涯的命。

　　但是，当他将手指抬起来时，他竟然地发现，他体内的神力出现一丝紊乱，不光如此，他还感觉自己的脑袋一阵昏沉，看东西都看不清。

　　这种情况下，他哪有什么机会防御？准确地说，他一开始就没想过防御，在头脑昏沉的瞬间，他的结局已经注定。

　　天涯一刀劈出，所有力量灌注其中，这是他的巅峰一击，如此近的距离，就算毫无防御的神将境五重强者，也会被他击杀，更何况叶十三这个三级神将。

　　叶十三毫无悬念地被劈成两半，就连神魂都被瞬间粉碎，这时，那位神将境八重男子立刻飞身而出，朝天涯发动攻击。

　　天涯的脸上闪烁一丝苦笑，以他如今的实力，怎可能是那家伙的对手？而且，以他的速度，也根本不可能逃掉。所以，他已经做好了被杀的准备。

　　就在那位八级神将的掌风即将碰撞到他时，在他面前，忽然出现一道伟岸的身躯。

　　林逸挡在他面前，然后十分淡然地伸出一只手掌，与那位八级神将碰撞在一起。

　　双掌碰撞，林逸的身体坚若磐石，根本就没后退一丝。那位八级神将的身体却晃了晃，林逸竟然给他带来一股强烈的危机感，连他自己都想不到，为什么会有这种感觉。

　　林逸也不回头，只是淡笑着说道：“天涯大哥，你做的很好，现在你可以回去休息了。”

　　天涯的神色倒是淡定无比，他知道林逸的实力很不一般，就连神君境强者，林逸都敢硬撼，这些神将们算个屁啊！

　　他点了点头，说了声“小心”，然后快速回到天罚他们身边。

　　那位八级神将咬了咬牙，忽然将力量提升，准备一瞬间压制林逸。

　　林逸却是淡然一笑，一股强横的天罚之力爆发出来，他在这种情况下，竟然开始施展人之印。

　　人之印一旦施展出来，林逸的威势立刻攀升十倍以上，那位八级神将清晰感觉到，他的气势被林逸一步步压制，到后来，他竟然被林逸压得死死的。

　　“你……你竟然隐藏实力……”八级神将惊呼道，到这种时候，他若是再看不出来，那他就是傻逼了。

　　林逸微笑摇了摇头，道：“这么惊讶有意思？我又没说我没隐藏实力，对吧？本来我只是想安安静静做我的美男子，然后去这地底世界玩一玩。没想到你们偏偏招惹我，还派人杀我，呵呵，你们能杀人，难道我就不能杀你们？我刚才都已经说过了，你们只是一群垃圾，老子没几把刷子，敢骂你们垃圾吗？真是傻逼！”

　　林逸的语气忽然提高了八度，人之印爆发开来后，那个八级神将发出一声惨叫，然后连渣渣都不剩了。

　　寂静，那是绝对的寂静。

　　刚才还在鼓噪呐喊的那群人立刻停止叫唤，尤其是那个叶子初，他本来已经预想到，林逸会被那个八级神将一掌拍成齑粉。

　　但他只猜中了一半，被拍成齑粉的，竟然是那个八级神将，而且还只是一招。

　　林逸十分随意地拍了拍手，然后笑眯眯地看着叶子初，道：“那位大少爷，你这么看着我干嘛？是不是被老子强大的实力震惊到了？别惊讶，也别着急，你们的结果都和他们俩一样，不会有任何悬念。”

　　林逸说到这儿，一股强烈的杀意从他身上爆发出来，那是一股十分标准的杀神气息。

　　天涯的眼睛忽然瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“大……大人竟然是杀……杀神一族？”

　　“很惊讶吗？林逸大人本来就是杀神一族的后裔，而且还是血脉等级非常高的那种。要不是那样，他怎会有如此强大的天赋？杀神一族的人，在创世神界，应该也有点话语权吧？”白帝呵呵笑道，他倒是挺喜欢这种不出手也能装逼的感觉，好像他刚才夸的是他自己一样。

　　叶子初的眼睛瞪得老大，惊呼道：“你既然是杀神一族的人，那我们就是盟友啊！误会，刚才都是误会，我们神羽商行和杀神一族的关系非常铁，这……这简直是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，呵呵，呵呵……”

　　叶子初的脸上露出十分讨好式的微笑，林逸却神色如常，照样抬起了手。

　　叶子初能感觉到，林逸如今手上凝聚出的力量比起刚才更加强大，这也很正常，地之印的威力比人之印强太多了。

　　林逸很有自信，这一掌若是拍出，就算一级神王都不一定接住，这就是天罚三神印的霸道！

　　不过，他愈加发现，施展天罚三神印时消耗的神力开始增多，比起以前也吃力得多。若不是有杀神之树的神力支撑，以林逸如今的力量，能施展一次人之印就已经很不错了。

　　他其实并不需要费这么大的劲，但是，为了让他们死得更干净，地之印比人之印要有效得多。

　　“真不好意思，我可不管你们神羽商行和杀神一族关系多暧昧，我只知道，得罪了我，你的下场只有死路一条。好好记住了，下辈子投胎投个聪明人，别再这么傻逼找死！”林逸冷哼一声，一掌就要朝叶子初他们拍去。

　　那个叶子初仿佛疯了一般，立刻捏碎一块玉牌，然后大吼道：“三爷爷救命啊！我要被杀了！”


第1108章 心情真爽

　　玉牌捏碎的瞬间，林逸便感觉到一股强大的神魂力量爆发出来，很快，一个巨大的老者虚影出现在林逸他们面前，那是一股强横至极的力量！

　　神帝强者的一丝魂念！

　　天罚三人的心中忽然出现这个想法，脸色都沉了下来，他们没想到，这小子的身份竟然如此不简单，连这种东西都有！

　　“是谁要杀我的孙儿，难道是想和我叶天狼作对吗？”这一声大吼震慑心神，那是神魂层面上的震荡。

　　林逸立刻施展神魂防御，这才抵挡住这股冲击。

　　那个叶子初看到叶天狼的魂念分身，连忙哭哭啼啼大喊道：“三爷爷啊！是这几个家伙要杀我啊！他们杀了我们神羽商行的八级神将，还想一掌把我们都拍死。您快点出手救救我们吧，不然我们都得被杀了！”

　　“快给老子闭嘴！别特么哭哭啼啼的，像个娘们似的！”叶天狼大喝一声，目光落到林逸身上。

　　此时林逸已经将地之印散去，修为也恢复到神将境第三重。叶天狼在林逸身上看了又看，查了又查，结果都是一样，林逸的实力压根就低得可怜。

　　“不对啊，这小子只有神将境第三重的实力，怎可能杀得了你手下的八级神将？你不会在骗老子我吧？”叶天狼一脸冷色地看着叶子初，吓得他连连摇头。

　　“三爷爷，孙儿怎敢骗您？这小子的实力很邪门，别看他现在只有神将境第三重，他爆发起来，实力会变得无比可怕。他还会一种非常变态的神诀，瞬间就秒杀了叶三，叶三是您送给孙儿的，他的修为，您应该很清楚吧！”叶子初十分认真地说道，叶天狼还是觉得有些难以置信，这种事情，实在太不可能了。

　　“使用非常强大的神诀，然后越过五个小层次瞬秒八级神将，这个难度好像不小啊！”叶天狼自言自语道，一时之间，他倒是有些想不通了。

　　天罚他们仨都一脸疑惑的看着叶天狼，最后得出结论，他们果然都只是历史，这位神帝境强者，他们竟然都不认识了。

　　林逸微笑着看着那个叶天狼，道：“前辈，您好像也不认为我能杀了那几个家伙吧？我看，是不是你的孙子脑子出了问题，要不然你先帮他看看脑子？还有，你好像还没问他为何和我起冲突吧？难道你想不分青红皂白地仗势欺人吗？”

　　“呵呵，小家伙，不要用这么明显的激将法，本帝可不吃这一套。我们神羽商行一向没怕过任何人，难道今天还得向你这个乳臭未干的臭小子低头？”叶天狼说话毫不客气，林逸立刻坚定了想法，看来这个叶天狼比叶子初也好不到哪里去，他也没什么好顾忌的了。

　　“既然前辈您非要和我作对，那就别怪我对您不尊敬了。神帝级别的强者的确可怕，但是，你只是一丝魂念而已，强能强到哪儿去？若是一丝魂念都能毁天灭地，那你的本体，岂不是连创世神界都能毁灭了？”林逸的嘴角浮起一丝微笑，在他手中，再次凝聚出地之印的力量，这让叶天狼的眼睛瞪得老大，难以置信地看着林逸。

　　“这……这是神劫波动，你竟然能用神劫力量攻击，难道你是神罚宫的人？”叶天狼惊问道，脸上写满了难以置信。

　　林逸倒是不惊讶，叶天狼说出这番话也正常，毕竟天罚三神印用的是天罚之力，而天罚之力不就是神劫之力，只不过，天罚三神印是将神劫之力更加完美地施展出来，是更高层次的进化！

　　“看来这位前辈果然见多识广，但很可惜，你只猜中了一点点。呵呵，你现在还觉得，以你那一缕魂念，能挡住我这一掌吗？还是说，你已经没了刚才的信心，准备向我投降呢？”林逸笑眯眯地问道，当他将地之印蓄力完成后，他感觉到那位老者此时的修为波动。

　　他这一缕魂念的力量最多只有二级神王，而他出现的主要意图就是为了震慑。一般只要是创世神界的人，怎会不认识他叶天狼？

　　可是，他没想到，林逸竟然还要继续攻击，这摆明不给他面子啊！

　　“呵呵，这位小兄弟，我们先停下来好好谈一谈好吗？老夫觉得，你应该是个讲道理的人，不会这么蛮不讲理乱杀人。对了，你师承何处，家住何方呢？老夫能感觉到，你身上有杀神一族的气息。杀神一族和我们神羽商行绝对是铁一般的盟友，我们再这么打下去，对我们两方来说，都是极大的伤害啊！”叶天狼一副苦口婆心的样子，一番话让林逸忍不住笑出声来。

　　“你们两个真不愧是祖孙俩，说起话来都这么相似，我实在忍不住想笑了。真没想到，你作为神帝境强者，竟然还对我这个神将境小修的底细如此感兴趣，甚至还说什么伤害感情之类的鬼话，老子要是怕伤害感情，还会杀你们的人吗？杀神一族和神羽商行的感情如何，和老子有半毛钱关系？我看到你的第一眼，就知道你这个老家伙不是什么好东西，现在求饶？呵呵，迟了！”林逸冷哼一声，毫不客气地吸收了魔昊的神魂力量。

　　这一瞬间，地之印的威力再次提升一倍，那股力量，已经可以灭杀五级神王！

　　叶天狼的魂念分身立刻紧张起来，冲林逸喊道：“小伙子，别激动，别激动啊！有话好好说，你和我孙儿又没什么深仇大恨，何必赶尽杀绝呢？”

　　“呵呵，赶尽杀绝？我杀他，我说不定会死，我不杀他，那我就真会死路一条。我从来不会给自己的安全留下隐患，也不会让自己吃亏，就算我之后被你杀了，能杀你们几个人，我不就够本了吗？你们是做生意的，应该知道我话中之意吧？”林逸嘿嘿笑了笑，然后轻轻一掌朝叶天狼的魂念分身拍去。

　　叶天狼的眼睛瞪得老大，大吼道：“小杂碎，我们神羽商行一定不会放过你的！你就等着被追杀至死吧……”

　　“呵呵，那我只能欢迎你们追杀了，但在此之前，能灭你这个老杂毛的分身，我的心情可真爽啊，哈哈哈……”


第1109章 怎能不难过呢？

　　毫无悬念，林逸一招地之印灭了叶天狼的魂念分身，然后，以势如破竹之势，将剩下的那些杂碎全部灭杀。

　　林逸本来也不想杀人，偏偏那个老东西也咄咄逼人，惹他发火。既然这样，他当然不用客气。

　　杀完那些人后，白帝叹了一口气，道：“我还以为我也能出手杀几个呢，没想到就你和天涯这小子的表演，白白浪费了我的兴致。”

　　“下次再遇到那个叶天狼时，再让您出手吧，到时候让您好好过过瘾。”林逸笑眯眯地说道，白帝听了后立刻苦笑起来。

　　“林逸大人，您这不是欺负我这老头子打不过后辈嘛！正所谓江山代有才人出，万年过去，应该晋升不少神帝境强者了。”白帝呵呵笑道，眼神之中闪烁一丝战意，只要有机会，他一定要恢复实力，一扫这万年憋屈。

　　林逸淡然一笑，道：“白帝前辈您回到创世神界，应该有办法恢复力量，到时候，你再一振雄风，那些垃圾神帝又算得了什么呢？”

　　林逸的语气中带着一丝深意，白帝与林逸对视一眼，数秒之后，两人都大笑了起来。

　　“好小子，看来你早就知道我回创世神界的目的，你小子的心思不简单了。”白帝轻笑道。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“和白帝前辈比起来，我又算得了什么？以我对您的了解，您绝对不会把宝只押在我身上，你的计划肯定比我想象的还要详细。您放心，我绝对没有责怪您的意思，换做是我，我也会这么做，这很正常。而且，您更可以放心的是，我会竭尽全力助您恢复力量，毕竟有三位强大的神帝保护，我也更加放心。”

　　“呵呵，林逸小子，你知不知道，像我们现在这样，恢复当年修为有多难，你的如意算盘还是打得太早了点。”天罚呵呵笑道，轻轻摇了摇头。

　　“再难不代表没办法，我可不相信你们这三个传说中的人物，也会这么容易认命。废话不多说了，我们快点进去吧，我可不想这么快被人发现。”林逸呵呵笑了笑，和众人一起走入了传送法阵。

　　三光年外的一颗小星球上，一位须发皆白的老者猛地睁开眼睛，眼中喷发着怒火，强大的神力波动让整颗星球都开始颤动起来。

　　“死了，子初死了！那个混蛋，竟然杀死了子初！”白发老者仰天大吼一声，身下的星球颤动得更加厉害，星球表面已经出现大量裂痕，仿佛随时都会崩碎。

　　他的手中拿着一枚断裂的玉牌，那是叶子初的灵魂玉牌，如今已经碎成这样。

　　“大哥，我对不起你啊！我没保住子初的命，是我没用！”叶天狼哭得泪流满面，忽然，他的脸上露出一丝狠色，慢慢收起那块碎裂的灵魂玉牌，冷声道：“子初，你放心，三爷爷一定会为你报仇，一定要将那个混蛋碎尸万段，让他神魂俱灭！杀神一族，你们竟然撕毁盟约，杀我孙子，我一定不会让你们好过！”

　　叶天狼咬了咬牙，心念一动，他的手里出现一只水晶球，水晶球上流转着神力和神魂力波动。

　　很快，水晶球上出现一个人影，那是一个身穿华服的中年男子。

　　“三爷爷，您有什么事吗？”中年男子恭敬问道。

　　叶天狼压制着内心的火气，冷声道：“子墨，你弟弟子初被人杀了，就在天冰星。那人的模样特征我都已经记下，一会儿传给你，该怎么做，不需要我多说吧？”

　　叶子墨闻言，脸色顿时大变，惊呼道：“三爷爷，这怎么可能？我前两天还看到子初的，怎么会……”

　　“废话别多说，我知道你的心里应该不是那么难过，但是，他毕竟是你的堂弟，也是我们叶家的子弟，外人杀我们叶家人，那就要他付出足够的代价！还有，这人是杀神一族的，我会立刻去杀神一族一趟，我倒想看看，那个木霸王有什么话说！”叶天狼冷声说道，对这个叶子墨，他明显十分不喜欢。

　　叶子墨点了点头，十分恭敬地说道：“三爷爷的话我明白，我会找到杀害子初堂弟的凶手，将他碎尸万段！三爷爷您不用伤心，子初虽然去了，但您还有我啊，我……”

　　“我说过了，别说废话，你没听清？这是那个人的信息，你记下来就好，就这样！”叶天狼打断叶子墨的话，将通讯掐断。

　　那一边的叶子墨不但没生气，嘴角反而浮起一丝微笑，道：“就知道你这老家伙最讨厌我，但我还真没想到，你这老狗竟然会告诉我一个这么好的消息。子初啊子初，堂哥告诉过你，不要太嚣张，嚣张会很惨，你呢，偏偏不听，这次被杀，也是你咎由自取。”

　　叶子墨看了一下叶天狼传过来的记忆景象，眉头微微皱了起来，道：“那人明显知道叶子初那小子的身份，也知道我们神羽商行的威名，但他依然敢出手杀人，可见他的身份一定也不简单。而且，他只用一招就杀死了那么多护卫，甚至能有越五个小等级秒杀八级神将，看样子那只老狗让我负责这件事，并不是一件好差事啊！”

　　叶子墨看得十分真切，他的脸上露出一丝冷笑，轻轻抚摸着眼前那只水晶球，自言自语道：“那就先调查一下那小子的身份，看看是不是杀神一族的，如果是冒充的，那就杀了了事。如果真是杀神一族的……呵呵，那就更好玩了。”

　　叶子墨话语说完，转身朝门外走去，一开门，两个守门人便单膝跪地，恭敬问道：“管事大人？您有什么吩咐？”

　　“替我传话给副管事，我要去天冰星一趟，这段时间，子墨星的业务就由他全权处理。另外，让副管事发一个慰问信去子初星，我亲爱的堂弟死了，我这个做堂哥的，怎会不难过心痛呢？”叶子墨的嘴角浮起一丝微笑，大踏步地走出房间，然后哈哈大笑，消失在众人面前。


第1110章 易容神术

　　天冰星的地底景色实在让林逸惊叹，林逸没想到，以人的力量，竟然能做到这种程度。

　　但是，他想想也能想通，这儿毕竟是创世神界，创世神界的能人太多，一个个都是神，创造一个地下世界还不轻松无比？

　　刚进地下世界，林逸大吃一惊，他惊讶地发现，街道上到处追逐打闹的小孩子们，竟然一个个都是化圣境，甚至还有天神境的小盆友。

　　这特么简直就是天神多如狗啊！

　　不对，街道上的确有几条狗晃来晃去，那几条狗竟然都是化圣境的圣兽，创世神界给林逸的第一感觉就只有震撼了。

　　“林逸大人，这就惊讶了？创世神界要不是经历了好几次战争，加上神魔之间一直纷争不休，神界内的强者绝不像现在这么少。就算我们的实力，放在数千万年前，也只是打酱油的份。”赤松子一番话让林逸无比吃惊，这的确是一颗重磅炸弹。

　　“我的天啊，那岂不是说，以前有很多人超越了神帝境？”林逸惊叹问道。

　　“超越神帝境的可能只有几个，但是，神帝境巅峰的高手就有很多。高手多，谁都不服谁，最后就打起来了。先是神族之间的内讧，然后魔族趁机攻击，神族又联合起来，与魔族对抗。那几场战争啊，啧啧，杀的是昏天黑地，死伤数百亿以上。最后还是天道降下惩罚，给双方同样强烈的打击，才让他们消停下来。”白帝说起这段历史，劲头十足。

　　林逸闻言，立刻明白赤松子的话，的确，现在的创世神界和以前相比实在差了太多，简直是天上地下，天壤之别。

　　“先别说这些了，你们有没有想过一个问题？我们的模样都已经被那个叶天狼记住，必须得伪装一下才行。”天罚十分认真地说道，眉头皱的紧紧。

　　白帝淡然一笑，道：“好办得很，改变一下模样和气息就可以了。我就吃点亏，贡献一个我在金身殿得到的易容神术，就算神帝境强者都看不穿。”

　　“我擦！你说什么？又是你在金身殿得到的？白帝，你别诓我们，为毛去金身殿的人那么多，偏偏你得到了这么多好东西？”天罚十分不满地说道，这种事，放在谁身上，谁都会不爽。

　　白帝呵呵一笑，道：“人品好，没办法。我也不想得到那么多东西，是那些东西偏偏自己到我怀里来，难道我还把它们扔掉不成？你们放心，下次去金身殿，你们就跟在我后面，说不定还能沾点仙气。”

　　“狗屁吧你！你是狗屎踩多了，所以经常走狗屎运！快把那个啥易容神诀贡献出来，那些家伙的动作快得很，要是被他们先一步找到，呵呵，那就好玩了。”天罚哼哼道，白帝倒不介意，很快将口诀传给林逸他们。

　　他们五个找了个没人的地方，将容貌气息完全改变。

　　林逸本来还以为白帝在吹牛，等他真正改变后，他才发现，白帝说的话是多么正确。

　　他的气息和容貌出现颠覆性的变化，林逸尝试调用了魔昊的神魂力量，竟然都没看穿天涯他们的伪装。

　　“怎么样？效果应该很不错吧？主要是你们的修为低了一些，没有将这偷天换日术发挥到极限，所以，神帝境强者如果刻意去查，还是能查出来的。不过神帝境以下，想看穿，可能性极小。”白帝十分得意地说道，脸上露出惬意的微笑。

　　林逸点了点头，道：“白帝前辈这一招的确很不一般，真不愧是金身殿中的神术。三位前辈，我现在就解除你们的器灵之身，以你们的修为，重塑肉身应该十分轻松。”

　　天罚闻言，微微皱眉，道：“林逸小子，你这么做可不行。没有我们附身帮忙，你要是遇到实力很强的人，那该怎么办？”

　　“呵呵，我都已经来到创世神界，还这么束缚着你们，依赖着你们，那我还要不要长大了？你们做器灵做了那么久，恐怕早就做烦了，不要再为我烦心了，重新做人，然后再陪我一起变强吧。你们放心，我承诺你们的话依旧算数，我会想办法为你们恢复巅峰修为，再和你们一起，杀了那个楚凌天。”林逸微笑着说道，强行解开了他们的器灵之身。

　　这一瞬间，他的气息一下子虚弱不少。神魂一旦成为器灵，自身根本无法解除，而且还受到神器主人的控制。只有神器主人能将那种关系解开，恢复器灵自由之身。

　　上次林逸给了林邪自由，也是这个道理。这种强行解除的办法对神器主人伤害很大，一般很少人会这么做。

　　天罚他们仨立刻感觉身体一轻，那种无形的束缚感消失得一干二净。

　　白帝似乎想说些什么，却又欲言而止。其实他在来到创世神界后，就想和林逸提出这个要求，但他又因为顾忌颜面，不好意思说。如今林逸主动说出口，还真的解除了他的器灵状态，他反而更不好意思了。

　　赤松子微微一笑，道：“林逸大人既然有这个想法，那我就却之不恭。不过，即便没有那一层联系，我也会一直扶持你，奉你为主，我不知道他们俩怎么想，但我赤松子决定的事，是永远不会改变的。”

　　“赤老鬼，你这么说啥意思？只有混蛋王八蛋才会背弃林逸小子！我不但是他的器灵，还是他的师父，哪有师父坑自己徒弟的？”天罚嚷嚷道，还特别加了几个重音，话中深意十分明显。

　　白帝淡然一笑，轻轻摇了摇头，道：“天罚老弟的嘴巴，永远都那么毒，搞得好像我就是混蛋王八蛋一样。你放心好了，我白帝懂得知恩图报，再说，林逸大人是我最大的希望，恐怕只有他才能完成我的心愿，我不跟着他还能跟着谁？不过，我们仨现在的修为都只有神将境一重，简直弱得可怜，还是想办法快点恢复修为吧。”

　　白帝说话间，已经塑造肉身成功，林逸都不知道他怎么做的。

　　天罚和赤松子也恢复得很快，若不是有器灵的身份一直阻碍着他们，他们估计早就重塑肉身了。

　　林逸点了点头，道：“这的确是一件大事，白帝前辈，若我猜得没错，您应该有主意了，不妨说出来，我们讨论一下，早点解决这个问题，也少一桩心事，不是吗？”


第1111章 修为测试

　　白帝闻言，轻轻摇了摇头，道：“林逸大人，办法其实赤老弟他们俩都知道，无非是需要非常庞大的力量补充，等时机到了，应该可以得到，现在不急。我们先去永恒神殿，各自想个新身份，这样的话，在创世神界通行也方便些。”

　　林逸点了点头，五人很快来到一座气势宏伟的大房子前，房子上写着四个大字——“永恒神殿”。

　　“永恒神殿上一次神魔大战后，天道降下旨意，创立的一个约束诸天万界，尤其是创世神界的组织。创世神界几乎所有人的名字都被记录在永恒神殿中，然后永恒神殿颁发身份牌，有此身份牌，才能在创世神界最里层行走。所以，来到创世神界的外界修士，都必须去永恒神殿。”赤松子为林逸解说一番，林逸点了点头，表示明白。

　　就在他们准备走进永恒神殿时，原本一片祥和的街道忽然闹腾起来，无数穿着铠甲的神兵从他面前跑过，一副风急火燎的样子。

　　“到底发生了什么时？怎么把天冰卫都惊动了？”

　　“你还不知道吧？天冰星今天发生大事了。神羽商行东区总管天狼神帝的孙子叶子初被人杀了，就在天冰星传送阵入口处。据说他带的那群人一个不留，全部被杀，出手之人，手段太狠了！”

　　“我的天啊，那个叶子初可是有名的纨绔少爷，在我们东区几乎没人敢惹他，怎会有这么胆大的人，竟然把他杀了，这不是打神羽商行的脸吗？看来神羽商行那群人这次要疯了。”

　　“可不是，整个东区的人眼睛都看向我们天冰星，据说天冰城已经封城，只能进不能出，真是头疼死了。唉，虽然那家伙被杀我挺开心，但是，害我不能出城，实在不爽得很啊！”

　　“嘘，你不要命了？要是被神羽商行的人听到，你就死定了！神羽商行的人已经开始通缉那几个人了，速度非常快，好像才过半个时辰吧……”

　　……

　　林逸听到身旁那群人的议论，心中不禁慨叹：“真正快的人是你们吧，这消息传递的速度，实在太夸张了。”

　　白帝淡然一笑，道：“林逸大人，这事和我们又没关系，还是快点进去领张身份牌吧。”

　　林逸嗯了一声，五人一起进了永恒神殿。

　　刚进入永恒神殿，便有一位穿着蓝色长裙的女孩朝他们走来，天神境三重的女孩做迎宾，放在地球上，估计能刺激死人。

　　“五位是来办身份牌的吧，请这边来。”蓝裙女孩微笑道，笑容十分甜美。

　　林逸略有些疑惑，下意识地问道：“奇怪，你是怎么知道我们是来办身份牌的？”

　　女孩捂嘴轻笑一声，道：“很容易看出来啊，你们应该是刚刚来创世神界不久，身上几乎都是下界的气息。而且，有身份牌的人，气息和没有身份牌的人是不同的，至于哪点不同，因为涉及我们永恒神殿的机密，就不便相告了。五位请这边请，先来测试一下修为。”

　　林逸循着女孩的指引，来到一个巨大的水晶球边，林逸知道，那就是测试修为的东西，看样子，想得到一张身份牌，竟然那么不容易。

　　“请五位依次将手按在水晶球上，释放出你们最强的力量。你们不用担心，这个水晶球本身就是一件中品神器，可以容纳神帝境三重以下强者的神力，你们尽量全力释放就可以了。”女孩的脸上始终带着微笑，心中却在暗暗腹诽，就林逸这五个人，就算加在一起，估计也达不到神王之境。若不是永恒神殿服务至上，她早就不耐烦了。

　　林逸点了点头，天涯正准备上去摸球，林逸忽然轻咳一声，道：“天涯大哥，你还是最后一个摸吧，我担心……”

　　天涯先是一愣，脸上很快露出一丝苦笑，道：“好吧，我明白了，林……木逸大人。”

　　就天涯那倒霉催的命格，要是让他在那水晶球上摸一把，水晶球不坏掉就是怪事，林逸可不想在这个环节还耽误时间。

　　天罚第一个走上前，伸手按在水晶球上，不断将神力注入其中，当神力输入达到巅峰时，水晶球上显示一行小字——“神将境第二重”。

　　蓝裙女孩看到这些字，脸上闪烁一丝不屑之色，这么老还是神将境第二重，实在弱得可怜了。

　　天罚倒是毫不在意，一切都在他的预料之中，他能在塑造肉身后达到这个境界，他已经十分满足了。

　　赤松子和白帝倒是随意释放了一下神力，也都达到神将境第二重，看样子，他们俩想照顾一下天罚的面子。

　　三个老头，全是神将境第二重，那个蓝裙女孩都不相信自己的眼睛。

　　但事情就是这样，由不得她不相信，她已经对林逸的修为丝毫不好奇。那三个老头在这五人队伍中明显地位不低，这样的人都只是二级神将，林逸又会强到哪里去？

　　林逸看了一眼水晶球，忽然，他有一种奇妙的想法，如果他将所有的力量一起爆发，包括杀神之树的力量，外加魔昊的神魂之力，究竟能让水晶球亮到什么程度？

　　说做就做，他立刻将手按在水晶球上，手中暗暗凝聚力量。

　　很快，水晶球便显示神将境第四重，连林逸自己都很惊讶，只不过经历几次战斗，他的修为竟然提升了。

　　这是他的最基本实力，很快，他开始催动杀神之树的力量。杀神之树也十分配合，不断将自身力量灌输其中，很快，水晶球上的数字便开始跳跃起来，眨眼间突破神将境，达到神王境第三重。

　　蓝裙女孩的眼睛瞪得老大，难以置信地看着那个水晶球。她能感觉到，林逸的岁数绝对不大，这种情况下，还能达到神王之境，难不成林逸是什么大家族资质很强大的高手不成？

　　林逸的修为很快闻名一下，林逸看了一眼，是神将境第四重。蓝裙少女长呼一口气，还好只有这么多，再提升就吓死人了。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“既然测试，那就玩个大的，神魂力量应该也算是力量的一种吧？”

　　林逸话语落下，立刻操控魔昊的神魂之力，刹那间水晶球光芒再度绽放，蓝裙女孩这下子真的傻眼了。


第1112章 一卡在手，天下我有

　　水晶球上的文字以极快的速度变化着，很快，文字就定格在神君境一重，隐隐还有增加的趋势。

　　蓝裙女孩再也无法淡定，她怔怔地看着林逸，道：“神君境一重，这……这怎么可能？”

　　林逸淡然一笑，很快收回魔昊神魂和杀神之树的力量，道：“就定为神将境四重吧，这才是我的真实修为，刚才只不过用了点手段而已。”

　　林逸当然感觉到蓝裙女孩之前的轻蔑，既然这样，那就亮瞎她的狗眼，这也是林逸最直接的目的。

　　蓝裙女孩稍微松了一口气，原来林逸是用了什么秘法才达到神君境的，她还以为林逸本身的修为就是神君境。

　　但即便这样，也可怕得很啊！因为林逸在施展秘法后，竟然脸不红气不喘，一副没事人的样子，这秘法也太可怕了吧！

　　这种力量，若是应用于战斗之中，绝对是最可怕的大杀器。

　　蓝裙女孩点了点头，道：“好……好吧，那就神将境第四重，下面就请这位先生测试一下吧。”

　　蓝裙女孩的语气明显柔和了许多，她几乎可以确定，能够施展出如此手段的人，绝对是强大的下界来的修士，背景不凡不说，以后前途毕竟不可限量。对这样的人，当然能不得罪就不得罪，若是能巴结，那就更好了。

　　天涯颇有些纠结地点了点头，然后走上前，将手放在水晶球上。

　　他的心跳得很快，努力压制自己的命格之力，不让其作祟。

　　很快，水晶球亮了起来，光芒不断增加，其上的数字停留在神将境第二重，看样子，并没发生什么特别的事情。

　　天涯长呼一口气，没发生事情就好，若是弄坏了这个水晶球，他拿什么赔呢？

　　蓝裙女孩不知道天涯为什么这么紧张，她的注意力都在林逸身上，对他根本不在意。

　　“神将境二重巅峰，好，测试结束，你们去那个房间填一下表格，然后将表格交上去，就可以去取卡室门口等待了。制作身份卡的速度很快，最多一刻钟就能完成，请各位耐心等待。对我，我的名字蓝曦，很高兴能为五位服务。”蓝曦一副温婉可人的样子，朝林逸微微行礼。

　　林逸点了点头，微笑回礼，平平淡淡，不冷不热。

　　对这种势利的女孩子，他一向没什么好感，若不是她长得还不错，林逸连回礼都懒得回。

　　当林逸离开测试室后，蓝曦长呼一口气，轻叹一声，道：“看来我又错过了什么，我实在太笨了。下次一定不能，一定……”

　　咔嚓咔嚓……

　　蓝曦的声音戛然而止，她听到一阵清脆的破碎声，而且就在她身边。

　　她连忙回头一看，只见那颗原本完好无缺的水晶球如今已经布满裂痕，裂痕蔓延的速度很快，不一会儿，整颗水晶球便都被裂痕铺满。

　　她的眼睛瞪得老大，没等她做什么，那颗水晶球便轰然坍塌，化成满地碎裂的水晶。

　　蓝曦傻了，彻底呆滞。

　　这到底是怎么回事？她明明什么都没做，为什么水晶球就这么毁了？

　　难道是刚才那几个人干的？

　　“不可能啊，刚才那几人虽然有些奇怪，但他们的修为连神帝境都没有，怎可能把水晶球弄坏？完蛋了，水晶球怎么刚好在我手里弄坏，这下我要倒大霉了。”蓝曦一脸苦色，她怎么都没想到，这种从没有过的事都发生在她身上，这个黑锅她是背定了！

　　林逸他们填完表格后，从那个房间出来，当林逸瞄到检测室地面上一片狼藉时，他的脸色变了变，然后和天罚他们快速去了取卡室，一声不吭。

　　天煞孤星命果然非同凡响，只是摸一下，就能摸碎一件中品神器，实在吊炸天。

　　到了取卡室门口，白帝忍不住笑出声来，道：“林逸大人果然料事如神，若是让天涯先来，估计我们都不能测了。我有一个好主意，要不让这小子去摸摸楚凌天，说不定能把楚凌天摸死了。”

　　天涯苦笑一声，道：“白帝大人，您就别埋汰我了，我若真能摸一个死一个，我也不用这么苦逼了。我实在想不通啊，就算我的天煞孤星体再怎么厉害，也不可能毁掉一件中品神器啊，这……这真的太不正常了。”

　　“当然不正常，虽然你也起了一点作用，但最主要的作用还是在林逸大人身上。”赤松子微笑道，一副看穿一切的样子。

　　“不是吧，在我身上？我输入的力量只有神君境一重啊，难道这也能毁了那件神器？”林逸完全不相信，瞪大眼睛说道。

　　“一般的神君境一重当然不能毁掉神器，可是你输入的是魔昊的神魂力量。魔昊的神魂力量如此霸道，再加上界力，当然可以重创那颗水晶球。至于天涯小子刚才那下，只是起个助攻作用，我这么说，你应该明白了吧。”赤松子耐心为林逸解释道，林逸着实被吓了一跳，他刚才还戏谑天涯，没想到他才是罪魁祸首。

　　天涯长呼一口气，笑道：“我就说不是我干的吧，要是我真的那么厉害，那我岂不是每天用上品神器的碗吃饭？其实我真没那么……”

　　“哎哟，我的脑袋啊，我怎么这么倒霉啊……”一声惨呼从检测室中传来，林逸听得出，那是蓝曦的声音。

　　林逸笑眯眯地看着天涯，道：“天涯大哥，这下你要怎么说？”

　　天罚他们仨立刻坐得离天涯很远，天涯欲哭无泪，可怜巴巴地看着他们，道：“不带这么欺负人的，与我无关啊……”

　　大约过了十分钟，身份牌就做好了。林逸惊讶地发现，那块身份牌和华夏国的身份证有些相似，只不过，那块身份牌的材质很不一般，似金非金，似银非银，林逸完全看不出那东西是什么材质做的。

　　林逸取卡时听工作人员说了这身份牌的作用，原来这身份牌除了可以进出各大星球外，还有很多其他功能。比如说，可以存钱，可以买东西，可以当储物空间……真是一卡在手，天下我有，实在牛逼大发了！


第1113章 星核大宝藏

　　办理身份牌倒不是什么难事，现在最让林逸困扰的是，如何从这个铁桶般的星球中离开。

　　“木逸大人，刚才我已经打听过了。这颗天冰星其实一直都受神羽商行的控制，这座星球的星主正是神羽商行的人。这次，神羽商行小少爷被杀，惊动了整个神羽商行，所以，整颗天冰星都戒严了。如今我们要想离开这儿，难度非常大，而且……”天涯将说话改为传音，道：“而且，以神羽商行的手段，应该很快就会查到我们身上，我们现在必须想办法早点离开这儿，只要离开了天冰星，他们再想找我们，就没什么可能了。”

　　林逸静静地听着天涯的话，嘴角浮起一丝微笑，传音道：“天涯大哥，你都说整颗天冰星都被封锁，那我们哪还有办法离开这？若是表现的太与众不同，反而会更早被查出来。呵呵，相信白帝前辈的易容神术吧，绝不会有人发现我们的。对了，据说天冰星有一处叫冰雪怡红院的地方挺好玩，要不我们过去看看吧？”

　　天涯的眼睛睁得老大，他没想到，事情已经这么麻烦，林逸不想办法快点解决问题，竟然还想着去怡红院Happy，这也太那个啥了。

　　“冰雪怡红院？这还真是一个好名字，看来应该是个赏雪的好地方，林逸大……咳咳，应该是木逸大人才对，我们就以平常心对待，该玩的玩，该吃的吃，这样的话，或许更容易离开。”白帝笑眯眯地说道，说话时，他的双眼都在放光，这家伙要是不知道怡红院是啥地方，那还真是件怪事。

　　“白云前辈说的对，就这么办，我们这就去那儿好好玩玩。天涯大哥，据说在创世神界行走，需要神晶这种东西。我想，你做宇宙强盗这么多年，应该积蓄了不少神晶吧？”林逸笑眯眯地问道。

　　所谓的白云前辈当然指的是白帝，除他之外，赤松子改名叫赤松，天罚改名的林雷，天涯由于改不改名都无所谓，所以就没改名字。

　　否则，光是他们几人的称呼，就足以让路人注意，要是真被认了出来，那就麻烦大了。

　　天涯苦笑一声，道：“我就知道木逸大人您会这么问，不过，您可能要失望了。我以前做宇宙强盗时，是被奥斯丁控制的，您想想看，被他控制的人，怎可能私藏那么多神晶？之前奥斯丁指使我们抢夺的东西，我们都已经还给那些兔人族了，所以我身上目前只有一万不到的下品神晶。”

　　“一万下品神晶，听起来很多啊，应该够我们在怡红院玩耍了吧？”林逸对什么神晶之类的东西一无所知，甚至连它们长什么样都不知道。

　　听林逸这么说，天涯的脸都红了，道：“大人，一万下品神晶，只相当于一百中品神晶，换成上品神晶，只能换一个。像冰雪怡红院那种地方，最起码也要中品神晶消费，甚至还需要上品神晶。您现在还觉得我们的钱很多吗？”

　　“额……好吧，那的确不多。对了，神晶这种东西，我知道一个地方有，我想想看……”林逸挠了挠脑袋，立刻开始读取魔昊的神魂记忆，魔昊既然说他在创世神界很多地方都留下宝藏，说不定在天冰星也有。

　　果然不出所料，林逸查到了关于天冰星宝藏的资料，那家伙在天冰星上留下了不少好东西，只不过，这些东西都是好几亿年前留下的，现在都不知道在不在了。

　　“怎么样，木逸大人，那家伙在天冰星留下了什么吗？唉，其实说起来挺后悔的，当年我为啥不在天冰星上留点什么，那样的话，现在也不用这么苦逼。”白帝叹了一口气，他以前势力最强时，曾经占领创世神界数千颗星球，拥有财富无数。

　　如今树倒猢狲散，他现在连一颗下品神晶也拿不出来了。

　　赤松子和天罚也是一脸无奈，他们和白帝的情况差不多，只能摇头叹息。

　　林逸微微一笑，道：“你们别一副苦逼样了，我查到那家伙在这颗星球留下了一个大宝藏，就是不知道过了几亿年，会不会被别人挖走。照我看，我们还有希望，因为那个宝藏的入口非常隐蔽，加上有强大的封印存在，所以，不是高阶神帝，根本就打不开。一位高阶神帝，应该不可能来这颗小星球吧？”

　　林逸的话让众人眼睛一亮，大宝藏，这东西谁不喜欢，谁不心动。

　　不过，天涯的脸上很快露出一丝苦色，道：“大人，现在天冰城都已经封城了，我们去哪儿找宝藏呢？难不成那宝藏还在这城里不成？”

　　“呵呵，天涯大哥可真聪明，一下子被你猜中了，没错，那个宝藏就在这天冰城里。准确地说，从天冰星任何一个方向，都能找到这个宝藏。”林逸笑眯眯地说道，他已经把话说得这么明白，赤松子他们当然知道了意思。

　　“宝藏就在这颗星球的星核处？这好像有点扯吧？”天罚低声嘟囔道。

　　林逸白了他一眼，道：“要不是在星核处，为毛我说它很隐蔽呢？其实我都挺佩服魔昊那家伙，他的胆子可真大，竟然对这个星球的星核动手，就不怕把这颗星球整爆了吗？”

　　“那要看做这件事之人的实力如何，若是魔昊那种级别的强者，这么做对他来说就是小儿科。我们现在就在天冰星地底，距离星核也不算太远，直接找个地方开挖吧。”赤松子微笑说道。

　　从他们说话到现在，都没有用传音，附近的修士们听得清清楚楚。

　　那些人本来还不怎么相信，但越听越觉得有戏，很快，这个消息便传了出去，以那种惊人的传递速度，很快，整个天冰星便被传遍了。

　　街头巷尾都在讨论这个问题，甚至有许多人都开始往星核处挖，很多人没挖多久就受到阻碍，根本挖不下去。

　　如此一来，那些人更加坚定了天冰星星核里有大宝藏，整个天冰星彻底沸腾。


第1114章 太腹黑

　　一家小客栈的房间里，林逸一群人正围在一起，每个人脸上都带着玩味的微笑。

　　“林逸大人，你这招可真高明，放出一个假消息，就得到这么好的效果。这下子整个天冰星都会乱成一团，天冰星一乱，那我们就有机会趁乱离开这儿。我本来还以为您真的想去怡红院，看来我……”

　　“呵呵，我的确想去怡红院，而且，那个消息也不是假的，是绝对的真消息！”林逸打断天涯的话，笑眯眯地说道。

　　天涯的神色一呆，难以置信地看着林逸，道：“不是吧，林逸大人，那个消息是真的？怎么可能？您一定是骗我的对不对？”

　　“呵呵，天涯小子，我们只是有些事忘了告诉你而已。其实，林逸大人他机缘巧合之下，得到了太古魔帝魔昊的传承，他留下了许多大宝藏，这颗星球上也有。所以，林逸大人没骗你。我这么说，你应该明白了吧？”白帝笑眯眯地说道，他都这么说了，天涯怎可能会不相信。

　　他深吸一口气，平息了一下情绪，道：“林逸大人，既然这个消息是真的，那您为什么要散布出去呢？要是被别人挖到大宝藏该怎么办？太古魔帝留下来的宝贝啊，那绝对很值钱的，我们偷偷挖不是很好吗？”

　　“你这个大笨蛋！你都知道是太古魔帝留下的东西，那些人怎可能轻易挖到？而且，反正我们知道进入的办法，就算再多人挖，对我们来说也没损害。现在就愁挖的人不够多，要是能引来一两个神帝，那就有趣多了。”天罚笑眯眯地说道，他一向是嫌小不怕大的，事情闹得越大，他就越开心。

　　林逸轻笑一声，道：“一点也不错，最好能引来十几二十个神帝，那我们破开封印的可能性就大多了。”

　　林逸的话让其他四人一愣，都怔怔地看着他。

　　“林逸大人，您这么说啥意思？难道您没办法破开那个封印？您不是说有破开封印的办法吗？”赤松子一副迷惑不解的样子。

　　“办法我当然有，不过我的实力不足啊！只有外面的封印破开，我们进去，才能真正得利。实话告诉你们吧，最可怕的是里面的迷宫陷阱，不知道怎么走，将会处处碰壁，到处杀机，实力差的，死都不知道怎么死的。如今，我们将消息散布出去，很快就会有神帝降临，到时候，神帝出手，便可轻松破开封印。封印破开，拥有地图的我们就能轻松在里面行走，最后得到宝藏。天冰星的封锁也会就此打破，我们也能安然离开这颗星球。所以说，此计策乃是一石三鸟之计，至于效果，只能试试看才知道了。”林逸一脸得意地说道，连他自己都挺佩服他自己，竟然想出如此绝妙的计策。

　　“林逸大人真不愧是腹黑第一人，老夫佩服佩服。”白帝朝林逸点头哈腰，表示钦佩。

　　林逸没好奇地白了他一眼，道：“不需要用腹黑这个词吧？这是机智，是聪明，我还第一次发现，白帝前辈您这么没文化。”

　　“哈哈哈，好好好，我没文化没文化，那我们现在怎么办？就在这儿坐着等？”白帝笑眯眯地问道。

　　林逸摇了摇头，道：“这么等多浪费时间，有如此良辰美景，当然是去赏花了，我们去怡红院逛一逛吧。”

　　“可是大人，我们没那么多神晶啊，哪能消费得起？”天涯一副十分苦逼的样子，钱不是万能的，但没钱是万万不能的，尤其是把钱花在玩女人身上，那简直就是在放血。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没钱？卖卖东西不就有钱了？你难道忘了，我们在离开兔兔星时，那位女皇陛下给我们塞了多少东西，应该能卖一些神晶吧？对了，赤松子前辈，您见多识广，应该认识这个吧？”

　　林逸从怀中掏出一块玉石，递给赤松子。赤松子接过去后，随意扫了两眼，道：“好像没什么奇怪的，只是一块普通的……不对，这是神魂玉，而且是品质很高的神魂玉，林逸大人，你是从哪得到这东西的？这东西在创世神界可是很值钱的奢侈品啊！”

　　“嘿嘿，看来我果然猜对了。难怪我在永恒神殿时，感觉那些有钱人身上戴的玉佩和我这块玉的材质一样，这东西还真值钱啊！既然你们这么好奇，那我就老实交代。这东西就是嫣柔女皇送给我的宝物之一，我掂量了一下，至少有一吨吧。一吨的话，应该能换不少好东西了吧？”林逸笑眯眯地问道，这一问，其他人都傻眼了。

　　天罚真想蹦起来给林逸一顿爆栗，这货说话太刺激人了，有没有考虑到老人家的心理承受范围啊！

　　天涯愣了好一会才反应过来，道：“难怪兔兔星如此宝气逼人，以前那个奥斯丁一直说兔兔星上有大宝贝，我们搜寻了那么久都没发现，没想到那位嫣柔女皇竟然将宝贝藏得那么好，最后还都给林逸大人您了。看来嫣柔女皇对大人您是真爱啊！”

　　“真爱个屁，竟然埋汰我，找打啊！说起来，这应该是单纯的崇拜，毕竟老子这么帅，还这么厉害。”林逸笑嘻嘻地说道，他这么一说，原本还有的那么点威严一下子消失干净，看起来像个傻缺似的。

　　白帝笑眯眯地看着他，道：“那林逸大人您决定去哪儿换呢？这颗星球是神羽商行的地盘，神羽商行会让别的商行分一杯羹吗？这一点，您可要想清楚了。”

　　林逸微微一笑，道：“劳烦白帝前辈费心，这一点我早就想好了。就算这个星球除了神羽商行外，还有别的什么商行，我也只选神羽商行。你们可以想想看，杀了他们的人之后，再大摇大摆地走入他们的地盘，接受他们的接待，呵呵，这是多么美妙的享受啊！我刚刚想到这个主意后，都开心的不知道说啥了。咦？你们这么看着我干嘛？我说错什么了吗？”


第1115章 不要不长眼

　　林逸忽然发现天罚他们看他的眼神有些奇怪，那种感觉，仿佛第一天认识他一样。

　　他的脸一黑，沉声问道：“难道我真的这么腹黑？”

　　四人齐齐点头，表情动作一致。

　　“我擦，去死吧！”

　　……

　　神羽商行真不愧是天冰星的幕后掌控者，其天冰星分部十分豪华至极，比永恒神殿的排场都大。

　　那是一座高约三十层的商楼，虽然整座楼都是木头制作，但林逸从不怀疑它的坚固程度。

　　商楼大门进进出出不知多少人，从早上到晚上，就没有停的时候。

　　哪怕这次叶子初被杀，都没影响神羽商行的运作，一切都井然有序地继续进行着。

　　神羽商行分部门口，还张贴着五张画像，画像附近聚集着不少人，人头攒动着，争相看着那五个人像。

　　林逸看了一眼后，心中暗暗吃惊，他没想到，那个叶天狼竟然将他们的模样刻印下来，这种技能，已经堪比照相机了。

　　“我的天啊，神羽商行还真特么有钱，竟然悬赏一百万上品神晶，神晶对他们来说都是狗屎吗？”

　　“你知道个屁啊！死的人可是叶子初小少爷，就算再给十倍，他们也出得起！这可是一个发达的好机会，据说很多神君境强者都心动了，都在四处找呢！”

　　“照我看，应该没那么容易找到。据说有人曾经在天冰城看到过这五个人，但现在忽然消失不见，只有两种可能。一种是他们藏在神器之中，躲着不出来；第二种是他们改了相貌，用了非常高超的易容手段。无论这两种可能的哪一种，都很难找到啊！”

　　“那可难说，据说神羽商行花了大价钱请来了永恒神殿的祭司堂的二祭司，人称命运祭司的预言者，预言者的实力，想必你们都清楚吧？”

　　……

　　人群中传来一阵唏嘘声，林逸又十分轻松地打听到一些重要消息。

　　天罚他们的神色本来还比较正常，但是，当他们听到预言者这个名字时，他们的脸色都变得十分古怪，这让林逸立刻疑惑起来。

　　他连忙传音给赤松子：“赤松子前辈，那个预言者是什么人？听起来好像很吊的样子，难不成他还能算到我们的存在不成？”

　　林逸一副半开玩笑的语气，赤松子却十分认真地看着他，传音道：“没错，如果真的是预言者出手，找到我们当然不难。预言者修炼的乃是大命运神术，可以沟通诸天万界的气运，推断古今，找人这种简单至极的事情，当然也难不倒他。”

　　赤松子这么一说，林逸哪能淡定？他连忙再问道：“那怎么办？赤松子前辈，如果是这样，那我们岂不是完蛋了？有办法对付那个预言者吗？我可不想坐以待毙。”

　　赤松子轻轻摇了摇头，道：“林逸大人，你想得太轻松了，预言者并不是被吹得那么厉害，他本身真的有那么可怕的能力。不过，我们现在还有一个砝码，那就是天涯小朋友了。他的命运决定了他能扰乱天命，希望能干扰预言者的判断吧。”

　　林逸的嘴角浮起一丝淡淡的微笑，传音道：“既然这样，那就没什么好担心的了，不管他们能不能找到，反正我们也逃不掉，还是快点换点钱，早点就爽一爽了。”

　　林逸一行人刚刚走到大门口，一个身材瘦削矮小的男人忽然挡在林逸面前，一副滑头滑脑的样子，嬉皮笑脸道：“这位大人，您是来神羽商行买东西还是卖东西的呢？小的名叫古灵精，专门给各位大人当向导，混口饭吃。”

　　古灵精嬉皮笑脸地看着林逸，仿佛在看三只烤熟了的大肥羊，只要林逸他们一答应，他就能赚不少了。

　　天涯微微皱了皱眉，正欲把他轰走，林逸忽然笑了小，道：“古灵精是吧，还真是人如其名。好吧，那就让你做我的向导，我需要付多少报酬给你呢？”

　　“大人您真好说话，我要的报酬不多，只要……一百下品神晶。怎么样？这么点神晶，就能让您在这儿买东西都不吃亏，是不是很划算啊！”古灵精的语气带着试探的味道，其实他每次最低开价一百五，但他觉得，这几个人不一定会那么爽快，加上他已经好几天没拉到活了，所以才自降身价。

　　天涯的火气一下子冒起来了，没好气地哼道：“就带个路，就要一百下品神晶，你怎么不去抢？别以为不知道，你说带路是假，其实是故意想把我们带到和你合作的那些商家，你刚好拿些提成，对吧？我最恶心的就是你这种人，你快点滚，再不滚，我家大人发起火来，你想滚都滚不了了！”

　　天涯当然舍不得，那是他的私房钱，这么多年都没舍得花。虽然他为林逸花钱心甘情愿，但是，若让他把钱给这个古灵精，他实在很难做到。

　　古灵精闻言，脸色也变得很不好看，道：“你是什么东西，一个下人，竟敢影响你家大人的判断，你是不想活了是不是？难不成，这儿还是你做主不成？”

　　古灵精说话时故意在林逸脸上扫了一眼，想看看林逸的反应。让他感到放心的是，林逸的脸上带着一丝微笑，似乎已然同意他的话。

　　想到这儿，他的胆量更大了，腰杆挺得笔直，等待林逸的肯定。

　　天涯被他一番话堵得脸通红，他正欲和古灵精继续骂战，林逸却忽然打断他的话，微笑道：“天涯大哥，和一个小人物何必如此置气，而且，他要价一百其实不算多，如果我们真的盲目在这儿走动，说不定被骗一百下品神晶都不止，就当花钱买个心安，如何？”

　　天涯闻言，叹了一口气，道：“大人，您说什么就是什么吧，我没任何意见。”

　　林逸点了点头，目光看向古灵精，神色忽然变得冷漠许多。

　　“古灵精，我可以请你当我们的向导，但你必须向我的兄弟道歉，他是我的兄弟，不是我的下人，如果他不原谅你，我会让你受到适当的惩罚，让你长个记性，以后不要不长眼。”


第1116章 我等烦了

　　林逸的语气冰冷无比，一番话出口，一股冷冽的杀气降临在古灵精身上，古灵精浑身一颤，只有天神境第二重的他仿若坠入冰窖，下一秒就会被灭杀。

　　创世神界的确不允许无故杀人，但他刚才的行为已经属于挑衅，就算被杀，估计也就这么死了，林逸不会有任何罪过。

　　想到这儿，古灵精额头冷汗直流，连忙陪着笑脸，对天涯道：“这位大人，真对不起，刚才是小的一时口误，得罪了您，还请您原谅，小的给您行礼了。”

　　古灵精腰玩得很低，朝天涯行礼，姿态已经放得很低了。

　　天涯本来也没那么生气，加上听到林逸刚才那番话，他已经感动得要死，哪会再有什么火气。

　　他正欲说话原谅古灵精，古灵精立刻惨哼一声，双腿一软，跪在天涯面前。

　　林逸冷眼看着古灵精，淡漠道：“道歉是这样子才对，不然怎会显得有诚意？”

　　古灵精眼睛瞪得老大，想要发火，却慑于林逸的威势，根本不敢吭声。

　　林逸冷冷一笑，道：“想和我拼命，对吧？如果我的实力不比你强，估计你现在已经出手灭杀我了吧？欺软怕硬应该是你的本能，不过很可惜，我就是那个硬的。这只是给你一个教训，如果你还敢对我们动什么歪主意，或者出言不逊，我会给你更深刻的感受。”

　　古灵精吓得浑身发颤，双腿拼命打着摆子，一旁经过的那些修士们饶有兴趣地扫了他们一眼，然后一个个带着笑意离开，笑容之中充满了玩味。

　　他颤巍巍地站了起来，眼神之中闪过一丝怨毒，继续恢复一脸谄媚，带着林逸他们进了神羽商行。

　　林逸倒是不担心他会捣鬼，一个小小的天神境小修，能翻出多大的风浪。而且，这家伙如果在招惹他，搞出什么小动作，林逸丝毫不介意将其灭杀。

　　进了神羽商行后，林逸才知道天涯之前顾忌的原因。神羽商行一个小小的分部，都已经建设地如此富丽堂皇，里面商品琳琅满目，神器神丹就像大白菜似的贩卖。

　　林逸看到许多人交易东西时，都用着各种颜色的卡片，就好像地球上的银行卡。

　　古灵精倒也挺敬业，为林逸解释着那些卡片的名称和用途。

　　林逸这才知道，那些卡片叫神羽卡，乃是神羽商行发行的代金卡，这种做法，地球上许多超市都这么做，林逸也司空见惯，不足为奇。

　　不过，那些卡中神晶的数额就让林逸惊讶至极了，据说最高的黑金卡要存款至少十亿上品神晶，对如今身上一个上品神晶的林逸来说，那个数字简直能吓死他。

　　“木逸大人，您如果要进行交易的话，最好先办一张神羽卡，这样的话，交易起来会更方便些。”古灵精微笑道。

　　林逸点了点头，去办卡处办了一张卡。

　　这种神羽卡还真奇妙，与身份卡直接挂钩，免费办理，并且具有自动升级功能。

　　林逸拿在手中的只是一张普通的白卡，随着卡中数额的增加，卡的颜色会不断变化，分别为赤橙黄绿青蓝紫金和黑金八种颜色，这种方式，倒是让贫富表现更明显，一眼就能看出谁有钱，谁没钱，谁钱多，谁钱少。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“不知道把那些东西卖了之后，可以换多少钱。”

　　“走吧，带我去收东西的地方，我要卖东西。”林逸淡淡地说道，古灵精不敢多问什么，连忙在林逸前面带路，来到第一层的一个小房间里。

　　小房间中坐了不少人，这些人都拿着各自的宝贝在房间里等待着，林逸皱了皱眉，道：“古灵精，有没有什么特别房间，人少一点的？”

　　古灵精点了点头，道：“贵宾房的确有，但是，他们的最低交易额不得低于十万上品神晶，这个……”

　　“十万上品神晶吗？呵呵，我想应该差不多吧。”林逸呵呵笑道。

　　话语刚落，一个像乌鸦般的声音在他身后传来：“差不多？哈哈哈，你小子口气还真大啊！我第一次看到拿白卡还这么吹牛逼的，笑死老子了。”

　　古灵精心中暗暗得意，他是故意提高点声调，引起别人注意的。这样的话，那些实力比林逸强的人一定忍不住戏谑他，那种感觉，看着都很爽啊！

　　如果林逸受到这种挑衅，和那人干起来的话，他就更开心了。在神羽商行中斗殴，不管赢不赢，先动手的人下场都很惨，这一点，他故意没和林逸讲。

　　林逸淡淡地扫了那个说话人一眼，轻笑道：“看来你很牛逼嘛，牛逼还在这儿排队，很有意思。”

　　“你说什么？你有种再和老子说一遍！一个小小的四级神将，还敢和老子嚣张，你连老子的修为都看不出来吧！”那个说话者是个中年男子，身材十分壮硕，一脸的横肉不停抖动着，从他身上散发出的血气来看，他杀的人绝对不少。

　　林逸当然能看出他的修为，神将境第八重巅峰，在神将境这个层面，的确算得上高手。

　　林逸他们那边，表面上实力最强的也只有林逸这个四级神将，从一般人的角度来看，就算五个都是四级神将，也不可能是一个八级巅峰神将的对手。

　　林逸淡淡地扫了他一眼，道：“怎么，八级巅峰的小神将就很了不起？我看出你的修为了，你能把我怎么样？难不成你还要杀了我？”

　　林逸的眼神平静如水，正是这种淡漠的眼神，反而让那个中年男子心生惧怕，下意识地往后缩了缩，脑袋都低了下来。

　　太可怕了！那个眼神，那股气势，生生在神魂层面上压制了他，让他心中升起一种强烈的想法：“此人绝对得罪不得！”

　　林逸的眼神从他身上移开，然后无比淡漠地落到古灵精身上，冷声道：“看在你之前表现还算不错的份上，这是最后一次，再犯的话，我会让你从诸天万界彻底消失。好了，带我去贵宾室，我等烦了。”


第1117章 请您去叫人

　　林逸说到后来，又瞄了一眼那个八级神将，后者的脸色更加苍白，抱着怀里的包裹，又往后缩了缩。

　　那些围观众们一个个噤若寒蝉，他们当然明白，林逸绝对是在扮猪吃虎，至少也是神君境级别的高手。这种级别的高手，去贵宾室有什么好奇怪的？

　　古灵精一张猥琐的脸上毫无血色，他还是第一次有这种感觉，林逸这次表现出的强势，让他心中的惧怕感上升到了极点，根本不敢再有半点歪心思。

　　他现在只想早点伺候好这位大人物，不管能不能得到报酬都得快点闪人。只要不被杀，那就很不错了。

　　林逸走进贵宾室，发现这儿的确比外面安静得多，只有寥寥几个人，十万上品神晶，这可不是一个小数目。

　　那些人看到林逸进来，一个个用十分疑惑的眼神看着他们，因为林逸的穿着寒碜不说，手中还拿着一张白卡，这样的搭配，哪像有资格进贵宾室的样子。

　　贵宾室的负责人是一个身穿蓝色锦衣的中年男子，他远远就看到林逸他们进来，以他多年的经验判断，林逸他们绝对是穷逼中的战斗逼，不可能消费得起十万上品神晶。

　　于是乎，他的眉头立刻皱了起来，走到林逸面前，道：“这位先生，请您止步，这儿是贵宾室，需要很高的交易量才能……”

　　中年男子的声音戛然而止，他无比惊诧地看着林逸手上那块约莫拳头大小的神魂玉，后面的话梗在喉咙里说不出来了。

　　别小看那拳头大小的神魂玉，神魂玉这东西在创世神界都十分少有，主要原因是因为神魂玉矿十分稀少，而且每条矿脉的储存量极少，每年的开采量是少得可怜。

　　物以稀为贵，既然东西这么稀少，价格当然高得可怕。这块大约一公斤的神魂玉，价格至少有二十万上品神晶。加上它的成色非常好，使其价格再度提升，没有五十万上品神晶，根本买不下来。

　　这间房最低交易额为十万，五十万上品神晶的买卖，在这儿交易当然绰绰有余。

　　林逸笑眯眯地看着他，淡淡地说道：“你刚才想说什么？是不是想说你们这收不起这东西，还是说，我这东西连十万上品神晶都不值。如果是前者，我对神羽商行的财力就得另眼相看。如果是后者，呵呵，那我只能卖给外面那几个想买的人了，有个家伙开价四十万上品神晶，我还没舍得卖呢，现在看来，还是卖给他比较好。”

　　林逸说完这番话，立刻转身就走，那个中年男子脸色顿时一变，连忙挡在林逸面前，陪着笑脸，道：“贵宾何出此言？此等上品神魂玉，我们神羽商行怎会收不起呢？我给您开价四十五万上品神晶，怎么样？比别人开价高吧？我们神羽商行乃是有名的童叟无欺，您就卖给我们吧。”

　　中年男子一副拼命讨好的样子，林逸俨然成了他的摇钱树，要是能在他手上完成这单生意，他今年的指标就完成不少了。

　　林逸不禁感叹，神羽商行果然财大气粗，这个小房间的管事，实力竟然都达到巅峰神将级别。而这个巅峰神将却在他身边点头哈腰，这让林逸都觉得好笑了。

　　他呵呵笑了笑，道：“既然这位管事大人这么说，那我当然却之不恭。只是不知道，这件小房间的最高交易额是多少。这只是这座楼的第一层，按道理说，第一层应该是最低等的一层吧？”

　　林逸一番话说的中年男子脸色变得更加厉害，要是林逸去了上面的楼层，那他的提成岂不是完蛋了？

　　“呵呵，您这么说还真说错了，出售物品的话，每一层都是一样的，之所以建这么高，只是为了分流而已。不知你想交易多少神魂玉呢？十公斤以下，我还是做得了主的。”中年男人微笑说道，忽然，他仿佛想到什么，连忙补充一句，道：“对了，忘了和您说我的名字，我姓刘，就刘大飞，您就喊我刘管事就可以了。”

　　刘大飞一副无比恭敬的样子，虽然这个年轻人看起来比他小很多，修为也比他差不少。但是，林逸身上散发出的威势和那块纯度极高的神魂玉，都让他不得不点头哈腰，俯首帖耳。

　　林逸淡淡地扫了他一眼，微笑道：“刘管事如果这么说，那我就有些难办了。因为我这次的带来的神魂玉刚好是十一公斤，看样子你可能做不了主，只能请比你级别更高的人出来了。”

　　林逸的语气虽然平淡，但隐隐的针对之意却十分明显，刘大飞当然知道林逸的想法，刚才他那般势利之举，放在谁身上，谁都会十分不舒服，林逸不爽也很正常。

　　不过，他当然有他的办法，他呵呵笑了笑，道：“尊敬的贵宾，如果真的是十一公斤的话，我稍微越权一点点还是可以的。而且，我还能给您加点价，每公斤五十万上品神晶，这个价格已经是最高的了。”

　　真是个老狐狸啊！

　　林逸心中暗暗骂了一句，心思一动，随手一挥，地面上便出现一块冬瓜大小的神魂玉，这块神魂玉的出现让整个贵宾室里的人都瞪大了眼睛，难以置信地看着那块玉。

　　刘大飞的身子颤了颤，一双眼珠子都差点从眼眶蹦出来，这么大的一块神魂玉，至少也有一百公斤啊！

　　而且，神魂玉越大，价格越高，像这样大一块的神魂玉，一公斤至少一百万上品神晶，只能多不能少。

　　刘大飞真想立刻抢了那块神魂玉，然后逃出天冰星，去过潇洒自在的日子。

　　但是，且不说他这么做会被神羽商行的灭杀，现在天冰星被封锁，他连逃都逃不出去。

　　那些贵宾们想法也是一样，就算东西再怎么值钱，有命抢没命花，那也是白搭。

　　“刘管事，刚才我一不小心说错了，好像说少了点。我想问一下您，这么多的神魂玉，您能做得了主吗？能做主的话，我就卖给您，不能做主，还请您去叫人吧。”


第1118章 没话说吗

　　林逸的语气带着几分揶揄的味道，不过，那个刘大飞也没任何反驳的理由，一口气憋着，差点没把他憋死。

　　他敢反驳吗？要是得罪了这位大主顾，上头还不把他杀了啊！

　　接近一亿的生意啊，在天冰星这种小地方，好几年也碰不到一回，就算他不能经手，上头爽了，他也能分点汤喝，何乐而不为？

　　“呵呵，做不了主，这么大的生意我哪能做得了主呢？贵宾您请稍后，我这就找我们第一层的管事，他老人家一定能做主。翠香，快点上茶，愣在那儿干嘛？”刘大飞喊了一个小丫鬟一声，然后连忙跑出贵宾室，一副风急火燎的样子。

　　翠香连忙跑去端了六杯茶，然后恭恭敬敬地摆在林逸他们面前，林逸俨然成为这间贵宾室的第一贵宾，就连古灵精也沾了点光，喝到神羽商行的极品神茶。

　　很快，一位穿着紫色长袍的老者急匆匆地走了过来，老者一身神力完全内敛，但以林逸敏锐的神魂探查力，一眼就能看出他的修为，神王境第九重巅峰，很明显，这个想在神羽商行里身居高位，实力不强绝对不行。

　　那老头进了房间，第一眼就看到地面上摆放的一大块神魂玉，他的双眼忽然发直，然后蹭蹭蹭地跑了过去，一张老脸差点就贴在那神魂玉上。

　　“没错，的确是上品神魂玉，若是再经过一亿年埋藏，就能成为极品神魂玉了。好东西啊，没想到这世上还有这么优质的神魂玉！”老者赞叹不绝，眼中精光闪烁。

　　林逸颇有些不耐烦地瞥了他一眼，道：“不需要这么激动吧？就算很激动，你也要先问问这东西是谁的，这么趴在我的宝贝上，我会不开心的。”

　　林逸的话让那位老者反应过来，当他看到林逸的模样穿着时，他的脸上露出一丝异色，他难以相信，这么贵重的东西是这个看起来什么都一般的年轻人拿出来的。

　　不过，事实既然如此，他也没什么好怀疑的，说不定是这个年轻人运气好呢！

　　他微微一笑，道：“这位小友你好，老夫乃是神羽商行天冰星分行第一层主管，名叫周云，小友就喊我老周好了。冒昧地问一下，这块神魂玉，是您想出售的吗？”

　　“呵呵，那是当然，来你们神羽商行，不是买东西，就是卖东西，否则我把这东西拿出来干嘛？刚才你那个手下说他的资格不够，周管事，你的资格应该够吧？”林逸笑眯眯地问道，语气带着几分玩味。

　　周云连忙微笑点头，道：“我的资格当然是够的，这个分行一共三十层，有三十位主管。两位副总管和一位总管，至于管事，有好几百个。所以，我们这些主管的权力还是足够的。对了，不知小友如何称呼，是否方便告知呢？”

　　“我叫木逸，无家族无门派，一个散修而已。前些日子运气好，不小心得到这么一块烂石头，也不知道是什么东西，所以来神羽商行。一方面看看那到底是什么东西，另一方面问问这东西值多少钱。唉唉，最近我真得很缺钱，没钱，我咋去找我怡红院的那些小妹妹呢？”林逸的脸上露出一副色眯眯的微笑，一看就是个常年流连风月的色鬼。

　　然而，林逸的话却让许多人的脸上浮起一丝微笑，无门无派，却拥有如此巨量的财富，这特么不是找死吗？许多人已经开始琢磨，等林逸离开神羽商行后，该怎么抢夺一番了。

　　刘大飞此时已经悔得肠子都青了，他怎么都没想到，林逸竟然不认识神魂玉，早知道这样，他刚才就不报那么高的价格了。

　　周云的眼睛也眯了起来，如果真是这样，那这次真能大赚一笔了。

　　周云呵呵笑了笑，道：“原来是这样，木小友，那我们就谈一下这块神魂玉的价格吧。之前小刘他已经和你说了价位，五十万上品神晶，这个价格对于一公斤级的神魂玉，的确算高了，但对这么大一块的神魂玉，却是低了一些。这样吧，我能看出木小友您是个爽快人，我再加一些，七十万上品神晶一公斤，如何？”

　　周云一副十分爽快的样子，在场那些“贵宾”们都在翻白眼了，这种级别的神魂玉，就出那么点神晶，这不是骗鬼吗？宰人也不能宰到这种程度吧？

　　林逸的神色倒是平静得很，在听完周云这番骗鬼的话时，他站起身来，目光从那些贵宾身上扫过，微笑道：“各位难道没什么话说吗？难道你们要眼睁睁看着我被当做大肥羊，然后被这老头宰一顿？”

　　那些贵宾们闻言，一个个面面相觑，不知林逸在说什么。周云的脸色微微变了变，虽然谁都知道他在宰人，但像林逸这么直接说出来，怎么听都有些不舒服。

　　周云正要说话，林逸忽然哈哈大笑起来，道：“你们还在装个毛啊？傻逼都知道，我只要出了这个门，就会被你们拦路截杀，然后抢光我的神晶，这很正常，我能理解。所以，我想问你们，你们难道想自己一会儿抢到的东西打了个对折，或者更少吗？”

　　林逸这番话说得非常直接，简直就是露骨了，甚至说到那些人的心坎里。

　　那些人的神色都有些不自然，心中暗暗埋怨，既然都特么知道了，干嘛还说出口呢？这得多让人感到尴尬啊！

　　周云也被林逸的话惊了一下，难不成这小子是个二货？竟然为即将抢劫他的人着想，这事想想都很搞笑啊！

　　天罚他们仨正在努力忍着笑，作为前辈高人级别的人物，在这个时候千万要稳重，不能笑场，否则多没面子。

　　鬼灵精心中暗暗叫苦，这次他八成也完蛋了，他要是早知道林逸他们要卖这么贵重的东西，他就不掺和了，现在倒好，说不定出了门，就被连累挂掉了。

　　周云定了定神，微笑道：“木逸小友，你有这份担心也正常，你放心吧，我们神羽商行也有保镖可以聘请，实力都在神王境之上，您若是肯花钱，神君都能请到，到时候，那些宵小之辈，都不可能伤得了您。您就别犹豫了，七十万上品神晶一公斤，您这块神魂玉就值七千万上品神晶啊！我保证，除了我们神羽商行，绝对没人能出得起这个价了……”

　　“是吗？那本少就出价一亿上品神晶，比你高三千万，应该够了吧？”


第1119章 太恶心了点

　　林逸正在等待着那些看客们为他掌掌眼，说说现在的行情，让他更清楚价格。没想到，忽然杀出一个“本少”来，让他有些措手不及。

　　林逸下意识地向门口望去，只见一位身穿白衣的青年男子正慢慢走进贵宾室，在他身后，跟着两位须发皆白的老者。

　　那两位老者仿佛睡着了一般，双目微闭，给人一种深不可测的感觉。

　　这三人出现在贵宾室后，天罚他们仨立刻进入警戒状态，天罚的声音也立刻在林逸脑海中响起：“林逸小子，你可要小心，那两个老头都是神帝，分别是二级神帝和三级神帝，能让两位神帝保护，那个青年绝对不简单！”

　　林逸嗯了一声，传音道：“我知道了，我有分寸，我也想看看，这家伙到底是何方神圣。”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，静静地看着那个青年男子，道：“原来我这块石头能值一亿啊，看样子，神羽商行还真在坑我，唉唉，这让我该怎么办呢？”

　　周云的目光落到那位青年男子身上，脸色忽然一冷，沉声道：“这是我们神羽商行和木小友之间的交易，请阁下不要……”

　　周云话没说完，身体忽然不自觉地倒退了十几步，他之所以这样，只是被那两位老者瞪了一眼，神帝之威，可见一斑。

　　周云的呼吸粗重许多，冷声道：“神帝强者吗？就算是神帝强者，也不能在我神羽商行放肆，欺负我们神羽商行没人吗？”

　　“唉唉唉，看来叶天狼那小子没管好自己的狗，以至于他们连本少都不认识，实在让本少感到难过啊！”青年男子叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　周云的神色更加慌张，因为那青年男子提到了叶天狼，天冰星刚好在叶天狼的统辖范围内，听这青年的口气，好像是和叶天狼平起平坐的级别，他到底是何方神圣？

　　想到这儿，周云的呼吸都有些急促，他咬了咬牙，沉声问道：“你到底是什么人？是哪个大家族的少爷？”

　　“大家族的少爷？你脑子有病是不是？本少像是那种普通的大家族少爷？老朱，去教训教训他，不然本少这口气都不顺。”青年男子冷声说道，一副十分愠怒的样子。

　　他左后方的老者立刻恭敬点头，道：“是，言少大人！”

　　言少？他竟然是言少！

　　周云的眼睛瞪得老大，难以置信地看着那个青年男子，一时之间都说不出话来。

　　眨眼间工夫，他便感觉一股铺天盖地的压力将他锁定，然后他的身体就仿佛吃了软骨散一般，慢慢软倒在地。

　　林逸颇有些惊讶地看着那位老朱，能将神力控制得如此精确，只让一个人倒下，却不让他死掉，这种精准度简直都可怕了。

　　一旁的古灵精一脸惧色，都不敢坐在椅子上，颤抖着站在一边。那些贵宾们听到言少之名，也都一脸惧色，大气都不敢出一口。

　　林逸颇有些疑惑，这个言少到底是什么人，竟然能让这么多人害怕。

　　周云趴在地上，仿佛一只软腿的蛤蟆，爬都爬不起来。但他却没半点反抗的意思，就连眼神中都没半点恨意。

　　“言少大人，您老消气了么？没消气的话，小的愿再受些惩罚。”周云竟是一副求虐的姿态，这让那言少脸上露出几分厌恶之色，一脚将周云踹飞。

　　“哼，搞得我好像在和你玩什么情趣游戏一样，太恶心了！给老子滚一边儿去，以后少说些大话，用那么低的价格坑别人的宝贝，你们神羽商行太恶心了点！”言少冷哼道，狠狠呸了他一口。

　　这时，林逸忽然感觉贵宾房的空间出现一丝波动，一位身穿银袍的冰山美女出现在众人面前。美女的身上散发着彻骨冰寒，凡是靠她比较近的人，身上都结出一层冰霜，这女人莫非是冰做的不成？

　　“叶冰心叶大小姐，呵呵，果然和传闻中的一样，是座超级大冰山，难怪会选择天冰星做自己的领地。”言少呵呵笑道，颇有些玩味地在叶冰心身上扫描着。

　　叶冰心仿佛没看到他一般，目光落到周云身上，随手一挥，一股寒气便朝周云笼罩而去。

　　“总管饶……”周云还没来得及喊出完整的话，身体便被冻成一个冰坨坨，就连神魂都被生生冻灭，这一招还真的凶狠至极。

　　“真以为本座在闭关就不知道发生了什么事，神羽商行不需要懦夫，所有的懦夫都该死！”叶冰心的声音冰冷至极，给人的感觉仿若寒风吹面，冰冷彻骨。

　　其他人更是噤若寒蝉，叶家叶冰心可是有名的狠角色，性格冰冷喜杀伐，绝对是名副其实的蛇蝎美人。

　　林逸的眉头微微一皱，他不喜欢女人太毒辣，尤其是毒辣的冰山女人，这种女人就算再漂亮，倒贴给他，他都不要。

　　赤松子的叹息声从林逸身后传来，然后他的声音在林逸脑海中响起：“看样子我们真的已经过时，一个小丫头，就拥有神帝境四重修为，而且还是传说中的冰魄之体，看样子神羽那家伙的后人都已经成气候了！”

　　“神帝境第四重吗？那还真不一般，她的年纪看起来好像不比我大多少吧。”林逸的双眼微微眯起，微笑传音道。

　　“林逸大人，你想多了，她的年纪最起码有两千多岁，只是修为高了，可以保持年轻而已。不过两千多岁，达到神帝境，也是天才级别，不得不让人惊叹啊！”赤松子的声音带着岁月的沧桑感，这一瞬间，他忽然发现他老了许多。

　　林逸倒没兴趣听赤松子发牢骚，他倒想看看，这两位大人物的交锋，会有什么结果。

　　啪啪啪！

　　言少忽然鼓起掌来，脸上的笑容变得更加浓郁。

　　“好手段，好魄力！难怪别人常说，神羽商行最有魄力的女人就是叶大小姐，现在看来，所言非虚，言某算是开了眼界。叶大小姐，你忽然在我面前玩杀鸡儆猴的戏码，难道也要把我冻成冰雕？那可不是什么好玩的事情啊。”言少话语一落，身上忽然爆发出一股无比强势的力量，力量之强，竟丝毫不弱于叶冰心，一场大战，似乎蓄势待发！


第1120章 失望伤心

　　叶冰心神色淡漠地看着言少，许久，她冷哼一声，道：“阎罗殿的少主果然有几分气魄，不过，我们神羽商行速来与你们并无瓜葛，这次你跑到我这儿，找我们神羽商行的麻烦，是不是太嚣张了些？”

　　“哈哈哈，叶大小姐言重了，本少又不是闲着蛋疼，找你们神羽商行麻烦干嘛？刚才只不过因为一些小误会，产生了一点儿小摩擦。倒是叶大小姐你太冲动，就那么点小事，杀掉一个神王，是不是太浪费了？”言少一副关切万分的样子，似乎为叶冰心感到可惜。

　　叶冰心冷笑一声，道：“我们神羽商行从来不缺神王，就怕有废物懦夫出现，丢我们商行的脸。言少主，明人不说暗话，你在我们神羽商行里公然抢生意，是不是真想挑起我们两大势力反目，如果是的话，那你今天就不用离开这儿了。”

　　叶冰心话音一落，她的寒冰神力很快扩散出去，笼罩整个贵宾室，与此同时，十几道身影出现在她身边，一个个最低都是神君境第五重，还有两个神帝境一重。

　　林逸不禁感叹，看来赤松子他们没说谎，神帝境强者在创世神界的确有不少，真正少的是高阶神帝。

　　想到这儿，林逸的目光落到天罚身上，那怀疑的目光让天罚感到十分不爽。

　　“看什么看？是不是想问我为什么无法成帝？这特么能怪老子吗？老子是天道使，拥有执掌天罚的力量，拥有的力量越强，就会受到更强的限制，所以，天道不让我成帝，这个理由，你满意了吗？”天罚没好气地传音道，身为师父，被徒弟这么怀疑，实在太丢脸了！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“原来是这样，我还以为您老资质愚钝呢！好了好了，不和你扯这个了，我们是不是该准备一下跑路了？要是这几位神帝打起来，我们会有池鱼之祸啊！”

　　“别着急，阎罗殿的人，一个个比鬼还要精，这里是神羽商行的地盘，那个阎罗殿小子不会出手的。而且，那个小丫头也是做做样子，她很清楚，要是打起来，吃亏最大的还是神羽商行，打不死人，还要打坏很多东西，那损失，可是非常大的。”白帝笑眯眯地传音道，这些人的其实冲击对他们几人没多大的影响，只要那些人不招惹他们，他们倒是乐意做个合格的看客。

　　言少的双眼眯成一条线，目光落到林逸身上时，他的脸上闪烁一丝异色，轻笑道：“这位兄弟，我可是为了你才和神羽商行的人杠上的，你总不会想在那儿一直做旁观者，不出手帮忙吧？”

　　林逸没想到那个言少会在这时候找上自己，他轻笑一声，道：“言少大人，你们都是神帝级别的强者，而我只是一个小小的神将，掺和进你们的冲突中，那我岂不是找死？而且，我只是一个卖东西的，你们两个买东西的打起来，和我又有什么关系呢？”

　　叶冰心的脸上也闪烁一丝异色，按道理说，像林逸这样的小神将，在这股气势波及下，就算不惊慌失措，也不可能如此淡定，莫非这小子在扮猪吃虎？

　　言少微微愣了愣，随即哈哈大笑起来，道：“不错，你说得倒是有几分道理，我都不知道该怎么说了。好吧，那你不用出手帮我，我只想问你，那块神魂玉，你准备卖给谁呢？快点卖完东西，你也能快点闪人，现在走，应该安全得多。”

　　林逸没想到这个言少会这么说，看似十分关心他的样子。

　　他正欲说话，那个叶冰心忽然发话了。

　　“这里是我们神羽商行的贵宾房，他要卖神魂玉，当然卖给我们神羽商行。至于刚才的价格，的确有些低，我决定了，出价一亿一百万上品神晶，怎么样，你现在应该会卖给我们神羽商行了吧！”叶冰心一副高高在上的样子，要是头再昂一些，林逸就能看到她的大鼻孔了。

　　林逸的脸上露出十分“为难”的表情，他挣扎了一番，一会看着言少，一会看着叶冰心，一副举棋不定的样子。

　　言少轻咳一声，道：“叶冰心，你这么玩不厚道啊，加价可以，加一百万，不是看不起人吗？小兄弟，本少出价一亿一千万上品神晶，比市价都高不少了，绝对让你不吃亏！”

　　这个言少给林逸的感觉虽然狂妄，但是，林逸却没感觉他有多大的架子，倒是一个可以交朋友的人。而且，从刚才到现在，言少都一直向他示好，虽然林逸不知道原因，但直觉告诉他，那家伙对他应该没什么恶意。

　　相反地，这个叶冰心给他的感觉十分不爽，他绝对相信，若不是为了和言少斗气，叶冰心绝对不会开价那么高。而且，林逸隐隐从她身上感觉到一丝杀意，若是真的卖给她，估计过不了多久，她就会用各种手段把钱抢回来。

　　整颗星球都是神羽商行的地盘，加上现在整颗星球都封了，他就算跑，又能跑到哪儿去？

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“既然言少大人这么客气，那么……”

　　“我出一千两百万上品神晶！哼，这块上品神晶，我叶冰心志在必得，姓言的，你休想从我手中抢走！”叶冰心大声呵道，一副霸气侧漏的样子。

　　林逸淡漠地看了她一眼，道：“这位总管大人，麻烦你不要动不动打断我的话，现在是我在卖东西，不是你在卖东西，你别忘了，这东西是我的，主动权在我手里。”

　　叶冰心瞥了林逸一眼，冷哼一声，一股神力压迫降临在林逸身上。

　　“这东西是你的？真是笑话！你已经把它拿进这间房，那就是我们神羽商行看中的东西，我们神羽商行看中的东西，谁也抢不走！”叶冰心话音一落，她的那些手下们一个个动了起来，将整间房多层封锁。

　　然而，叶冰心很快发现情况有些不对，尽管她使用神力压迫，林逸的神色却依旧没有半点变化，不但如此，林逸的脸上还露出一丝微笑，那一丝微笑中明显带着戏谑。

　　“神羽商行的人果然都一个德性，狗眼看人低不说，竟然还玩起了强买强卖，真不知道你们的创始人神羽神帝，知道后人变成这幅模样，会多失望，多伤心啊！”


第1121章 这个朋友交定了

　　林逸有如此强大的神魂力量护体，加上杀神之树的界力，再加上天罚他们仨的全力支持，若是连这么点神力压迫都扛不住，那他真的白活了。

　　言少本以为林逸会扛不住威压，然后变得十分狼狈，没想到林逸不但扛住，还说出这番让他听了都爽翻天的话。

　　他忍不住鼓起掌来，大笑道：“好好好，说得太好了！要是神羽大帝看到他的子孙变成这幅模样，估计会气得火冒万丈吧。小兄弟，你叫木逸对吧？好，木逸，你这个朋友我交定了！从今天起，你就是我言少的朋友，谁敢碰你，那就准备承受本少的怒火吧！”

　　言少一步步走到林逸面前，然后将一张灿金色的卡片塞给林逸，道：“这是一亿五千万上品神晶，我知道木兄弟你对神晶其实并不感兴趣，但是，在创世神界行走，没有神晶怎么行？至于这块神魂玉，就当做大哥送给你的见面礼，反正这种装饰品，对我来说也没啥用。”

　　言少一副十分洒脱的样子，林逸一下子愣住了，这发展速度也太快了吧，还没说两句话，就送神晶送神魂玉的，这种做事方法也太随心了吧。

　　他还没来得及说话，却听那叶冰心冷哼一声，道：“我就知道你们这些人都是一伙的，想来我神羽商行闹事，对吧？好，今天我就让你知道，得罪我神羽商行，到底有什么样的后果。来人……”

　　“呵呵，你敢动一动试试，我保证让你们这间分部包括这颗天冰星从此在创世神界消失！叶冰心，本少就算闹事，也不可能来这么一个小地方闹事，那会掉本少的身价！你的修为虽然在叶家还算不错，但别忘了，你是个女人，女人在叶家的地位如何，不需要本少多说吧？”言少的语气充满了轻蔑，他轻轻拍了拍林逸的肩膀，道：“兄弟，和我一起离开这儿吧，这种垃圾地方待久了，人都会变成垃圾，我若不是忽然心血来潮，也不会进来的，臭，实在太臭了。”

　　言少用手扇了扇鼻子，一副石粉嫌弃的样子。林逸的脸上露出会心的微笑，回头对天罚他们道：“我们也走吧，这儿待久了，感觉的确不太好。”

　　天罚三人倒是淡定得很，天涯受惊吓习惯了，倒比以前平静得多，但古灵精那家伙很苦逼啊！他哪里经受过这样的大风大浪，林逸说走时，他其实已经全身发软，动都不能动了。

　　“大人，我，还有我呀……我走不动了……”古灵精可怜巴巴地喊道。

　　林逸回头瞥了他一眼，淡漠道：“走不动？难道还要我背你不成？你又不是我的人，这是你的报酬，你啥时想走再走吧。”

　　林逸屈指一弹，一颗中品神晶飞向古灵精，然后请微笑对言少道：“那就麻烦言少大人了，没您出手，我还真离不开这儿。店大果然就欺客，我算是涨了点见识了。”

　　“哈哈哈，好说好说，木逸老弟，你就喊我言大哥好了，什么大人之类的，实在喊得太生分。老朱，木兄弟的安全就交给你了，就算你拼命，也要保住他的安全。”

　　“是，言少大人，老奴一定保护好木逸大人，哪怕自爆拼命！”老朱大声说道，一番话把叶冰心呛住了，以至于他们几个离开房间，她还无动于衷。

　　这就是投鼠忌器啊！

　　以她的脾气，早就和言少干起来了，但是，她顾忌太多，不能动手。

　　直到言少他们走后五分钟，她才收敛气息，一张俏脸比起平时还要冰冷数倍。

　　一位神帝境强者鼓起勇气，低声问道：“总管大人，我们是否派人去追杀？这片星域都是我们神羽商行的地盘，就算那个言少再怎么强大，也不可能逃得出我们的天罗地网！您……”

　　啪！

　　一个耳光上了他的脸，叶冰心冷冷地看着他，道：“刚才怎么没见你这么英勇？你还嫌丢脸丢得不够吗？派人盯着他们，我怀疑这次子初被杀，很有可能和那个姓言的有关。记住，没有我的命令，千万不要动手，当然，如果他们敢先动手，那就拖住他们，我就不信，以我们神羽商行今时今日的地位，还斗不过一个阎罗殿！”

　　“是，总管大人！小的这就派人去做！”那位神帝强者立刻灰溜溜地离开，整个贵宾室的气氛压抑得可怕，那些“贵宾”们此时都是噤若寒蝉，他们知道的东西太多，这就是死亡的前奏啊！

　　另一位神帝向叶冰心投去一个询问的眼神，叶冰心神色淡然地看着那些“贵宾”们，淡漠道：“你们是神羽商行的贵宾，虽然你们看到了不该看到的东西，本座也不会那么简单杀你们灭口。给你们一次机会，我会让人清除你们刚才的记忆，你们愿意清除，那就可以保命，如果不愿意的话……”

　　“愿意，愿意，我怎会不愿意？别说清除刚才的记忆，就算把我全部记忆都清除掉，我也愿意啊！”高叫的人不是别人，正是那个古灵精，他已经吓得快尿了，听到叶冰心竟然给他活命的机会，他激动得热泪盈眶。

　　叶冰心淡漠地看了他一眼，冷声道：“你还想活？呵呵，想法还真有趣。来人，把这家伙刻上奴印，卖去妖魂星，呵呵，生不如死的感觉，应该更美妙吧。”

　　叶冰心说完这番话，转身便消失在贵宾室中，转身之际，整个贵宾室内其他松了一口气的贵宾们瞬间被冰封，然后碎成齑粉，死的不能再死。

　　没办法，她忽然发现，她再不杀人，心中这口气憋得更难受，到时候要是打坏了什么东西，那就很不好了。

　　言少带着林逸他们离开神羽商行后，一直往一个方向走，言少也不说话，只是一路扫描着街上的美女，有时候还伸手摸上几把，虽然被骂“色狼”，他也毫不在意，反而笑得十分大声。

　　林逸跟了一路，实在忍不住停了下来，沉声道：“言少大哥，您到底要去哪儿？如果没什么事，我们就此别过吧，这是交易的神魂玉，莫名其妙接受您这么重的礼物，我怎能过意的去？”


第1122章 谁也动不得

　　虽然林逸对言少的感觉还不错，最起码这人的性格比较让他喜欢，不像那种阴险狡诈之人。

　　但是，言少的举动实在太反常，让他一时之间根本接受不了，难道他对自己萌生了非比寻常的感情？这种事情，林逸想想都感觉菊花一紧，这可不是他喜欢的。

　　言少停下脚步，一脸疑惑地看着林逸，道：“木兄弟，我又没说让你跟过来啊，我只是想去冰雪怡红院爽一爽，顺便欣赏一下沿途的风景，你难道不觉得这种感觉很美妙吗？对了，冰雪怡红院可是天冰星上最美妙的地方，来天冰星的人，要是不去那儿玩一玩，实在太可惜了。若是我猜得没错，你卖神魂玉应该也是为了去那儿玩吧？”

　　林逸被他说得一愣，不过，他的心情也放松许多，既然那家伙不是有那种癖好，那他就放心多了。

　　他看了一眼四周，忽然发现，街道上多了许多高手，和他之前刚来天冰星时相比，变化非常大。

　　他忽然明白言少为什么会出现在这，八成是因为天冰星宝藏的事。想到这儿，林逸的脸上浮起一丝微笑，这么多神帝境强者，打破封印还不轻松得很？

　　想到这儿，他忽然发现，和言少走在一起倒也不错，最起码安全上有了保障。虽然他不知道言少为什么要接近他，但这种事不是他需要多想的，实力悬殊那么大，如果言少真对他有什么不轨的企图，他又能怎么防？与其真被人惦记着，还不如主动接近好得多。

　　“呵呵，言少大哥果然目光如炬，一下子就被你看出来了。好，那我就陪大哥您去玩玩。”林逸大笑道，毫不客气地和言少并肩走在一起。

　　那两位神帝境护卫同时皱了皱眉，在他们眼中，言少只是临时起意，才说出那番话，这小子竟然真的蹬鼻子上脸，实在太嚣张了点。在他们看来，以言少喜怒无常的性格，一定会发火将其赶走的。

　　但是，让他们大跌眼镜的是，言少不但没发火，反而将手搭在林逸肩膀上，一路上勾肩搭背，就像多年不见的老友一般。

　　他们实在难以相信眼前的事实，在他们的印象中，就算对自己的亲兄弟，言少也从来没这么亲近过，难道这个看起来长相一般的少年，和言少之间真有什么私、密的关系？

　　林逸又被言少的热情惊了一下，不过，他很快就平静下来，既然这家伙如此好说话，那就试着交交朋友，反正他也不吃亏。

　　一路上，言少和林逸说了很多关于勾搭美女的心得，林逸听得是醍醐灌顶，如听仙音。虽然他有不少红颜知己，但在勾搭女人这方面，他其实并不怎么擅长。如今得到言少这番指导，林逸着实感觉自己的理论知识充实很多。

　　“木老弟啊，泡妞技巧其实是无止境的，而我知道的也只有这些，和真正的高手比起来，实在差了不少。其实呢，我总结了一下，得出泡妞最重要的一点，你知道是什么吗？”言少忽然卖了个关子，笑眯眯地问道。

　　林逸微微一愣，很老实地摇了摇头，道：“言少大哥，不好意思，这个我还真不知道。”

　　“哈哈哈，所以我说，老弟你距离走上泡妞大道，还差得远呢！最重要的一点，当然是长得帅啦！若是我猜得没错，你若是不用这易容术，应该比现在还要帅一些。”言少哈哈大笑道，林逸的脸色却是一僵，脚步停了下来。

　　言少也停了下来，一脸疑惑地看着林逸，道：“木老弟，你这是怎么了？脸色怎么这么难看呢？难道是我说错了什么话？”

　　白帝的脸色也十分不好看，之前他说他的易容神术多么强大，很难被人看破，现在看来，他的牛皮好像吹破了。

　　“你是怎么知道我易容了？”林逸低声问道，神色颇有些紧张。

　　“怎么知道？看出来的呗！不得不说，你使用的易容术非常不简单，就算是我，也只能看出你使用了易容术，但你的真实相貌，我实在看不出来。我想，应该没我帅吧？”言少笑眯眯地说道，眼睛直勾勾地盯着林逸，盯得他浑身发毛。

　　林逸立刻紧张起来，之前他以为易容神术非常完美，没人能看穿，所以才那么地淡定，现在看来，他的想法实在太愚蠢了。

　　言少看到林逸那般紧张万分的样子，忽然大笑起来，笑得十分疯狂。

　　“有意思，我忽然发现，木老弟你比我想象得还要有意思得多。易容很稀奇吗？在创世神界，谁没几个仇家，谁没惹过事？就算许多人不易容，但脸上不都时刻带着一张伪善的面具？说不定我这幅模样都是易容的呢！”

　　言少的话让林逸心神一震，他没想到，看起来嘻嘻哈哈的言少，说起话来竟然如此有道理。

　　他稍微定了定神，道：“言少大哥，既然你知道我是易容的，难道你就不想知道我的真面目？”

　　“想啊，当然想，我的好奇心其实很强的。但是，既然木老弟你不想让我知道，那我又何必强人所难？强扭的瓜不甜，更何况，你是我认定的兄弟，我怎会强迫自己兄弟呢？”言少笑眯眯地说道，忽然，他的传音忽然在林逸脑海中响起。

　　“木老弟，若是我猜得没错，要是抓你去神羽商行，能换不少赏钱吧？”

　　林逸的脸色再次一僵，这个言少说起话来，着实能刺激死人啊！原来这货早就想到这方面，他被这货看穿了！

　　“不过呢，那么点神晶，本少根本看不上眼，若是能给个上百亿，说不定我就心动了。呵呵，只可惜，那头老狼不会舍得出这么大的代价。”言少笑眯眯地说道，这种小命被别人抓在手里的感觉，让林逸感到十分不爽。

　　“是吗？那你可以和那家伙谈谈条件，说不定他会给你更优厚的回报，不是么？”林逸淡漠道。

　　言少微笑摇头，道：“木老弟，你太敏感了，我只是开开玩笑，说着玩的。我说过，你是我言少的兄弟，除了我，谁也动不得。”


第1123章 为你而来

　　言少的话让林逸不禁想起华夏国的霸道总裁文，他怎么越听越觉得他成了霸道总裁文中的女主，而言少则是化身为恶魔般的总裁，这画面太美，林逸他不敢想。

　　言少看到林逸那一脸的纠结，很快又大笑起来，拍了拍林逸的肩膀，道：“开玩笑开玩笑，我怎会动自己的兄弟呢？兄弟，别耽误时间了，这个时候，怡红院应该开始入场了，去迟的话，排队都要很久的。”

　　言少说着说着，勾着林逸的肩膀，加快速度往前面跑，一副无比急色的样子。

　　林逸本来还以为他在胡扯，等他到了怡红院门口时，才发现言少所言非虚。

　　怡红院门口已经排了长长的队，无论是光鲜亮丽的有钱人，还是穿着一般的普通修士，都在门口排队，秩序井然，没有人敢造次。

　　“唉，还是来晚了，估计要等好一会哦！”言少叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸苦笑一声，道：“言少大哥，以您的身份，难道还需要在这儿排队，直接报出你的名号，不就能进去了吗？”

　　“报名号？木老弟，你可不要有这种想法啊！出来打架杀人，报名号无可厚非，可是，出来玩女人，还要报名号，这也实在太差劲了。这种事，别人做得出来，我言少绝对做不出！况且，这种排队的感觉多美妙啊，只有经过足够的等待，最后真正得到的时候，喜悦感才会最强烈，我这么说，木老弟你应该能明白了吧？”言少摆出一副高深莫测的样子。一番话倒是让林逸无法争辩，只好陪他一起排队。

　　排了好一会，那扇门还没打开，林逸颇有些不耐烦，言少却是云淡风轻，不时和一些美女聊聊天，惬意得很。

　　林逸想了想，终于问出他一直想问的问题：“言少大哥，你来天冰星到底为了什么？总不会只是想来这冰雪怡红院玩女人吧？”

　　言少的目光立刻落到林逸脸上，然后露出一副难以置信的表情，道：“木老弟果然聪明，竟然看出我不只是为了女人而来，实在了不得啊！没错，我不只是为了女人而来，我还为了你而来。”

　　林逸立刻与这货保持距离，这家伙终于承认了，看来他就是个双性恋，不但喜欢女人，还喜欢男人，而且确定就是他！

　　“为了我而来？言少大哥，你可不要和我开这种玩笑，我对男人真不感兴趣。”林逸说话比刚才直接得多，那两个神帝护卫闻言，一个个无比震惊地看着林逸，心中暗暗腹诽：“敢和言少这么说话，这小子真的不想活了。”

　　言少却丝毫没有生气，而是大笑着拍了拍林逸的肩膀，道：“木老弟啊，你幽默起来，都快超过我了，看来我这创世神界第一幽默大王的位子必须要让给你了。你放心吧，木老弟，我是个实打实的直男，在爱女人方面十分专一，最喜欢长得漂亮胸也大的女人，但很讨厌那种冰山美女，尤其是那个叶冰心，虽然她长得挺漂亮，胸也不小，但我却连一点儿上她的冲动都没。唉唉，我真是一个很讲原则的人啊！”

　　林逸已经被言少这番自恋的话刺激到了，大胸美女，哪个男人不爱啊，需要说得这么夸张吗？而且，说到现在，他都没说到点子上，林逸关心的是他为什么那么说好不好。

　　林逸正要发问，言少忽然恢复一本正经，道：“至于我为什么说来找木老弟，那是因为我的直觉。我能感觉到，我在天冰星会遇到一个贵人，而这个贵人毫无意外就是你，木老弟！呵呵，你可别不相信，我才刚到天冰星，就在天冰星上感受到上古魔阵封仙阵的气息，这乃是我们魔道有名的封印大阵，主要作用就是保护洞府，封印一些宝贝。木老弟，你想想看，都这样了，还不能证明你是我的贵人吗？这就叫冥冥中自有天意，让我遇到了你，让我捡了一个这么大的便宜！”

　　林逸闻言，眉头微微皱起，看来他猜得没错，那个阎罗殿果然是属于魔道的势力。

　　而且，听言少的语气，他似乎对那宝藏势在必得。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“看来言少大哥很有自信嘛，难不成有办法破那封印了？”

　　“那是当然，我言少出马，还有什么做不到？不过，那毕竟是我们老祖宗留下的封印，我作为后辈，怎能随意将其破开，那是对老祖宗的不尊重。”言少笑眯眯地说道。

　　林逸听他这么一说，立刻就疑惑了，道：“言少大哥，就算你不打破，其他人也会打破，不还是对你们老祖宗的不尊重吗？”

　　魔门之人信奉太古魔帝，道门之人信奉鸿钧老祖，言少喊魔昊老祖宗，也是说得通的。

　　“呵呵，这很容易解决啊，只要将不尊重老祖宗的那些人全部杀了不就可以了嘛。当然，那些厉害的我打不过，只是任由他们不尊重老祖宗了，唉，我想老祖宗应该也会原谅我吧。”言少叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸越来越发现，他看不懂这家伙了。

　　正当他准备再问言少一些问题时，一直紧闭的怡红院大门慢慢打开，原本还有些嘈杂的人群立刻变得安静下来，所有人都目不转睛看着那扇正在打开的大门，许多人的口水甚至都流了下来。

　　林逸心中惊讶得要命，他还是第一次看到失足妇女混到这种地步，这简直比三宫六院七十二嫔妃的身份还要高贵。

　　这些人中，不乏许多神君境强者，但那些人此时却一个个眼睛发光，林逸很疑惑，难道这些人对情欲都有着强烈的渴望？这一点，好像有点说不通啊！

　　“林逸大人，看来我又得为您科普一下。其实这怡红院的真实身份是创世神界的大势力，她们的成员都是女性，他们表面上给人一种风月场所的感觉，那其实是对一般人而言的。对许多资质很高或者修为不错的人来说，这儿可以得到莫大的机缘，而这机缘，就是里面的人，数不胜数的绝佳炉鼎，那是让许多修为达到神帝境的希望，甚至有的可以让神帝境强者达到更高境界，你想想看，这么强烈的诱惑，几个人能忍得住呢？”


第1124章 吃神晶啊

　　赤松子的传音让林逸立刻明悟过来，他没想到，原来其中竟然还有这样的猫腻。

　　不过，他的心中很快出现一丝疑惑，传音道：“奇怪，如果真是这样，那这个怡红院到底是什么目的，难道只是为了赚神晶？”

　　“当然不是，难道林逸大人连这个都搞不懂？怡红院之所以这么做，是为了收买人心，事实上，只要是一些资质极好的青年才俊，她们分文不收不说，而且还会提供大量修炼资源。不过，那些人必须起誓，在怡红院遇到重大劫难时，会出手相助，这也是怡红院存在的本钱，它能存在于创世神界这么多年，也是因为这个原因。”赤松子十分耐心地为林逸解释道，林逸听了后，立刻心如明镜。

　　“难怪这些人都趋之若鹜，看来都是为了得到好处。对了，赤松子前辈，以您的资质，当年应该也加入了怡红院吧？”林逸的传音中带着促狭的味道。

　　赤松子的老脸立刻一红，竟然将目光移开，不理林逸了。

　　言少看着正鱼贯进入大门的那群修士们，不知从哪那出一把折扇，打开后，十分潇洒地摇了起来，给人一种儒雅风流文士的感觉。

　　“不知传闻是不是真的，冰雪怡红院会出现先天玄冰之体，如果真有的话，倒是可以抢夺一番。”言少的嘴角浮起一丝微笑，眼睛直勾勾地盯着大门。

　　看了好一会，他转过头，对林逸道：“木老弟，进去之后好好放松放松，你放心，有我在，没人动的了你，所以，你不要有任何心理负担。”

　　林逸倒也淡定地一笑，道：“言少大哥既然这么说，那我当然没什么好担心的。有您罩着，就算天王老子都动不了我。对了，言少大哥，你刚才说的什么先天玄冰之体是什么呢？”

　　“先天玄冰之体，对神帝境强者有着极大的辅助作用，据说可以让神帝境强者的修炼速度提升十倍。呵呵，虽然我觉得我的修炼速度不慢，但若能提升十倍，就算是我也心动无比啊！”言少笑眯眯地说道，从他的语气可以判断，那个女人，他志在必得。

　　林逸倒是不太感兴趣，他现在距离神帝境还早得很，就算真达到神帝境，让他去跪舔女人，他还真的做不到。

　　很快，他们就进了怡红院，进去之后，林逸便感觉一股比外面还要浓郁数倍的神灵气息，这股神灵气息对修为提升非常有帮助，看样子，怡红院为了吸引顾客，真的下了不少本钱。

　　林逸只是回了一个头，再回头，便发现言少他们仨不见了。

　　林逸不禁苦笑，这家伙的动作也太快了，看来那个先天玄冰之体对他吸引力的确很大。

　　“木逸大人，难道你不去试试？先天玄冰之体可是极品炉鼎，得到她，你以后的修炼之路将会更加一帆风顺。”白帝笑眯眯地说道。

　　林逸的脸上闪烁一丝惑色，道：“奇怪，不是说那先天玄冰之体只对神帝境强者有帮助吗？难道神帝境之下也能与之双修？”

　　白帝呵呵笑了笑，道：“谁说只对神帝境强者有帮助的？估计是赤老弟说的吧？对神帝境强者而言，这种炉鼎能让他们加速修炼，而对神帝境以下修士而言，这种炉鼎则能让他们先一步登天，然后再提升修炼速度。举个例子来说，木逸大人您现在的实力是神将境第四重，若是和先天玄冰之体双修，您的修为将会直接提升一个大境界，达到神王境。在这之后，您的修炼速度会提升十倍以上，这种修炼速度一直保持到你达到九级神帝。等你真的要突破那道坎时，如果可以将先天玄冰之体吞噬掉，说不定能一举成功。木逸大人，您可别这么看我，我只是有事说事，我自己可从来没试过。”

　　忽然被林逸鄙视的眼神盯着，白帝也有些不自然，不过他这个说法的确太禽兽了些，几乎是为了达到目的，完全不择手段了。

　　“白云前辈，我真怀疑你压根就是魔道中人，否则怎会那么多的魔道手段？”林逸想到白帝之前在地球上说的杀十万人布置的阵法，由衷地感觉到，这老头绝对不是什么好东西。

　　白帝呵呵笑了笑，道：“木逸大人说笑了，会与做，这是两回事。就好像我知道吞噬一亿天神境强者，就能让我恢复到以前巅峰状态，但我却不会去做一样，这就是我的做人之道和做事原则。你若真得到那个先天玄冰之体，最后你想怎么做，还不是取决于你自己吗？不说这个了，我们还是快点进去大吃一顿吧，来这儿不吃喝玩乐，对得起我们自己吗？”

　　白帝的眼睛都在发光，自从在那个十八层地狱吃了那么多年没味道的鱼之后，他整个人都进化成一个吃货，作为一个吃货，他到了这个地方，当然要大吃一顿才行。

　　五人进了大堂，在这儿坐的人，大多是单纯为了找女人图身体上的舒爽，所以，论鱼龙混杂，这儿为最。

　　林逸来这儿只是为了放松心情，至于做怡红院女婿这种事，他一点儿兴趣都没。

　　五人坐在一个大圆桌边，点了一大桌子的菜，林逸终于明白天涯之前那番话的意思，若真用一万下品神晶进来，估计连一碟小菜都吃不起。

　　这儿的酒菜最低都需要十枚上品神晶，而且只是一杯水。

　　至于林逸这一桌菜，足足花了十万上品神晶，以至于天涯知道这个数字后，都不敢下筷子吃了。

　　“天涯大哥，你这是怎么了？难道这些菜不合你的胃口？”林逸笑眯眯地问道，伸手夹起一块鸡肉状物体，塞入口中，认真品味起来，“嗯，味道非常好，吃到嘴里，入口即化，体内神力都有一丝增长，真不愧为神界仙品，虽然贵了点，但吃起来还算值得。”

　　天涯苦笑一声，道：“木逸大人，这根本不是在吃饭，而是在吃神晶啊，还是上品神晶，我都不敢吃了。”

　　“哈哈哈，有啥不敢吃的，反正又不是这小子花钱。再说，那么多钱，就算天天在这儿吃，也能吃好几年了。”天罚倒是随意得很，反正也不是花他的钱。

　　“还好几年呢！就我那点神晶，估计一年多都撑不下去，谁知道你们要不要玩女人。对了，天涯大哥，要不要帮你找几个？看你的样子，你好像至今都是处……”

　　“咳咳，大人，您就别取笑我了好不好，您知道的，我是个倒霉命，而且，只要碰女人，我会更惨，简直是惨上加惨啊！”


第1125章 让你毕生难忘

　　天涯说到这儿，简直都要哭了。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“这倒是真的，像他这种命格，一般都是害别人，但是，若是和女人纠缠在一起，那种倒霉命就会应在他身上，也就是害自己。而且，和女人做的事情越过火，他就越倒霉。如果他在这儿找个女人过一夜，嘿嘿嘿，估计他喝凉水都会塞牙了。”

　　赤松子说到这儿，林逸忽然来了兴趣，道：“真的这么有趣？我还真不相信。”

　　林逸的眼珠儿转了转，也不理睬天涯可怜巴巴的眼神，伸手朝一个打扮得花枝招展的女人招了招手，很快，那个女人便跑了过来，一脸喜色地看着林逸他们。

　　她没想到林逸竟然会点她，毕竟她一直都坐冷板凳。而且，从林逸桌上那些昂贵菜肴便能判断，林逸他们绝对是有钱人！

　　“木逸大人，您这是要干什么？您不会是想……”

　　“嘿嘿，天涯大哥，旅途劳顿，我当然要好好慰劳慰劳你喽，来吧，不要客气，你想做什么都行。美女，还不快点招呼一下客人？要是让这位客人满意了，神晶什么的，要多少有多少。”林逸笑眯眯地说道，天罚他们不禁慨叹，林逸这小子，真的坏到家了。

　　天涯仿佛抽筋似的，身子颤了颤，然后立刻往后缩，边缩边喊道：“不了不了，我真的不需要！大人，求求您高抬贵手，别整我了好不好？”

　　“嘿嘿，天涯大哥，你可不能遇到点事就退缩啊！这可是一个锻炼你的好机会，我问你，我们以后遇到的敌人中，一定有不少女人。难道你看到女人就吓得逃走？那也太没用了！来吧，好好享受一下女人带来的乐趣，保证让你毕生难忘。”林逸笑眯眯地说道，天涯真的要哭了，他到底招谁惹谁了，干嘛要受这个罪啊！

　　那女人看到天涯这般表现，还以为他害羞。这种羞涩感更让她心神激动，原来这个看起来有点小帅的男人是个处，这年代，男修还是处，这得多难得啊！她已经决定，不但不要天涯的钱，还要给他包个大红包才行。

　　“来吧大爷，这么客气干嘛？你摸摸看，看看我这儿大不大？还有这儿，这儿……”女人速度很快，一把抓住天涯的手，然后往他身上各个地方放，天涯那张脸早就比猴子屁股还红，当他摸到那高昂时，他忽然感觉他的命格之力从体内爆发出来，然后猛地反噬自身，这种感觉，只有他自己清楚。

　　“别别别，别这样，我……我……”天涯的话都说出来了，他十分不自觉地抓紧了那座山、峰，那种触手的柔软让他不忍松手。

　　而他的另一只手则是在那女人的抓拿下放在那条滑腻的大腿上，他忽然发现，林逸有句话说的是对的，这种感觉，实在太销、魂了。

　　“大爷，感觉怎么样？大不大？滑不滑？嫩不嫩呢？”这女人明显经过训练，这般挑逗，是个男人都很难把持住。

　　天涯傻笑着点了点头，道：“大，滑，嫩，好舒服啊……”

　　“舒服吗？那我们就去房间好好舒服一下吧。”女人回头朝林逸抛了个媚眼，林逸立刻会意，晃了晃手中灿金色的卡片。

　　那女人看到金色卡片后，整个人眼睛都直了，傻逼都知道，那是神羽商行的金卡，绝对身份的象征。有这种金卡的人，让她做什么都行啊！

　　天涯就这么迷迷糊糊地被那位失足妇女带走，林逸立刻凑到天罚他们身边，一脸激动道：“你们猜结果会怎么样？那家伙会倒霉到什么程度？”

　　“难说，说不定他还没开始就倒大霉了。不过，大人您也不要高兴得太早，他倒霉也会连累你的，说不定你会比他更惨哦！”白帝笑眯眯地说道，立刻迎来林逸一个大白眼。

　　“会不会说话啊？有你这么咒人的吗？对了，为啥我会比他更惨呢？不是他倒霉吗？”林逸十分不解地问道。

　　“咳咳，木逸大人，我有件事忘了和您说了。上次我不是说，他在您身边，您可以压制他的天煞孤星命吗？这种所谓的压制，其实就是你们俩的命格连系在了一起，如此一来，他的衰命就被你中和了。如今，他被女人引动了霉气，那些霉气也会顺着那种看不到的连系，缠绕在你身上，所以，接下来，你可能也会遇到许多倒霉的事，甚至比他还要倒霉。嘿嘿，说起来，那小子倒还真赚了，享受了女人的滋味，还有人帮他分担霉气，估计他睡着都要笑醒了。”赤松子嘿嘿坏笑道，林逸第一次发现，这老头果然也不值得尊敬。

　　“我擦，既然你们知道，怎么不早说？你们这不是故意害我吗？”林逸忍不住大叫道。

　　“您又没问，我们干嘛多嘴呢？而且，您又玩得那么开心，我们要是说出来，岂不是扫了您的兴？要是您忽然发火，怪罪我们，那我们岂不是倒霉到家了？嘿嘿，你也别这么沮丧，都只是些小灾难而已，又不是要命，有什么大不了的？”赤松子笑眯眯地说道，一副毫不在意的样子。

　　林逸气得一拍桌子，却没想到，刚好拍到筷子上。筷子被弹飞，然后十分准确地插在一个肥胖男人的头顶正中，那样子，要多滑稽就有多滑稽。

　　“谁干的！谁特么暗算老子，快给老子滚出来！”胖子一把将那根筷子拔出来，虽然只是一根筷子，但其中灌输了林逸的神力，所以依旧刺入他的头皮，嵌入头骨，拔出来还是挺疼的。

　　天罚他们仨立刻和林逸保持距离，他们没想到，林逸的霉运这么快就开始了，在这种地方动粗，八成会殃及他们的。

　　林逸咬了咬牙，心中暗想，反正这儿人这么多，谁也不会怀疑到他身上，干脆装个闷葫芦算了。

　　可就在这时，一个上菜的小美眉走到林逸身边，将最后一盘菜放下来，然后扫了一眼林逸桌前，微笑道：“这位大爷，您的筷子少了一根，我去帮您再取一双吧。”


第1126章 算是你的福气

　　林逸真想和这位上菜小妹说一声，你太爱多管闲事了吧，这分明是嫌他的事不够多嘛。

　　这个声音当然被那胖子听得清清楚楚，他转过身，目光看向林逸，眼神之中充满杀意。

　　“刚才就是你用筷子刺我脑袋的？你好大的胆子，竟然连老子都敢偷袭，你难道不知道老子是谁吗？”胖子冷声说道，一招手，他身旁一群人立刻站起来，然后朝林逸围去。

　　林逸忽然发现，这些反派们的语言能力都很匮乏，每次说的都只有那几句话，一点心意都没。

　　不过，这次倒不是别人主动招惹他，所以，他还得稍微客气一下。

　　“不好意思，怪不得我找不到那根筷子，刚才一不小心拍了一下桌子，筷子就飞出去了。头插得疼吗？要不要我为你看看？其实我是医生，医术方面还不错……”

　　嗖的一声，一道劲风便从林逸身前吹来，那个胖子身手倒是挺灵活，竟然选择主动攻击，而且，速度竟然不慢。

　　“神将境第九重吗？非要动手干嘛？真没意思。”林逸心中暗暗叹气，看着那只硕、大的拳头朝他砸来。

　　他伸出一只手，轻描淡写地往前一迎，杀神之树的力量爆发，仅凭这股力量，林逸便轻松抓住那只拳头。

　　那胖子本来还以为自己这一拳能将林逸击毙，就算打不死，打成重伤也很轻松。

　　但他没想到，林逸不但没受伤，反而轻松抓住他的拳头。

　　胖子仿佛感觉自己的拳头被铁钳钳住，一时之间，他根本无法挣脱。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“需要这么残暴？我只是误伤了你，你犯不着要我的命吧？”

　　胖子拼命挣扎，欲将拳头从林逸手掌中挣脱，但他无论怎么做都是徒劳。不光在力量上他被林逸死死压制，他分明感觉自己的神力正在以极快的速度流逝，那种感觉，仿佛随时都会被吸干。

　　他现在才发现，他这次踢到了铁板，而且还是非常厚的那种。

　　“快放手，否则就不要怪老子不客气了！”胖子大吼道，一副色厉内荏的样子。

　　林逸淡然一笑，道：“你难道现在在对我客气？为什么我一点儿都没感觉到？胖子，和你商量个事，我刚才误伤你脑袋，你现在给了我一拳，我们之间的账就这么一笔揭过，谁也不欠谁。大家来怡红院，就是图个快活，何必做这些无聊的事，破坏我们的心情呢？”

　　林逸一边说话，一边抽出邪刀，然后轻描淡写地搭在胖子肩膀上。

　　胖子明显感觉那把邪刀上浓郁的杀机，他这才发现，这个年轻人身上散发出的是杀神一族的气息，他竟然和杀神一族的族人叫板，而且还是一个扮猪吃虎型的杀神族人，这特么不是找死吗？

　　想通这点，他的脸上挤出一丝微笑，道：“阁下说得对，在这儿打打杀杀，的确大煞风景。不如我们就此罢手，然后坐下来，好好喝几杯，如何？”

　　现在可由不得那胖子不罢手，他只要说错一句话，很有可能他的脑袋就丢了。怡红院内从来都不禁止打斗，只要别打得太过猛，顺便将打坏的东西都赔上，那样就可以了。

　　林逸呵呵笑了笑，扫了一眼胖子手下那些蠢蠢欲动的小喽啰们，道：“我倒是想收刀，可是，你的那些手下们若是一拥而上，那我怎么招架得住呢？”

　　胖子真的想哭了，他可怜巴巴地看着林逸，道：“阁下就别戏弄我了，您的实力比我强那么多，就算我们一起上，也不可能是您的对手，怎可能闲着蛋疼自己找死呢？刚才是我不对，我活该被刺，还请您高抬贵手，放小的一条生路吧。”

　　胖子的姿态越来越低，说到最后，他的眼泪都在眼中打转儿，这简直就是欺负人嘛！

　　林逸笑眯眯地看着天罚他们，眼睛仿佛在说话：“看吧，我没事吧？什么狗屁霉运，对我没用！”

　　林逸正准备将刀拿开，忽然间，一股强大的威势铺天盖地地朝林逸压来，这种感觉，林逸从言少身上感受过。

　　神帝境强者来了，而且正在对他出手！

　　林逸立刻借用魔昊的神魂力量，结合体内所有力量，勉强扛住那股压迫。但是，那个胖子就惨了。当那股压迫力压在他身上时，他的双腿立刻一软，然后扑通一声跪在地上，林逸都被他的“大礼”吓了一跳。

　　“果然不愧是杀神一族的人，果然有几分能耐，竟然连本帝的力量都能扛住。”这是一个冰冷至极的女声，林逸听得出来，那不是叶冰心的声音，比叶冰心的声音多几分成熟，至少也是个中年妇人。

　　果然，一位衣着华丽中年美妇很快出现在林逸视线中，林逸本能地把这女人看成怡红院的“服务人员”，心中不禁慨叹：“没想到神帝境强者也要下海，创世神界还真不一般。”

　　不过，他现在可没时间想太多，这女人对他的杀机丝毫未消，他还不知道，什么地方得罪了这女人。

　　天罚他们仨正伺机而动，如果情况不对，就算拼了命也要保住林逸。

　　林逸稍微定了定神，微笑道：“不知这位前辈为何对我出手，难道是我什么地方得罪了您？若是这样，请您指出，我好向您道歉。”

　　“呵呵，小家伙，态度倒是不错嘛。很可惜，就算你态度不错，本帝还是要欺负你，谁让你是杀神一族的人。”中年美妇冷笑一声，身上的杀机不减反增，林逸分明感觉自己的身上压着一座大山，“山”的重量正在不断增加。

　　最可怜的还是那个胖子，他距离林逸最近，承受的压力和林逸差不多。他正在使尽全力抵抗那股压力，但很明显，他已经快扛不住了。

　　他用余光看到那美妇，神色顿时大变，连忙喊道：“紫霄大人，不要杀我啊！我不是杀神一族的人，我还和这家伙有过节，您放我一条生路好不好？求您了！”

　　中年美妇淡淡地扫了他一眼，冷笑一声，道：“放过你？你在做梦吧？你明知道他是杀神一族的人，竟然还向他低头，像你这样的垃圾，活在这个世上也是浪费粮食，本帝送你一程，也算是你的福气！”


第1127章 真有安全感吗？

　　中年美妇轻轻晃动了一下手指，胖子的神魂便彻底崩碎，死得不能再死。

　　在怡红院杀人，而且还杀得如此干脆，这位紫霄大人的身份怎会简单？

　　杀了那个胖子后，那位紫霄神帝笑眯眯地看着林逸，道：“杀神一族的小子，你难道没听说过，有我紫霄的地方，就不允许杀神一族的小崽子出现？你现在出现在我面前，我是该夸你勇气可嘉，还是说你傻呢？”

　　林逸神色淡然地看着那紫霄神帝，即便压力很大，他的脊梁依旧挺得笔直。

　　“真不好意思，我除了身上流的血是杀神一族的，还真没和杀神一族有什么焦急，甚至连杀神一族在什么地方都不知道。我说这些不是想和你求饶，你爱信不信，不信拉倒。其实我还真有些奇怪，原来我来怡红院消费，竟然得不到怡红院的保护，这几十万上品神晶花的实在不值。看来怡红院也只是浪得虚名，可笑至极！”林逸冷笑道，目光看向一个方向，他能感觉到，一双眼神正看着他，与他对视。

　　“有意思，看来这个小家伙比我想象中的还要有趣。”一间别致的小房间中，一位身段相貌都极致完美的女子慢慢站起身来，轻轻踏出一步，便消失在房间中。

　　她再出现时，刚好站在林逸和紫霄神帝中间，一股强横的气息从她身上爆发开来，将紫霄神帝的强大气势隔开。

　　她微笑着看着紫霄神帝，道：“紫霄姐姐，别这么激动，我请你来做客，你却在我这杀人，这会让小妹很难做的。”

　　紫霄神帝秀眉微皱，冷声道：“菩提妹妹，你难道要为了这个外人，伤害我们姐妹的感情吗？”

　　菩提捂嘴轻笑，那一颦一笑，都让人难以自持，实在太诱人了。

　　林逸只是看着她的背影，心神都有些荡漾，这女人八成就是这冰雪怡红院的掌控者了。

　　“紫霄姐姐，瞧您说的，菩提我是这种人吗？我俩姐妹的感情，我怎舍得伤害呢？不过，这位客人刚才说的话的确有道理，他在我们怡红院消费，就得受到我们怡红院的保护。若是这事传到上头，我也不好做人，对吧？所以说，姐姐您就大人有大量，放他一马，好不好？”菩提的声音无比甜柔，柔得让人酥到骨子里，这种级别的媚功，估计女人都很难抵挡。

　　那紫霄神帝听了这番话，秀眉立刻皱得更紧，许久，她的眉头才舒展开来，淡漠道：“既然这样，本帝就看在菩提妹妹的份上，放他一马，算是这小子的运气……”

　　“放我一马？呵呵，紫霄神帝，你这话说得还真有趣。”林逸忽然开口道，目光变得锐利许多，“我想问你，你有什么资格对我动手？又有什么资格在这杀人，难道你紫霄神帝实力已经超越九霄神帝，可以无视一切，包括怡红院的尊严吗？如果是这样，我还真为怡红院感到可悲，竟然被你这种女人压下去了。”

　　林逸当然不怕把事情闹大，他可以将整个怡红院都牵扯进来，如此一来，这位菩提神帝不可能袖手旁观。再说，还有言少罩着他，他有什么好怕的？

　　菩提的眉头皱了皱，她没想到林逸竟然在这个时候说话，说这些话，不是明摆着找死吗？

　　没等她说话，那紫霄果然发狂了，一身神力毫无保留地爆发开来，冲林逸大吼道：“我没资格对你动手？我当然可以对你动手，因为你是杀神一族的……”

　　“哈哈哈，好笑！这个世上，杀神一族的人那么多，你能杀得完？你是个女人，我说你是懦夫有点不适合，但你这幅模样，实在让人感到作呕！有本事你去杀那些神帝啊！和我这种小神将动手，你就不觉得丢人？实力强了不起了？你有胆子，你就去杀神一族的地盘上去闹的，就你这泼妇样，我敢断定，绝对是被男人甩过的！”林逸说话毫不客气，既然要撕破脸皮，那就撕得更厉害些，反正也不需要他擦屁股。

　　一个隐蔽的角落里，言少的额头都在流冷汗，他没想到林逸的胆子这么大，竟然敢招惹紫霄神帝，那家伙可不容易对付啊！

　　菩提的脸一下子黑了，林逸说这些话，完全将作死发挥到了极致，换做是她，听到这番话，铁定动手了。

　　可是，她现在能让吗？如果一让，林逸铁定成了英雄，受到别人推崇，而她们怡红院就会受到非议，到时候她们招揽人才的计划也会受到影响，这个责任，她实在承担不起。

　　轰的一声！

　　紫霄神帝的怒火压制到极致后终于爆发，一股庞大的气浪爆炸开来，把整个大厅都引爆了！

　　她冷笑着看着林逸，道：“很好，你小子已经成功引爆了我的怒火，本帝还是第一次这么生气！你以为在这儿花点神晶吃点东西，怡红院就会费尽一切力量保护你？真是可笑至极！至于你说的话，倒还真说到点子上了，我的确不能和你们整个杀神一族抗衡，更不会去你们杀神一族的领地送死。但我当初和木霸王说了，只要你们杀神一族的人遇到我，我能杀得了的，一个都不会放过，我现在能杀的了你，天王老子都拦不住！”

　　紫霄神帝大吼一声，一柄长剑出现在她手中，这一瞬间，她的气势再次攀升，仿佛化身为一柄无坚不摧的宝剑，这让菩提心中暗暗叫苦。

　　早知道她就不好奇跑出来了，睁一只眼闭一只眼，也不用像现在这样，进退两难，怎么做都是错。

　　“紫霄姐姐，你能不能先别动手，这小子的确可恨，你若杀他，可以去怡红院外杀，那样的话，我绝对不阻拦，可以吗？”菩提用了神念传音，只有这样，她才能保住点颜面。

　　紫霄神帝轻笑一声，一脸不屑地看着菩提，道：“菩提，你既然已经冲出来，那就做好当我敌人的准备，传音说那些废话有什么意义？我今天就要打你的脸，你又能把我怎么样？哈哈哈……”

　　林逸忽然发现他做的有些过火，但现在这种情况他也喜闻乐见，反正情况已经很糟，他也不介意变得更糟。

　　只听他叹了一口气，一脸无奈道：“看来怡红院也不是很强，那么大的势力，竟然还怕一个小小的三流神帝，各位青年才俊们，你们在这儿，真有安全感吗？”


第1128章 果然倒霉

　　林逸还真不怕把事情弄大，这番话一出口，在场许多观众们都变了脸色。

　　的确，他们当中一些人就是冲着怡红院的信誉和诚意来的，那些天资卓越的年轻人们，最需要在发展时期得到怡红院的帮助，如果怡红院在这种时候选择袖手旁观，甚至将他们推向火坑，那他们该怎么办？如果这个时候，菩提对林逸袖手旁观，甚至让林逸去送死，那么，下次轮到他们时，得到的岂不是一样的待遇？

　　想到这儿，一些人的目光变了，似乎拿定了主意。

　　菩提的眉头皱的紧紧，她没想到，事情竟然发展到这一步，这个让她看不透的年轻人，竟然给了她这么大的“惊喜”，让她都有些措手不及。

　　言少一直都在偷偷观望着，林逸无所畏惧的表现让他非常震惊，换做是他，估计都无法这么淡定。

　　不过，他实在搞不懂，林逸为毛非要激怒那个老女人，这么做，绝对只有坏处没好处，难道这点林逸还看不透吗？

　　在他看来，菩提八成不会再为林逸出手，毕竟为了一个小神将，得罪紫霄神帝，实在有些不值。

　　想到这儿，他叹了一口气，准备走出去收拾烂摊子。

　　可就在这时，菩提却忽然摇了摇头，道：“紫霄姐姐，既然你非要这么坚持，那我就只能赌上怡红院的尊严和你一战，我月菩提虽然在修为上比你弱，但若死战，我又怕谁！”

　　月菩提的身上爆发出一股强大的气势，这番话让许多人的眼睛一亮，就连林逸都被惊了一下，他没想到，这个月菩提明知道他在故意激将，还会出手帮忙。

　　他正准备加把劲再煽风点火一番，脑海中忽然响起月菩提的传音：“你要是再多说一句，我就亲手灭了你！希望你一会儿能拿出被我救的价值，否则我还会灭了你！”

　　林逸的脸色一僵，他忽然发现，最可怕的倒不是那个紫霄神帝，而是这位菩提神帝。女人发起火来果然可怕，怪不得古代的圣贤都说，宁惹小人，莫惹女人。

　　眼看两位神帝境强者将要干起来，言少发现，他出手的机会也要到了。

　　他正酝酿着该怎么动手，楼上一间房内忽然传来爆炸声，然后，一道焦糊黑影从中飞出，刚好落到林逸面前。

　　林逸虽然看不清他的模样，但从他的气息判断，这家伙的身份便已明了。

　　林逸一脸疑惑地看着他，将他扶起来，纳闷问道：“天涯大哥，你这是咋了？不是去玩女人吗？怎搞成这幅模样？”

　　天涯张开嘴，口中喷出一团黑烟，然后十分苦逼地看着林逸，道：“大人，我好可怜啊！我都说了，我不能碰女人，果然出事了……”

　　天涯倒是没注意到现在的情况，只是一五一十将他发生的事和林逸说了一遍，其他人也听得真切，听完后，一个个都笑疯了。

　　原来伺候这货的女人有一种特别的爱好，就是SM。她非要玩滴蜡，皮鞭之类的游戏，天涯觉得还能接受，就玩了起来。谁知道当他拿着蜡烛准备滴的时候，那女人竟然放了个屁。

　　大家都知道，屁是可燃性气体，加上神仙放屁，非同凡响。那一大堆可燃性气体遇到了明火，瞬间就爆炸了，天涯首当其中被火焰包裹，就成了这幅怂样。

　　准确地说，火焰对他影响不大，关键是那屁味啊！

　　他绝对相信，就那臭屁，勾点芡就是屎了！

　　肇事女不知跑哪去了，发生这种事，当然灰溜溜逃走比较安全。

　　原本紧张的氛围被天涯这么一冲，一下子淡了许多，就连月菩提和紫霄神帝两人都被逗得笑了一下，只不过，紫霄神帝变脸的速度很快，不一会儿就恢复如常了。

　　林逸终于明白赤松子话中之意，看来天煞孤星命拥有着，还是远离女人比较好，这要是再倒霉点，还真有可能会挂掉啊！

　　林逸的脸上露出一丝歉意的微笑，道：“天涯大哥，真不好意思，下次我一定不乱试了，你看看我，也被试出问题了。你还是先到一边儿去吧，别被战斗连累了。”

　　天涯这才发现此时的情况，很快，神帝威压再次出现，紫霄神帝和月菩提再次进入对峙状态。

　　她们俩倒没啥事，真正倒霉的是旁边的围观者们，神帝级别的威压，而且还是两位神帝发出的双重威压，对他们来说，可不容易承受啊！

　　“哈哈哈，两位美女，怎么有这样的好雅兴在一起玩打架游戏，要不要加本少一个？本少也很喜欢玩哟！”言少发现他出场的好机会到了，于是挥动着扇子，大笑着走了过来。

　　林逸暗暗腹诽，这家伙终于肯出来了，还以为他会一直隔岸观火到死呢！

　　月菩提和紫霄看到言少，眉头都皱了皱，脸上闪烁一丝不悦。

　　林逸这才知道，原来这两位美女并不喜欢言少，他还以为言少真的是所有女性的杀手，让每个女人都喜欢呢！

　　言少忽然发现气氛有些冷，又大笑起来拍了拍手，道：“看来大家的热情都不够啊，难道是因为饭没吃饱？没关系，本少一会儿请大家吃饭玩乐，大家的热情燃起来吧！”

　　言少朝围观众们挥了挥手，那些人倒还挺配合，为了吃喝玩乐，他们当然得嗨起来。

　　一时之间掌声雷动，呼啸声不断，言少顿感脸面倍儿足，浑身都有劲了。

　　“好好好，停停停，暂时就鼓到这儿，我就知道，大家看到本少来，都会很热情的。菩提小妹妹，好久不见，你还好吗？记得上次我们分别时，你泪眼婆娑，那般模样，本少至今想起，都心痛如绞啊！唉……谁让本少如此地玉树临风，惹得众芳垂泪，实在是……”

　　“实在很该死，对吧？言少，麻烦你以后别来怡红院了，我们怡红院不欢迎你！如果这个家伙是你带来的，那就请你自己保护，我也不奉陪了！紫霄姐姐，这小子的死活我不管了，你要杀就杀，若是那个言少要阻拦，你也一并杀了就是，反正你得罪的势力很多，也不差个阎罗殿！”


第1129章 烧几个女的

　　月菩提说话毫不客气，她似乎对言少的成见非常深。

　　言少可怜巴巴地看着她，道：“菩提小妹，别这样行吗？你说这些话，实在太伤我心了，这会让我难过得吃不下饭睡不着觉的。想当初我俩红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华……”

　　“你信不信你再说一句话，我就和紫霄姐姐联手杀了你！”月菩提冷声道，一股凛冽的杀意从她身上散发出来。

　　言少连忙捂住嘴巴，一副十分夸张的样子。

　　过了一会儿，他叹了一口气，道：“算了算了，既然你不想听，我就不说好了。真是伤心啊，我没想到，我竟然这么不受欢迎。不过呢，这位木兄弟是我言少的兄弟，受我们阎罗殿保护，谁敢动他，我们阎罗殿绝对不会善罢甘休。紫霄神帝，你别忘了，你还有一个紫霄宫，紫霄宫的弟子也不少。杀神一族或许会有所顾忌，不对你们紫霄宫出手，但我们阎罗殿不会。我听说，紫霄宫的美女一点都比怡红院少，而且品质都相当高啊！”

　　言少的脸上露出一丝狞笑，听他这语气，丝毫不像在开玩笑。

　　紫霄神帝的脸色顿时一变，言少说得没错，她若是真的一时气急，把言少怎么样，势必会引来阎罗殿毁灭性的打击，如此一来，紫霄宫势必被毁，这可不是她能承受得起的。

　　不过，她胸中这口气实在咽不下去，就这么憋在肚子里，实在难受得很！

　　林逸淡然一笑，道：“言少大哥，要是这女人非要动手杀我，等到每年的今天，麻烦你烧一两个女人给我，紫霄宫的女人来侍奉我，死也值了。”

　　言少轻轻点了点头，道：“放心吧，兄弟，就算拼了重伤，我也会逃出这儿，就算逃不出去，我家老子也会给我们烧女人的。我们阎罗殿的炼魂之术非常有名，保证让她们生不如死！”

　　言少的语气听似轻描淡写，紫霄的脸色越来越难看，越来越阴沉。

　　就在气氛紧张到极致时，一阵擂鼓声忽然响起，然后，整个大厅中的食客们脸色齐齐一变，他们知道那个鼓声的含义。

　　“先天玄冰体露面了，我们还在这儿看什么热闹，快点过去啊！”

　　一声呼喊，众人呼应，一时之间，整个大厅的人走了一大半。

　　言少不禁叹息自语：“看来这次无法俘获那位先天玄冰体美女的芳心，实在是人生一大憾事啊！”

　　“咳咳，言少大哥，那婆娘已经走了，我们也能过去看看了。”林逸忽然开口道，言少一心放在那先天玄冰体身上，未曾发现，那个紫霄神帝和月菩提刚才一起消失了。

　　“走了？怎么会？那婆娘可不是好说话的人啊……咦？真走了，奇怪，难道本少的威慑力真的这么强？喂喂，木老弟，你去哪儿？等等我啊！”言少冲林逸大喊道，林逸实在不想和这个逗比大少说太多话，看到那些人对先天玄冰体这么感兴趣，他的兴趣不由得也被激了起来。

　　他倒想看看，那个女孩到底长什么模样，为何会引起这么多人的追捧？

　　言少蹭蹭蹭地跟着跑过去，心中已经把林逸骂个半死，这家伙，实在太不讲义气了！

　　林逸很快来到一座大庭院中，这里所谓的大才是真的大，因为在庭院中还有一大片人工湖，人工湖上还有一座人工岛，那人工岛上，有一座小亭子，亭子四周垂帘，还布下隔绝神念探测的结界，除非实力比布下结界者高三个层次，才能将神念渗透进去。

　　且不说这儿的人实力都比布结界之人低，若真有那么高的修为，也不屑做这样的事，那也太丢脸了。

　　林逸站在栏杆边，天罚他们将其围在中间，至于天涯，他已经被林逸送入昆仑镜中休息，顺便和里面的龟蛋说说话。

　　龟蛋在里面藏了这么长时间，估计也要闷死了。

　　林逸倚着栏杆，看着那座小亭子，他下意识地用神念去探查，但却被反弹之力震得头发晕。这一做法引起许多人的侧目，那些没见过林逸的人，看到这般情景都不禁摇头哂笑，至于见过林逸的人则是惊讶万分，他们没想到，林逸他们得罪紫霄神帝，竟然还能活下来。

　　言少不知从哪端了两杯葡萄酒走来，递给林逸一杯，道：“木老弟，傻逼了吧，那可是神帝境五重强者布下的神念隔绝结界，以你的神魂力量，怎可能穿透过去？第一次只是警告，若是再来一次，估计你就要吃大亏了。”

　　林逸接过葡萄酒，喝了一杯，微笑道：“是我太唐突了，没办法，我这人最大的缺点就是好奇心重，所谓好奇害死猫，这也的确危险了点。”

　　“好奇害死猫？呵呵，这句话说得有趣。对了，木老弟，你来这儿，不会也想得到那个先天玄冰体吧？不是做大哥的说你，你的本钱好像不太够哦！”言少说话倒是直接，一点都不客气。

　　林逸轻笑一声，道：“言少大哥，我当然有自知之明，我过来，还不是为了看看热闹？这么多神帝神君在这，哪还轮得到我这个小神将蹦跶啊？对了，言少大哥，你可要加把劲，我感觉这儿好像有很多青年才俊不比你差，若是被他们抢走先天玄冰体，你的天下第一采花圣手的脸面就……”

　　“嘿嘿，木老弟，你就放一万个心吧，我言少想要得到的东西，谁都抢不走。知道为什么那个月菩提和紫霄都对我态度不好吗？因为我曾经采过她们，然后又把她们甩了，你知道的，被甩的女人，心中都有些怨气，所以……”

　　言少话没说完，两股强大的威压分别从两个方向袭来，林逸非常灵敏地与言少拉开距离，倒是没波及到。

　　言少就惨了，忽然被这么强大的力量压身，他完全没反应过来，然后被拍倒在地，狼狈至极。

　　然而，他很快站起身来，拍了拍身上的尘土，嘿嘿笑道：“地面太滑，不小心摔倒，实在丢脸啊！木老弟，我们还是别扯那些没用的了，好好在这等着，帘子很快就要拉开了哟！”


第1130章 不是兄弟是兄妹

　　林逸被那家伙的厚脸皮打败了，不过，这重头戏的确要开始了，传说中的先天玄冰体到底是什么模样，很快就要拉开帷幕。

　　“对了，你们知道那位先天玄冰体的身份吗？我刚好打听到内幕，你们要不要听一下呢？”

　　“快说快说，卖什么关子，真是的！”

　　“嘿嘿，听说那个先天玄冰体其实就来自这个天冰星，怡红院之所以在天冰星这个小地方开了分店，主要就是因为那个先天玄冰体。为了培养她，菩提神帝亲自出手，所以，才二十不到的她，就已经成就一级神王，绝对是天才中的天才！”

　　“我也听说了，那个先天玄冰体长得非常漂亮，身材也是极好，比菩提神帝都毫无逊色。若是被她看中，这辈子都不用愁了！”

　　“你们还是别做梦了，这次来天冰星的青年才俊那么多，就连阎罗殿少主言少都来了，那可是神帝级别的高手，你们拿什么和他争？”

　　“那可不一定，除了言少外，还有三个大势力的少主也来了。剑墓的剑三，青霄宫的花满天和鬼王城玄冥子，他们三个的实力都不比言少差，这下子，绝对是一场非常精彩的争夺战，我们有眼福了！”

　　“照我看，他们应该并不都是为了先天玄冰体而来，而是为了天冰星的宝藏。据说宝藏的第一重封印即将打开，一旦开启，就是一场血雨腥风。希望天冰星的封星令早点解除掉，不然我们到时候连逃都逃不掉啊！”

　　……

　　一群围观众们在一旁议论道，毫无疑问，他们都是来打酱油的，看热闹这种事，他们十分热衷。

　　林逸听到他们议论，心中倒是忽然有种奇妙的想法，若是那个先天玄冰体没看中那些什么“少”，偏偏看中了他，那就好玩了。

　　言少的眼睛直溜溜在人群中扫描着，他的目标很简单，就是两个字——美女。

　　先天玄冰体可不是他的唯一目标，他的是一个立志拥有万女后宫的男人，到现在，这个目标连十分之一都没完成，他当然要努力才行！

　　“哈哈哈，原来言少你真的来了，我还以为只是好事者说着玩呢！怎么，只顾着看美女，连我这个老兄弟都不顾了？”说话者是个穿着百花长袍的年轻男子，若是用四个字形容他，那绝对是“花枝招展”，比那些女人们还要妩媚。

　　言少瞥了他一眼，然后轻哼一声，道：“花满天，原来是你这个该死的人妖，没想到你竟然也会来这种地方，我还以为你真是人妖，不喜欢女人呢！”

　　花满天的脸上闪烁一丝杀意，不过很快就恢复如常，他捂嘴轻笑一声，道：“言少，瞧你这话说的，多难听啊！我们可是好兄弟，这么攻击自己的兄弟，好像不是你言少的作风吧？”

　　“好兄弟？我们俩一直都是兄妹关系才对吧？看你这花裙子穿的，放在这儿估计都是头牌。”言少说话毫不客气。

　　林逸在一旁听着，实在想笑，却又怕惹出点风浪。不得不说，这个花满天的样子长得还真俊，若是变成女人，相貌至少中上。

　　那些围观众们饶有兴趣地看着这场口角，他们早就猜到，只要言少和花满天碰到一起，八成会碰出火花，不过，这火花却是能烧死人的那种。

　　花满天正要发火，一个阴测测的声音忽然响起：“今天是本少迎娶先天玄冰体的大喜日子，希望你们两个不要再像以前那样争吵打闹，若是冲了本少的喜事，就不要怪本少辣手无情了！”

　　说话者是一个脸色苍白的英俊男子，林逸能感觉到，此人身上散发着无比阴冷的气息，加上他身上那件暗金色长袍上绣着的“鬼”字，足以证明他的身份，他就是鬼王城的玄冥子。

　　“先天玄冰体是你的？呵呵，真是笑话！一只孤魂野鬼，下面能不能举都是问题，还想娶老婆，实在笑死人了！”一位背负长剑的青年男子冷笑道，男子身穿一件白色长衣，一身仙气飘逸而发，林逸从他的身上感觉到类似张百忍的气息，看样子，这家伙应该和张百忍有些渊源。

　　“那是剑墓的人，属于仙族一脉，的确和张百忍那小子有关系。”天罚传音而来，为林逸解开疑惑。

　　这三个家伙都是神帝境高手，而且修为都和言少差不多，第四重，似乎是一个坎，不少天才被卡在这儿。

　　虽然他们都是神帝境强者，但林逸却丝毫不自卑，这些人看似年轻，哪个不活了几千岁？若是给他几千年，他绝对不比这些人混的差。

　　就算是现在，一般的神君境强者，他也可以直接无视。

　　“剑三，你想找死吗？小小一个剑墓，难道还想和我们鬼王城叫板？”玄冥子冷声道，说话毫不客气。

　　剑三冷笑一声，道：“我只是说某些不自量力的孤魂野鬼，怎么，你这么快就对号入座了？玄冥子，别有事没事把鬼王城搬出来，的确，我们剑墓的确没你们鬼王城势力大，但这次争夺，是我们个人之间的争斗，拖家带口的，你不觉得可笑吗？”

　　“哈哈哈，还是剑三老弟合我胃口，我就是看不起那些孤魂野鬼，外加一些男不男女不女的东西。这些家伙没有那方面的能力不说，还要和我们抢女人，实在可笑得很啊！”言少哈哈大笑道，说话毫不留情，一时之间大笑声不断。

　　林逸也忍不住附和笑了笑，他忽然发现，言少真的很适合去说相声，演小品，估计他出道，什么郭德刚之类的人都要下岗。

　　花满天和玄冥子的脸色都十分难看，言少和剑三的话等于往他们心口上捅刀子，那种感觉可想而知。

　　花满天扫了一眼四周，发现很多神君境以上强者都在大笑，尤其是几个中高阶神帝笑得最欢，反正他们也不用惧怕花满天和玄冥子。

　　可是，他忽然发现，竟然有几个神将境强者也敢笑，这特么不是找死是什么？

　　他冷哼一声，忽然牟足了力气，直接伸手朝那几个神将抓去。

　　在他火大的时候刺激他，不是找死还是啥！


第1131章 不信我们打个赌

　　那几个神将境修士不是别人，正是林逸他们！

　　林逸就哔了狗了，那么多人在笑，那人妖都当没看见，他笑几声，就立刻受到攻击，难道把他当软柿子？

　　然而林逸想了想，发现和这么多人相比，他还真是软柿子，还是非常软的那种。没办法，活该被欺负。

　　一旁的言少正欲出手相助，一声熟悉的冷哼忽然响起，然后，一道寒光射向花满天，将花满天生生逼退。

　　“这小子是本帝要杀的，除本帝外任何人都不能杀。青霄宫的小子，你听清楚了没？”说话者正是紫霄神帝，她这番话虽然表达得很明确，但总给人一种别样的感觉，紫霄神帝似乎在特别庇护林逸。

　　林逸也没想到紫霄神帝会出手救他，他本来还准备谢谢这个婆娘，但这婆娘接下来说的话让他只想抓住那女人狠狠蹂、躏一番。

　　明明是那女人惹他的好不好，现在却搞得好像他做了什么伤天害理的事情一样，这也实在太让人憋火了。

　　花满天当然不敢和紫霄神帝对抗，他柔柔地笑了笑，道：“既然是紫霄师伯发话，小天当然不敢造次。”

　　“哼，我和你们青霄宫并不熟，你不需要喊我师伯。一个男人，修炼女人的功法，变成这般男不男女不女，这根本就在丢我们九霄联盟的脸！恐怕也只有你们青霄宫才会做出这样的事情！”紫霄神帝说话毫不客气，这番话简直是直接打脸了。

　　林逸饶有兴趣地看着这一幕，他没想到连紫霄神帝都喜欢这人妖，看样子接下来有好戏看了。

　　然而，他忽然反应过来一件事，九霄联盟？那是什么玩意儿？九霄？莫非就是九霄神帝楚凌天的势力？

　　从天罚他们现在凝重的表情判断，看来他猜的应该八九不离十。

　　花满天又是妩媚地笑了笑，道：“师伯教训得极是，不过，在青霄宫，没有人的资质比我更好，我也是最适合继承青霄宫传承之人。既然您说和我们青霄宫不输，那么，紫霄神帝大人，就不劳烦您挂念我们青霄宫了。”

　　花满天的目光变得锐利许多，修为比紫霄神帝弱好几层的他，却丝毫没有半点惧色。

　　紫霄神帝轻哼一声，并没继续动手，花满天的目光落到林逸身上，眼神中带着一丝疑惑。

　　林逸则是目光平静地看着他，淡笑道：“小人妖，这么看着我干嘛？我对男人没兴趣，对不男不女的家伙更不感兴趣。”

　　花满天的嘴角抽搐了一下，轻笑道：“很好，你的胆子真的很大，若是我没猜错，刚才就算紫霄神帝大人不出手，言少应该也会出手阻拦。小子，就算你有再多的靠山，你也只是一个小神将，创世神界是个人吃人的世界，自己的力量不行，只靠别人，结局只有死路一条。这一点，想必你自己也应该清楚。”

　　“呵呵，多谢小人妖你的忠告，你要是不说，我还真不知道呢。你放心，像你这种荷尔蒙分泌紊乱的人妖，绝对比我早死的，不信我们打个赌？”林逸笑眯眯地说道，花满天被刺激得咬牙切齿，但摄于紫霄神帝的威势，他不敢再动手。

　　月菩提颇有些惊讶地看着林逸，她越来越感觉到林逸的不凡，若是一个普通的神将，绝对不可能有这样的胆识和气魄。而这种举动，丝毫不像仗势欺人，狐假虎威，而是一种真正无畏风采的表现。

　　想到这儿，她下意识地看向湖中央的小亭子，她能看到，小亭中的女孩目光也落到林逸身上，脸上还带着淡淡的微笑。

　　“难道冰儿会喜欢那家伙？不行，那小子虽然胆识过人，智谋多端，但却只是一个神将，怎能比得上那些神帝们，我得给这丫头提个醒。”月菩提想到这儿，开始传音给小亭中的女孩。

　　“冰儿，听到我说话了吗？不要忘记你的目标，你需要找的是修为天赋都绝佳的男子，不要对那个垃圾感兴趣。”

　　小亭中的女孩轻笑摇头，道：“师父，您老就不用操心了，我的眼光从来不会错，也不会这么草率地做出决定。我只是觉得那个男人有些有趣，仅此而已。”

　　月菩提长呼一口气，顿时放心下来，这个徒弟她一直都驾驭不了，她还真怕那丫头会做出什么出格的事情。

　　这时，又是一阵鼓声响起，一位穿着红色礼服的女子走了出来，林逸忽然感觉这一幕简直像拍卖会一样。

　　不过，正常的拍卖会拍卖的是物品，这种拍卖会拍卖的是人而已。

　　红衣女子清了清嗓子，微笑道：“尊敬的各位来宾，大家晚上好，我叫红菱，菩提大人让我主持这场盛会，我真的十分荣幸……”

　　红菱的气质相当出众，站在那儿，仿佛一颗璀璨的明珠。

　　一旁的白帝轻轻捋了捋胡须，道：“没想到这个小小的冰雪怡红院倒是藏了不少好宝贝，随便一个出来当主持人的，都是天香体，媚骨天生，实在难得。”

　　林逸这才发现空气中萦绕着的淡淡的香气，这种感觉，还真特别得很。再次看到天香体，林逸才发现，天香体成长之后的特别，这个女人至少也是神王境以上啊！

　　“……红菱知道，大家都等得不耐烦了，所以，我也不说那么多废话。能不能得到冰儿妹妹的青睐，那就要看你们的本事了。”红菱虽然说了不少话，但观众们丝毫不觉得反感，反而听得十分享受。

　　如果这位红菱姑娘要道侣的话，估计报名的不比现在这些人少。

　　“红菱美女，你好像有话忘记说了吧！我们该怎么做，才能得到先天玄冰体的青睐呢？总不能都围在这儿，让她一个个挑选吧？对了，本少有个提议，像红菱美女你这么优秀的女孩子，为什么不趁这个机会也招招亲？要不，你就和那位冰儿姑娘一起嫁给本少得了，本少绝对不会嫌多哟，哈哈哈哈……”


第1132章 另类考验

　　林逸一只手拍在自己额头上，他已经无比确定，这家伙就是个逗比，而且还是大逗比的那种！

　　在这种时候，跳出来当出头鸟，显然是十分不智的行为，而且他还在调、戏主持人，简直就在拉仇恨。

　　不过，红菱的气质涵养都不错，她柔柔地笑了笑，道：“多谢言少大人关心，红菱还没考虑过找道侣，所以，可能没这个福气嫁给您。”

　　“哈哈哈，好啊，那就等你考虑好了再来嫁给本少吧，本少帮你把房间都准备好。对了，既然你还没考虑过找道侣，那你总该和我说说，怎么才能娶到那位冰儿美女吧？难道需要什么考验？还是来一场比武招亲？若是比武招亲的话，呵呵，那本少就却之不恭地把她娶走喽，哈哈哈……”言少哈哈大笑道，嚣张之意表现得十分明显。

　　不屑的轻哼声不断传来，言少却置若罔闻，依旧笑眯眯地盯着红菱。

　　红菱淡然一笑，道：“当然不是比武招亲，那样的话，对一些资质好修为却不够的天才们来说实在不公平，所以，我们采取的方式非常公平，让上天来决定。”

　　红菱话语一落，很快，一块圆滚滚的巨石从湖水中缓缓升起，巨石上插着一柄剑，长剑全部刺入巨石，只剩下一个剑柄在外面。

　　林逸的双眼微微眯起，他八成已经猜到那个考验是什么了。

　　“各位青年才俊，想必你们都猜到考验的内容，没错，就是将这把剑从这块石头中拔出来。想必你们都嗤之以鼻，拔出这把剑算得了什么，以你们的实力，将石头粉碎都没问题。如果你们有种想法，那就大错特错了，你们要仔细看看，这块到底是什么石头。”红菱微笑着说道，话音一落，就连嬉皮笑脸的言少都变得认真起来，十分仔细地观察着那块石头。

　　赤松子双眼微微眯起，只看了一眼，他便微笑道：“这应该是一块混沌石，混沌石，混沌初开之灵石，天下至坚之物。真没想到那把剑竟然能刺入混沌石中，至少应该是一件上品神器啊！”

　　红菱眼睛一亮，微笑道：“道友果然博学，这么快就看出这是混沌石。没错，这是一块混沌石，是我们怡红院在机缘巧合之下从神灵心上得到的。得到时，这上面就插了这么一柄无名神剑，至今无人将其拔出。”

　　红菱的话让众人皱起了眉头，林逸好奇心一起，连忙问道：“奇怪，这块石头和那把剑与冰儿姑娘有什么关系？为什么拔出剑就是冰儿姑娘的如意郎君？”

　　“咳咳，木老弟，你怎么变得这么愚笨了？怡红院为什么把这么多好资质的女孩子往外送？她们要的是回报。能将这把许多人都拔不出来的剑拔出来，绝对不是一般人，这样的人，怡红院抢破头也要啊！”言少没用传音，说话十分直接。

　　红菱神色淡然，轻轻摇了摇头，道：“言少大人的话只说对了一小半，其实最主要的原因是预言者大人的预言。他曾经为冰儿妹妹占卜过，言明能把出这把剑的人，就是冰儿妹妹的如意郎君，并且可以成为我们怡红院的荣誉长老，在修炼方面，会得到全力支持，甚至可以倾尽全力，助其成就神帝之上！”

　　红菱的声音回荡在众人耳畔，一时之间，许多人的眼睛都睁得老大。

　　得到怡红院的女人的确等于得到无数修炼资源，但是，他们还是第一次听到荣誉长老这个名词。就算之前那么多结缘怡红院，也没得到过这样的殊荣，怡红院这次到底想做什么，难道这个先天玄冰体真的那么特殊？

　　言少舔了舔嘴唇，道：“报酬不错，不过，我要付出多大的代价呢？”

　　言少这话的意思十分明显，这个名额舍他其谁？

　　红菱仿佛没听到他的话，微笑道：“至于回报，我想大家都明白，只要发誓，在我怡红院发生危难时出手帮忙即可，这也是我们怡红院一直以来都有的规矩。我们还有一个小小的限制，那就是年龄。挑战者的年龄不得超过三千岁，修为不得低于神将境，想必这个要求，大家应该没意见吧？”

　　“没意见，没意见，这当然没意见！三千岁都没达到神将境，那简直就是垃圾中的垃圾了。照本少看，应该把年龄限制为不得超过两千三百二十岁，修为不得低于神帝境第四重，这样的话，出手的就都是精英了。”言少大笑着说道，一番话让许多人都开始瞪他，他妹的，现场满足这个条件的好像只有他吧，需要这么装逼吗？

　　“姓言的小子，你是不是真把自己当回事了，信不信本帝先把你打残了！”一个冰冷的声音忽然响起，紫霄神帝这女人，果然对很多事情都看不惯。

　　言少呵呵笑了笑，道：“我说，紫霄神帝啊，您老是不是更年期到了？不对，应该是老年期到了，否则这脾气也不会这么火爆……”

　　轰的一声！

　　一大片看台被震碎，紫霄神帝站起身来，霸气侧漏。

　　“小杂碎，你真以为本帝不敢杀你？”紫霄神帝大喝道。

　　言少轻叹了一声，摇了摇头，道：“紫霄神帝老前辈，要是我和你一样，都修炼个六七千年，想必现在威胁你的，应该就是我了吧。男人装逼情有可原，你这女人装什么逼呢？你自己不是有吗？至于你问我相不相信你敢杀我，那我问你，你相不相信阎罗殿会荡平了你们紫霄宫！”

　　言少话语落下，猛地捏碎一块玉牌，很快，一股庞大的气势从他身上爆发出来，然后，一个无比霸道的声音在庭院中响起：“何人如此大胆，敢伤害我儿，信不信老子分分钟灭了你！”

　　“咳咳，老爹，声音别这么大，你离我最近，会把我耳朵震聋的。唉唉，真不想把您叫出来，实在让我的气质大跌，风头都被您抢完了。”言少叹了一口气，他的身边慢慢出现一个身材魁梧的中年男子，男子身影恍若实体，看样子不是神魂分身那么简单。

　　“言罗王，没想到这小子也成就八级神帝，我们果然落伍了……”


第1133章 霸气言罗王

　　林逸的脑海中响起天罚的声音，很快，赤松子和白帝的叹息声也响了起来，看样子他们的感慨都很深啊！

　　林逸则是一头雾水，这个中年男人真的很强？神帝境第八重，这样的实力，足以在创世神界排前几名了吧？

　　“赤松子前辈，你们认识那个人？他很厉害吗？阎罗王？这个名字听起来倒挺牛逼的。”林逸传音问道。

　　“只是听起来牛逼而已，其实他曾经是我手下一个小城主，当时的修为也只有七级神君而已。没想到才过了一万多年，他的修为就达到八级神帝，看样子，当年我还真的看走了眼，他的资质竟然这么好。”赤松子不禁慨叹，遇到这种事，他的心情复杂得很啊！

　　林逸的脸上露出几分惊色，传音道：“既然他是您的手下，若您现在向他公开身份，他会不会再为您效力呢？就算不为您效力，应该也会提供一些帮助吧？”

　　赤松子闻言，苦笑摇头，传音道：“林逸大人，您想的太简单了。且不说他现在是八级神帝，就算他只是一个小小的神君，也不可能再听我的话。而且，他当年是道门阵营，如今却加入魔门，你想想看，我敢相信他吗？”

　　林逸闻言恍然大悟，点了点头，不再说话。

　　那紫霄神帝秀眉紧皱，死死地盯着言罗王，一张脸都沉了下来。

　　她冷哼一声，道：“言罗王，你还真有胆色，竟然分出那么多神魂，为你儿子护身，难道你就不怕神魂用的太多，把你自己害死了？”

　　言罗王冷哼一声，道：“紫霄小妞，老子为我儿子做什么事，和你有个屁关系？别以为当年老子对你有几分青睐，你就在老子面前嚣张万分。木霸王那老杂毛不杀你，不代表老子不舍得杀你！敢伤我言罗王的儿子，老子管他是谁，都照杀不误！人死鸟朝天，老子怕个毛啊！”

　　言罗王毫不避讳地喷了起来，一番话呛得那紫霄神帝脸颊通红。林逸不禁想笑，果然恶人就要恶人磨，对付那紫霄神帝，还是言罗王最适合。

　　紫霄神帝攥紧拳头，气得很想和言罗王大干一场。

　　但她不能那么做啊！她实在想不到，言罗王竟然将这个分身赋予了十分之一的力量，也就是说，这个分身至少拥有六级神帝后期的实力。

　　就算她不怕言罗王日后的报复，以她六级神帝中期的实力，怎可能和言罗王这个分身斗？

　　这就是绝对实力的压迫，连分身都斗不过的她，不乖乖闭上嘴巴，还能做什么？

　　言少得意洋洋地昂着脑袋，一副“老子天下第一”的样子。他现在当然爽得很，有这道分身在，这儿谁都斗得过他？

　　剑三、花满天和玄冥子的脸色也都不好看，言少忽然拿出这件大杀器，他们还能什么和言少斗？

　　“言罗王，算你狠！等我回去之后，一定禀告九霄神帝大人，我就不信你能比九霄神帝大人还要强！”紫霄神帝恶狠狠地说道，明显已经认怂。

　　言罗王嘿嘿一笑，道：“九霄神帝当然牛逼至极，我这样的小人物，怎能和他比？不过，你以为你能和九霄神帝有一腿？楚凌天那老鬼为何要帮你出头？最好给老子闭嘴，否则，老子分分钟要了你的小命！你不要以为我很快就会消失，这是我用了一半神魂炼制出的分身，还能以血脉融合之法与我儿融合，这样的话，我儿的修为就会大幅度提升。你若是惹了我儿生气，被我儿子杀了，那就丢脸丢大发了。”

　　“我擦！老爹，你这么说话是啥意思？难道被我杀掉不是他的荣幸吗？我可是大名鼎鼎的言少啊！”言少没好气地说道，话没说完，就被言罗王赏了一个爆栗。

　　“你这个臭小子，天天顶着老子的名号在外面横行霸道，你再这么下去，迟早会出事。别怪我这个做老子的说你……”

　　“行了行了，老爹，注意一下影响行不行，要打不知道回去打啊！疼死老……我了。”言少差点就自称老子，说到嘴边都收回来了。

　　林逸还是第一次看到言少这么吃瘪，虽然他不知道这个言罗王到底是不是好人，仅从其这般表现来看，还是让他挺欣赏的。

　　一场风波就这么平息，月菩提也松了一口气，她若知道紫霄神帝来这儿后会引起这么大的风波，就不会特别邀请其来了。

　　红菱长呼一口气，神色稍微恢复了一些，还好他们没打起来，否则她第一次主持大局就出事，她也会很郁闷。

　　她的脸上露出甜美的微笑，道：“各位青年才俊们准备好了吗？准备好的话，都可以上来试一试。”

　　林逸忽然觉得“青年才俊”四个字非常好笑，这儿的人除了他和小亭子中的冰儿外，哪个不是活了好几千岁，好几千岁的青年才俊，还真够“年轻”啊！

　　红菱话音刚落，便有一人冲了上去，此人不是言少，而是剑墓的剑三。

　　剑三从那块巨石出现之后，便没有说话，只是双眼直勾勾地盯着巨石上的那把剑，眼睛都在放光。

　　当他落到巨石上后，近距离地看了一下那把剑，眼中光芒更甚。

　　他抬起头，看向红菱，道：“红菱姑娘，我想问一下，若是我拔出这把剑，这把剑到底属于谁呢？”

　　红菱闻言，柔柔地一笑，道：“不好意思，刚才忘了说了。在场的青年才俊们，只要谁能拔出这把剑，那就是这把剑的主人，我们怡红院绝对不会耍任何手段。特别说一句，这把剑得到我们怡红院首席鉴定师鉴定过，最差也是上品神器，甚至有可能是极品神器，极品神器，就算是神帝境强者，也会心动吧。”

　　红菱的话立刻勾起众人内心的火焰，一时之间，跃跃欲试者无数。就连言罗王都不禁慨叹，怡红院为了收揽人心，真肯下大手笔，换做他，是绝对做不到的。

　　剑三的嘴角浮起满意的微笑，道：“很好，我要的就是这个答复，那好，我现在就把这把剑拔出来，让它恢复曾经的光辉！”


第1134章 剑人

　　剑墓之人，爱剑如命！

　　和剑相比，那个先天玄冰体倒算不了什么了。

　　言少正欲冲上去阻止，言罗王忽然伸出手阻止他，道：“你放心吧，那小子拔出来的，那把剑有门道，你看着就好了。”

　　“我擦，老爹，你说话可从来没准过，可不要坑我啊！要是被他拔出来，你就少了一个儿媳妇了！”言少焦急万分地喊道。

　　言罗王立刻瞪了他一眼，道：“真不知道你小子是不是我亲生的，这么喜欢女人，老子怎么不像你这样！”

　　“哼，老爹，你信不信我回去把你的话告诉我老娘，对了，不用回去，我现在就能用传音玉符告诉她，让她知道你是怎么怀疑她的。还有，你的老婆至少三千，还好意思说我吗？”言少一番话把言罗王说得说不出话来，他甚至都不敢出手打这小子了。

　　林逸不禁叹了一口气，在他心中已经万分肯定言少就是个逗比，还是24K纯逗比！

　　剑三的手已经握住剑柄，一身神力开始向剑中注入，他的双眼闪烁金光，明眼人可以看出，他正在施展剑墓秘传神诀御剑诀。

　　御剑诀，其最厉害之处就是可以御使各种剑类神器，所以，在这么多人当中，他的优势明显最明显。

　　他已经最好夺取神剑迎娶先天玄冰体的准备，所以，一向脸如寒冰的他，如今却是一脸喜色，眼神之中充满了渴望。

　　林逸静静地看着剑三，他也想看看，剑三能不能拔出这把剑。

　　就在这时，他忽然感觉刀鞘中的邪刀开始颤动起来，与此同时，他的神魂也震颤了一下，似乎感应到了什么。

　　邪刀之灵就是林逸的神魂，林逸可以与邪刀产生共鸣，知道邪刀的所有感觉。

　　“那把剑……很熟悉啊……”林逸喃喃低语，那种熟悉感十分强烈，可他又说不清那种熟悉感到底是什么。

　　剑三握着剑柄很久，御剑诀已经被他施展到极致，但是，他的脸色却十分难看，额头冷汗流得像下雨似的。

　　他实在想不通，就算他无法控制那把剑，最起码也应该有一点儿感觉吧。

　　如今他丝毫感觉不到那把剑有任何神力波动，仿佛只是一件死物，没有丝毫灵性。

　　别说是上品神器，就算是一件圣灵宝，也是有灵性的啊！

　　玄冥子看到剑三表情不对，立刻大喊道：“剑墓的小子，怎么样啊？那剑冲你喊爹了吗？我怎么感觉你的表情有些吃力，是不是那把剑不听你使唤呢？要是你不行就别占着茅坑不拉屎了，我们还等着上呢！”

　　“就是就是，剑三哥，拔不动就让我们来试试嘛，虽然你是剑墓的，但不代表剑一定听你的，对吧？”花满天娇滴滴地说道，林逸听得浑身发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

　　他忍不住说道：“花满天，我倒是觉得你会让剑起反应。”

　　林逸的话让众人的目光立刻看过来，那些人记得，刚才花满天还要杀林逸，怎么林逸现在为花满天说话了呢？

　　言少正要询问，花满天却先一步说道：“原来是紫霄神帝前辈保护的小家伙啊？你和哥哥我说下，为何剑会对我有反应呢？”

　　林逸嘿嘿一笑，道：“那还不简单？若是我猜得没错，你练剑已经练到人剑合一的境界，也就是传说中的剑人，你想想看，好剑怎会不对剑人有反应呢？当然，那种反应不是臣服，而是恶心得吐死，哈哈哈……”

　　林逸哈哈大笑起来，笑得十分疯狂。很快，围观众们都笑了起来，言少最夸张，差点一巴掌把林逸肩膀拍断，笑得是前仰后翻。

　　花满天恨得咬牙切齿，暗暗射出一道剑气，剑气刚到林逸身边三米范围，便被一道无形的屏障挡住。

　　言罗王冷哼一声，道：“看来青霄宫也不怎么样，竟然出了这种暗中偷袭的小人，不对，应该是小人妖，唉，打你我都嫌脏了手。”

　　花满天想要发作，但一想到紫霄神帝都选择缄默，他还有什么理由动手？别说和言罗王动手，就算是言少，他都打不过。

　　一声闷哼，剑三从那块巨石上震飞，被剑墓的人接住。他的脸色十分苍白，仿佛流失了大量生机，看来那个御剑术并不是那么容易施展的。

　　林逸想起之前剑三的表现，感觉这个人还不算太差，再加上张百忍的关系，他想了想，走到剑三身边，伸手朝其肩膀按去。

　　“你要干什么？”一名剑墓弟子低声喝道。

　　林逸淡然一笑，道：“当然是为他治疗，他流失大量生机，现在及时治疗，恢复时间将会减少一半以上。当然，你们也可以选择不相信，我这人的确不太喜欢多管闲事。”

　　“木兄弟对吧？我剑三相信你，请你为我治疗吧。”剑三没有丝毫忧郁，微笑点头道。

　　剑三都已经发话，那两个剑墓弟子当然不敢阻拦，当林逸的手放在剑三肩膀上时，方圆三米之内的人都感觉到一股非常强烈的生命力，那股生命力强度足以让神帝境强者惊讶，就连言罗王都不禁侧目，他早就探查过林逸的底细，认为林逸只是一个普通小神将，现在看来，他竟然看岔了！

　　有这股生命力修复，剑三苍白的脸色很快恢复红润，气息也变得顺畅许多。

　　这时，林逸收回手，擦了擦额头渗出的汗珠，微笑道：“能力有限，我只能帮到这一步，再帮下去，我都扛不住了。”

　　剑三一脸感激地看着林逸，道：“我就知道，言少看重的人，绝对没那么简单。谢谢你，木兄弟，这个恩情，剑三来日必报！”

　　林逸轻笑摇头，道：“举手之劳，何足挂齿，剑三兄这么说，实在太客气了。对了，剑三兄，刚才我帮你治疗时，发现你的胸腹处有暗伤，还有不少残毒，这些问题不解决，对你日后修为提升会有很大的阻碍。或许你的修为一直停留在神帝四重，就是因为这个原因。祸患常积于忽微，剑三兄，千万不要大意啊！”


第1135章 已经没救了

　　剑三的神色微微一凛，然后朝林逸拱了拱手，道：“多谢木兄指点，剑三茅塞顿开。只不过，这伤沉积已久，我已经用了很多方法治疗，都无法治好，久而久之，我也放弃了治疗，认为也没什么大碍。看样子，真是我疏忽了。”

　　“剑三兄如果放心，就让在下一试。不过，要等到此次盛会结束，如果我还活着的话……哈哈哈……”林逸忽然哈哈大笑起来，再一回头，发现又一个人从巨石上飞下来，正是鬼王城的玄冥子。

　　玄冥子的情况比剑三糟糕得多，他的脸色本来就是苍白型，如今竟然变得惨白外加青筋暴起，肌肉萎缩干枯，好像被吸干了似的。

　　“魔剑！那是一柄魔剑！它吸了我的生机，不能碰啊！月菩提，你竟敢阴我，你就等着我们鬼王城的报复吧！”玄冥子冲月菩提大吼道，吼出这句话后，他的脸色更加难看，仿佛随时都会挂掉似的。

　　月菩提立刻出现在他身边，一只手迅速玄冥子头顶，刹那间，玄冥子流逝的生命力便被补充一大半。

　　月菩提秀眉微皱，沉声道：“不对啊，我们的人也碰过那把剑，为什么没被吸成这样？还有，刚才剑三也碰了剑，还碰了那么长时间，他怎么没变成你这样？玄冥子，你是不是使用了你们鬼王城的秘法？奉劝你一句，千万不要诬赖我们怡红院，否则后果你们鬼王城承担不起！”

　　月菩提说话毫不客气，一股浓烈的杀机从她身上爆发出来。她从来就不是一个心慈手软之人，遇到诬赖怡红院，影响怡红院声誉之事，她丝毫不会手下留情。

　　玄冥子的神色变了变，声音立刻变得弱了许多，道：“月菩提，你不要威胁我，我变成这样，全是那把剑害的，我……我根本就没使用过任何秘法。”

　　“他的确没使用过秘法，鬼王城都是一群鬼，气血损失对他们来说可以致命，所以，傻逼才会使用那种秘法，尤其是只为了拔一把破剑。”言罗王淡漠道，他的阎罗殿和鬼王城都是魔道势力，关键时刻，他当然要帮玄冥子说句话。

　　言罗王都这么说了，月菩提当然没反驳的理由，她飞身一跃，出现在巨石上，二话不说，抓住了剑柄。

　　一切如常，并没任何问题。

　　月菩提秀眉再次一皱，将神力输入其中，大约过了十分钟，她将手松开，脸色正常无比，毫无变化。

　　“还需要我多说吗？我比你握的时间长，属于的神力多，我却一点儿事都没。如果这是一把魔剑，不可能只吸收你，不吸收我的吧？花满天，要不然你也上来试试？反正你早就想上来了。”月菩提朝花满天招了招手，淡淡地说道。

　　说实话，花满天之前的确很想上去，但是，当他看到剑三失利，玄冥子变成这幅逼样后，他心中的渴望消失得一干二净。

　　他心里出现一个可怕的想法，难不成这真的是怡红院的阴谋？故意拿出一个先天玄冰体当诱饵，然后让许多人摸那把剑，再然后就达成什么可怕的目的！

　　想到这儿，他不禁冷汗涔涔，微笑道：“不好意思，月院主，刚才我不小心受了点伤，体内神力流转不畅，可能无法发挥出实力，所以，还请言少大哥上去试试吧。”

　　“哈哈哈，我就知道花妹子会这么说。你这丫头胆子小，又多疑，简直比女人还女人，你要是不做女人，简直浪费了你的资质。好吧，你的胆子既然这么小，那就让哥哥我上去试试，我也想看看，那柄剑到底是不是真能吸血。”言少大笑道，始终不忘记挖苦花满天一番。

　　不过，这次挖苦，花满天没话反驳，是个人都能看出，他真的怕了。

　　言少正要走出去，林逸忽然一把抓住他的手，往他手里塞了一个东西。

　　那个东西一入他手，很快就融入他手心中，他正要询问，林逸冲他笑了笑，示意他过去。

　　言少一副迷惑不解的样子，但一细想，林逸应该不会害他，于是乎，他很放心地一跃至巨石上，然后目不转睛地盯着那把剑。

　　言罗王从头到尾都没有阻止，而是同样静静地观望着，他也想看看，这到底是怎么回事。

　　月菩提看了一眼言少，淡漠道：“你到底要看多久？还不快点去拔剑？”

　　言少听了她的话，忽然转过头，神色严肃地看着月菩提，道：“菩提妹妹，要是我不小心被这把剑吸干了咋办？你会对我负责吗？”

　　月菩提被他一声“菩提妹妹”喊得全身发，她强忍着想揍他的冲动，道：“你放心，如果你即将遇到危险，我想言殿主也不会袖手旁观。而且，我们这么多人看着你，也不会让你吃亏的。如果你真的被这把剑吸了神力或其它什么，我也会给你合理的补偿，不会让你吃亏。”

　　月菩提真想狠狠把这个登徒子骂一顿，但现在言罗王在这，她不敢做得太过，谁知道这对神经病父子会做出什么事情。

　　言少如释重负般地长呼一口气，道：“既然这样，那我就放心了。我现在就把这把剑拔出来，我要拔喽，要巴喽……”

　　言少一边将手伸向剑柄，一边口中喊着，林逸真想说：“老子不认识这个逗比货。”

　　月菩提刚刚忍不住想发火，言少忽然一把抓住剑柄，这一瞬间，他的脸色忽然一阵苍白，然后发出惨叫之声。

　　月菩提的脸色大变，她正要出手，却发现言罗王神色淡定，仿佛没看到似的。

　　她正疑惑间，言少忽然松开手，冲月菩提嘿嘿笑道：“怎么样？本少的表演够像吧？刚才那个叫玄冥子的，都不像本少这样有表演天赋。菩提妹妹，刚才你是不是很担心？我就知道，你一直都舍不得我。像本少这般玉树临风潇洒倜傥的美男子，还有女人不会被我俘获放心吗？我……”

　　林逸实在忍不住长呼一口气，别过头去，不忍再看。看样子，这货真的是欠揍到了极点，这一点，已经没救了。


第1136章 真的挺怕死

　　月菩提的俏脸冰冷至极，阴沉得仿佛能滴出水来。

　　她冷冷看着言少，冷声道：“姓言的，你是不是以为言殿主在这，我就不敢动你？你到底拔不拔剑？”

　　“拔不出来还拔什么拔？你没见我刚才都拔得脸色苍白了吗？话说，这把剑到底是谁插的，当初是怎么刺进去的呢？”言少一脸迷惑不解的样子，一跃而下，出现在林逸身边。

　　只有他自己清楚，当他的神力输入剑身中后，一股强大的吞噬力便从剑身中传来，而他却根本没办法撒手。就在他不知所措时，他的体内忽然出现另一股力量，而那股力量竟然让那股吞噬里消弭无形。

　　他发誓，那股力量绝对不属于他，他这才明白林逸刚才那么做的原因，分明就是在帮他啊！

　　林逸冲他笑了笑，道：“言少大哥，感觉怎么样？看你的样子，好像没受什么伤吧？”

　　言少闻言，叹了一口气，道：“木老弟，谁说我没受伤呢？我这颗心受了重伤啊！我本以为我可以拔出那把剑，娶个美女回家，没想到，万万没想到，我……太难过了，我都说不出口了。”

　　砰！

　　又是一个爆栗落到言少脑袋上，疼得一阵尖叫。

　　“老爹，你要是再敲我的头，我立刻把你的那些秘密都告诉老娘！”言少冲言罗王大叫道。

　　言罗王本来还准备再训斥几句言少，被他这句话憋得够呛，他轻咳一声，道：“瞧你这样子，还有资格自称言少吗？一点儿小事就大吼大叫，成何体统啊！老爹的脸都被你丢光了！快和老爹一起回家，老爹要好好和你谈谈！”

　　言罗王扯着言少的胳膊，就要拉他离开，言少忽然把他的手挣开，道：“老爹，你傻了是不是？我这次来天冰星可不仅仅为了先天玄冰体来的，你还布置了任务给我啊！现在走了，那些东西岂不是被别人夺了？”

　　言罗王一拍脑袋，道：“对啊，只顾着失望，把正事都忘了。那我们先离开这儿，找个地方准备一下，我还要把剩下的神魂力量融入你体内，再耽搁下去，就剩不了多少给你了。”

　　“别急啊，好戏还没看完呢！难道老爹您就不想看看，谁能把那把剑拔出来？”言少忽然笑眯眯地说道，一番话让言罗王迷惑不已。

　　“你小子在说什么呢？把那把剑拔出来？你们几个真正的天才都试过，结果都是失败，难道还有人比你们还要天才？老子就不信了，谁能拔出来，老子就认他为哥！”言罗王大声嚷嚷道，由于这种事压根不可能，所以，他也没什么好忌讳的。

　　言少的脸色一下子傻了，没好气地瞪了言罗王一眼，道：“老爹，你喜欢认哥，我可不想认个大伯，我不坑爹，你别坑儿子好吗？”

　　说完这番话，他又笑眯眯地看向林逸，道：“木老弟，上去试试吧，我知道你早就想去试试了。我相信，你若是拔剑，肯定比我们的结果好得多。”

　　林逸闻言，双眼微微眯起，道：“言少大哥，我只是个小神将，你们这些神帝级别的高手都搞定不了，我怎可能会比你们还好呢？”

　　月菩提也有些想不通，无比疑惑地看着言少，道：“言少，你这么说是什么意思？连你都不行，你这个小弟怎可能行？不过，我还是得感谢你，一来你没有将剑拔出来，二来，你向我们证明了这不是一把魔剑，想必某些人的嘴巴也可以堵住了。”

　　“月菩提，话不要说的太满。言少他没被吞噬力量，不代表其他人不会，你有本事再让那小子试一试！”玄冥子伸手指向林逸，他这番话和言少那番话的意义完全不同，言少是知道林逸有这个本事，而玄冥子明显是想拿林逸当枪使。若是那魔剑真有吞噬生命的力量，一个神将去试，那还不是死路一条？

　　想到这儿，他一脸微笑地看着玄冥子，道：“鬼王城少主，你自己撸多了肾虚体弱，还非要别人步你的后尘吗？你这样做会让我十分难过的。”

　　“哼！小神将，本少给你这个机会是看得起你，一般人想让本少看重，本少都不正眼看他！怎么样？有胆子去试一试吗？还是说，你根本就没种？”玄冥子轻笑道，说话间，花满天的脸都黑了，玄冥子这么说，不是变着法地骂他没种吗？

　　小亭子中，冰儿正托着下巴，饶有兴趣地透过帘子看着林逸。

　　虽然林逸的修为看起来比她弱，但不知怎地，她有种强烈的预感，林逸很有可能就是那个人。

　　“唉，如果那家伙真的把剑拔出来，师父她老人家会不会反悔呢？如果师父反悔了，我又该怎么办呢？私奔？那……那好像有点丢脸哎。”冰儿喃喃低语，两个小手指轻点着，俏脸羞得通红。

　　月菩提微蹙峨眉，低声道：“既然玄冥子和言少都让你试一试，你的决定是什么呢？我得事先说一句，如果真出什么状况，神帝境强者脱身容易，但你只是一个神将，可能会当场毙命。我不能保证你一定能活下来。”

　　月菩提的语气十分坦诚，这番话的意思十分明显，林逸可以试，但是死是活她不管。

　　林逸叹了一口气，脸上露出一丝无奈，道：“言少大哥让我去，那是信任我；那只鬼物让我去，那是想害我。现在月院主让我去，却先恐吓我，我还真有些难办。罢了罢了，就凭言少大哥这份信任，我就去试一试。要是我真被那把剑吞噬，麻烦各位神帝出手快一点，因为我这人真的挺怕死。”

　　林逸的话让天罚他们忍不住想笑，像林逸这种无利不起早的人，怎会那么容易拿自己的性命开玩笑？现在他既然敢去拔剑，就证明他已经看出一丝端倪，那把剑，八成已经是他囊中之物。

　　玄冥子听到林逸对他的称呼，立刻恨得牙痒痒。他冷笑一声，道：“你最好起到你就这么死掉，否则，就冲你刚才对本少的不敬，我也会将你碎尸万段，让你神魂尽……啊——”

　　玄冥子惨哼一声，原本枯槁的身体就这么飞了出去，深深嵌入一块巨石之中。

　　言少不知何时已经出现在玄冥子之前的位置，他不知从哪掏出一条手绢，细心地擦着自己刚才揍人的拳头，一脸埋怨道：“真是的，还是没忍住，这个世上怎会有那么多人找死，老子的手都被弄脏了！”


第1137章 让你重见天日

　　言少一边说话，一边擦着手，擦了快一分钟，才一脸嫌弃地将手绢扔掉，然后笑眯眯地对林逸道：“木老弟，快去试试吧，不管能不能拔出来，我都很期待哟！”

　　林逸还是第一次看到言少出手，这家伙的实力果然不是盖的，竟然在两个鬼王城的弟子的保护下，依旧把那个玄冥子揍了。虽然不是林逸自己揍的，但这种感觉还是爽得很。

　　玄冥子完全是被那两个鬼王城弟子抠出来的，抠出来时，玄冥子就已经晕厥过去。刚刚被吞噬了那么多力量，如今又受到这样的重击，他没死掉已经是万幸了。

　　那两人当然不敢对言少出手，除非他们俩活腻味了。他们连狠话都没说，就抬着玄冥子灰溜溜地离开，片刻都不敢停留。

　　林逸叹了一口气，道：“既然言少大哥这么好奇，那好吧，我就豁出这条小命玩一玩吧。不过，事先声明，如果我一不小心把剑拔出来了，言殿主可千万别兑现承诺，这会让我很难办的。”

　　言罗王闻言，不禁哈哈大笑起来，道：“小家伙还真有几分胆色，竟然敢和老子说这样的话。你放心，老子说话一向说一不二，如果你真能把那把剑拔出来，我就认你……”

　　“老爹，别冲动行不行？你不怕输，我还怕呢！”言少忽然打断他的话，神色十分紧张。

　　言罗王瞪了言少一眼，没好气地说道：“你这臭小子，难道还不相信老爹的判断？你难道真认为这个小神将能把剑拔出来？这怎么可能！”

　　“什么不可能？老爹你看错的事多得很呢！你以前还说过，说我是一个废材，我不还是照样成了天才？所以说，您老就行行好，别给我添麻烦了好不？”言少一副十分苦逼的样子，若言罗王真把那话确定了，那他在林逸面前，就真要矮好几头了。

　　言罗王十分认真地看着言少，许久，他似乎拿定了主意，点了点头，道：“你说的没错，要是这小子真的不小心走了狗屎运，把剑拔出来，那我的确太吃亏。这样吧，换个承诺，如果那小子真的把剑拔出来，那他就是你的大哥，怎么样，我这么说，你应该没意见了吧？”

　　言罗王此话一落，言少整个人都要崩溃了，他现在真想和言罗王大战三百回合，然后大声质问他老爹：“你和别人打赌，关我什么事啊？变侄子和变小弟，这有什么区别？”

　　“好了好了，就这么定了，我是老爹，一切都听我的！木逸是吧，快点上去拔吧。当然，这个世界是公平的，如果你拔不出来，就要把你身上的某件东西交出来。我不知道你是从哪得到那件东西的，那件东西也不是什么厉害的神器，但他对我很重要，很有纪念价值。”言罗王说到这儿，脸上露出几分凄然之色，这种表情，绝对不是伪装的。

　　林逸正想问他要什么，言罗王却一脸凄然地站在那儿，似乎陷入深深的回忆之中。

　　赤松子看到此情此景，嘴角浮起一丝微笑，看样子，有些事情他想错了，言罗王，还是以前的言罗王啊！

　　林逸不想打扰他，径直朝那块巨石走去，他没有用空间跳跃，而是这样一步步靠近。

　　随着他越来越靠近，那种共鸣感也越来越强烈，他清晰地感觉到，插在石头中的不仅仅是一把剑，而是他身体的一部分，与他有着割不断的联系。

　　“难道真的和我猜测的一样？”林逸自言自语道。

　　这时，他已经来到巨石旁边，差点儿撞到石头上。

　　人群中立刻爆发一阵轰笑，林逸的举动实在太滑稽，换做任何人，恐怕早就开始拔剑了吧。

　　他没有飞上去，而是将手慢慢放在混沌石上，不知怎地，他感觉这混沌石有些蹊跷，直觉告诉他，这把剑好像不是插在石头上那么简单。

　　很快，他感觉体内的杀神之树也出现一丝波动，似乎受到混沌石的吸引。难不成混沌石和世界之树也有关联？

　　那些原本哄笑的人忽然安静下来，他们一个个用看傻子般的眼神看着林逸，林逸不去拔剑，竟然在那儿摸石头，难不成傻逼了不成？

　　言少也有些想不通，林逸刚才既然用特殊手段让他免于被吞噬，就一定有办法把剑拔出来。可林逸现在不去拔剑，反而去摸石头，难不成那块混沌石有什么玄机？

　　赤松子十分认真地看着林逸，他很清楚，林逸从来不会做无意义的蠢事。

　　“混沌石，天地初开之混沌，鸿蒙初始之力，界力……”赤松子心中暗暗想道，想着想着，他的嘴角浮起一丝明悟般的微笑。

　　“原来如此，看来所有人都想错了，这把剑和混沌石的关系，非常不一般啊！”赤松子微笑道。

　　言罗王的目光落到赤松子身上，不知怎地，他从赤松子身上感觉到一丝熟悉感，但却又找不到半点眼熟的感觉。

　　他想询问一下，但又不知怎地，他的心中有些胆怯，以至于他连开口的勇气都没有。

　　正当其准备鼓起勇气开口时，言少忽然大喊了一声：“木老弟，快去把剑拔出来啊！再这么摸下去，石头都被你磨化了！你不会想把混沌石摸碎，然后把剑取出来吧。”

　　林逸被言少这句话惊醒，他苦笑一声，刚才一思索，竟然走了神，若不是言少吼一声，他不知道啥时才会醒来。

　　不过，这一次走神，让他得到更多，他终于知道，混沌石和那把剑的真面目。

　　“没想到天地间还有如此奇妙的事，混沌石和世界之树本为一体，混沌石碎，世界之树出，由此天地诞生。”林逸心中暗暗想到，又在混沌石上摸了一番，然后一跃至混沌石顶。

　　那柄长剑就在他眼前，他的神魂与杀神之树都在与其发生共鸣，这种共鸣感越来越强烈。

　　“没想到世界之树的种子，竟会藏入混沌石中，化为一柄神器。这种事，估计谁都不会相信，就让我出一点力，让你重见天日吧。”


第1138章 演戏演全套

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，慢慢握住那把剑的剑柄，许多人都睁大眼睛看着林逸，不知道他到底会遭遇什么事情。

　　根据之前那种情况，林逸能够放开长剑后不死，就已经是万幸之事，至于什么把剑拔出来，简直可笑至极。

　　言少目不转睛地看着林逸，此时他的心情十分矛盾，一方面，他对林逸充满信心，希望林逸能将剑拔出来。而另一方面，言罗王的话让他感到十分头疼，他可不想喊林逸大哥啊！

　　林逸的手接触长剑的瞬间，一股强大的吸力便从长剑中爆发开来，意图吞噬林逸的力量。

　　林逸很清楚其中的原因，之前之所以怡红院的人不会受长剑影响，是因为长剑的力量并没有被催发出来，也就是说，剑灵并没有苏醒。

　　然而，当剑三使用御剑诀荡涤了它一下后，这把剑便诞生了剑灵，有了剑灵的剑，当然非比寻常。

　　正因为这样，之后玄冥子将神力输入其中后，便引起它强烈的反抗，甚至让其诞生出攻击之意，差点要了玄冥子的命。

　　若不是林逸暗暗将杀神之树的力量分了一缕给言少，让这把剑误认为言少是“自己人”，估计言少也会吃不小的亏。

　　林逸感受到那把剑的强大吸力，嘴角却浮起一丝微笑，道：“是不是饿了？饿了的话就多吸点，这样的话，你才能更早成熟。”

　　长剑似乎听懂了林逸的话，将吸收速度加快了许多，林逸也让杀神之树敞开怀抱，让它吸个饱。

　　大约吸了快两分钟，林逸的脸色就开始变得苍白，但他却主动将界力不断供给给那把长剑，充实着长剑的力量。

　　就在他快支持不住时，一股无比温暖的力量从长剑中反哺而来，一个悦耳的童声在林逸脑海中响起：“大哥哥，我可以说话了，不吸你了哦！”

　　林逸长呼一口气，传音道：“幸好我平时存了不少界力，不然就被你吸干了。嘿嘿，现在可以让我把你拔出来了吗？”

　　“等一下等一下，我们还没好好认识一下，你就要得到我吗？我刚才从你的记忆中看到我们族人的信息，我知道，你娶了一位我们的族人。可是我现在还很小，难道你连我都不放过？”那个稚嫩的声音把林逸刺激得外焦里嫩，林逸俨然成为一头大灰狼，这种感觉，实在很难用言语形容。

　　他轻咳一声，传音道：“小妹妹，你看我是这样的人吗？我虽然挺好色，但还没到那种急色的程度吧？”

　　“嗯，这倒是，你喜欢的女孩子都是成年女人，应该没有恋童癖……不对，你现在对我没想法，等我化形之后，你一定不会这么淡定的。我要是长大了，绝对是极品大美女级别，你肯定会对我有非分之想。不过无所谓了，肥水不流外人田，便宜你了也无所谓。你叫林逸对吧？先给我起个名字吧，要是我喜欢，我就和你走。”那个声音带着一丝俏皮，林逸不得不承认，他最怕和这种小姑娘打交道，想想都觉得头疼。

　　这个小女孩，要是和他那个萝卜儿子配在一起，绝对能让整个创世神界崩溃。

　　林逸现在真想挠一下脑袋，但又拍引起许多人的注意，事实上他现在已经很引人注目了，因为他握剑的时间最长，而且到现在都没出现太夸张的情况。

　　哪怕刚才脸色苍白，都以极快的速度恢复了，这何止是反常，简直反常到了极点。

　　取名字这种事他最怕了，尤其是帮这个小女孩起名字，那更让他头疼。从林萝卜这个名字就能看出他的水平，他现在在想，要不要给那个小女孩起名字叫……林白菜？刚好萝卜白菜，各有所爱，听起来蛮不错的。

　　但他知道，这个名字一旦说出口，估计这个小女孩要发飙。

　　“林白菜？这个名字挺好听啊，我挺喜欢的。嘿嘿，没想到你还有个儿子叫林萝卜，你还真会起名字。”小女孩的声音再次传来，林逸一下子呆住了，这丫头怎么知道他在想什么呢？

　　“别这么惊讶，因为你现在和我都是完全敞开灵魂之境，所以，我可以感觉到你的想法，只要我愿意，甚至可以查看你的全部记忆。不过你放心，那种事我不会做，实在太没公德心了。好啦，我就叫林白菜，你把我拔出来吧。”小女孩笑嘻嘻地传音道，林逸表示，他已经彻底无语了。

　　其实他不用多使劲，就能把剑拔出来，但哪能行啊？要是那样子，估计许多人会不相信了。

　　于是乎，他大吼一声，神将境四重的力量爆发开来，在气势上已经开了特效，一时之间，光彩绚丽，表现出他十分拼命的样子。

　　当蓄势到一定程度后，他忽然大吼一声，猛一用力，那气吞山河之势让天罚他们的心中都出现一个共同的想法：“这小子，真能装逼！”

　　“给老子出来！”林逸大吼一声，猛地一拔，竟然没把剑拔出来。

　　人群中已经发出一阵哄笑，言少的脸上也露出纳闷之色，没道理啊，在他看来，林逸应该能拔出来才对，为啥表现得如此浮夸还拔不出来呢？

　　花满天的脸上露出得意的微笑，他仿佛在看小丑表演一般，林逸的表现让他十分满意。

　　紫霄神帝站起身来，她的目光十分锐利，她清楚地看到，林逸刚才刚刚用力时，其实已经将那把剑拔出一寸，但又被其故意插回去，这个小动作瞒不过她的眼睛。

　　紫霄神帝双眼微微眯起，自言自语道：“这小子到底是何方神圣，难道是故意装弱？他这般表演，又有什么意图？”

　　林逸也不是故意的，他怎么知道林白菜那么想从石头里出来，以至于他不压一压，剑就自己蹦出来了。

　　他能拔出剑就已经很惊人了，当然要表现得十分费力才行，演戏也要演足全套才行嘛！

　　林白菜似乎明白了林逸的想法，就在林逸将力量施展到极致，以至于脸色都苍白时，她十分配合地被林逸拔出来，刹那间白光绽放，混沌之石为之崩碎，全场皆惊！


第1139章 怎能不接受呢

　　林逸很无奈，因为他真的已经尽力表现得十分吃力，但没办法啊，他已经尽力让自己看起来表现得很吃力，至于别人怎么想，他真的没办法去左右了。

　　至于那块混沌石，林逸也不想让它碎裂，但是没办法，混沌石中的界力已经为林白菜提供了最后的养分，在这种情况下，它只能化为尘土碎渣了。

　　林逸看了一眼手中长剑，脸上露出尴尬之色，因为这把三尺长剑分明就是一把锈迹斑斑的破剑，难不成林白菜连这点都没发现？

　　不过也无所谓了，不管他拿的是什么剑，哪怕只是根木棍，也掩盖不住林逸此时的光芒。

　　当林逸被众人注视了一分钟后，他终于开口问道：“那个啥？我这样算通过考验了吗？怎么没人说句话？我这样站着很尴尬啊！”

　　月菩提这才反应过来，轻咳一声，将红菱惊醒后，她便飞身回到自己原来的位置。

　　她怎么都想不通，事情竟然发展到这种程度，为毛那把剑会被这小子拔出来？这小子到底用了什么手段？难道一个小小的神将，使尽所有力量，就能将这把连神帝都拔不出来的剑拔出来？这种事，打死她，她都不相信。

　　红菱回过神来，飞身来到林逸身边，神色颇有些紧张地问道：“木少，能让我看一下这把剑吗？”

　　“哦？你想看，可以啊，拿去吧。”林逸听到木少这个称呼，一时之间还没反应过来，看来拔出剑后，他的身价一下子就提高了。

　　红菱接过剑的瞬间，忽然，她感觉到一股前所未有的重量，她仿佛感觉自己抓握的不是一把剑，而是一座万米高山，沉重无比。

　　就在长剑即将从她手中掉落时，林逸十分轻松地用手一抓，抓住剑柄，将剑拿了回去，微笑道：“不好意思，红菱姑娘，这把剑可能认生，只让我一个人碰，所以……”

　　“我明白我明白，神剑有灵，有这种反应也算正常。”红菱朝月菩提的方向点了点头，示意检验完成。

　　月菩提的神色十分复杂，她真不想让林逸成为那个有缘人，但事实就摆在面前，她也把话都说出去了，若是反悔，那整个怡红院的名声都败坏完了。

　　“难道这就是天意？预言者的意思就是这个吗？”月菩提喃喃低语，话没说完，冰儿的传音声在月菩提耳畔响起。

　　“师父，看样子我的眼光没错哦，最后有缘人还是他。师父，这回你总不会阻止吧？”冰儿的声音带着几分玩味，一番话让月菩提的眉头皱了起来。

　　冰儿这语气，分明和平常有些不同，这种感觉，她当然很不喜欢。

　　她看了一眼同样一脸微笑的林逸，不知怎地，她怎么看怎么不舒服。

　　言少先是欣喜一番，然后又变得一脸苦逼，一旁的言罗王则是张大着嘴巴，他怎么都没想到，林逸竟然把剑拔出来，而且看起来并不算太难。

　　“我滴个天啊，幸好没说拔出来就当他小弟，不然我就真的吃大亏了！”言罗王自言自语道。

　　一旁的言少一脸苦逼道：“老爹，你没苦逼，但我苦逼了啊！我明明是当大哥的，现在倒好，我变成小弟了！不行，我可不承认！”

　　“滚一边儿去！老子说的话，就是泼出去的水，休想再收回去！”言罗王哼哼道。

　　“老爹，我们都是神帝，覆水难收这种事对我们来说是笑话好不好？随便一个时间法则，不就回来了吧？”言少没好气地说道。

　　“老子不给你收还不行？老子可是阎罗殿的殿主，说话岂能言而无信。就这样，别废话那么多了！”言罗王说话斩钉截铁，言少只能无奈苦逼。

　　林逸临时为白菜造出一个剑鞘，然后将其背在身后，如此一来，连他自己都不知道他是刀客还是剑客了。

　　他的目光看向红菱，微笑道：“红菱姑娘，我这样子算通过考验了吗？差不多可以宣布结果了吧？”

　　红菱微微一愣，很快点了点头，道：“好，既然木少您通过了考验，那么……”

　　“等一下，我有说过只有一个考验吗？这个考验只是一半而已。”月菩提的话忽然在众人耳畔响起，一时之间，所有人的目光都看了过去。

　　这也太无耻了，之前开始考验时，明明说好，只要拔出那把剑，就是先天寒冰体的如意郎君，谁也没想到，堂堂怡红院也会耍这样的花招。

　　红菱也没想到月菩提会这么说，她正要开口询问，却被月菩提出言打断。

　　“红菱，你的任务结束，可以退到一边，接下来由我亲自考验他。”月菩提语气淡漠，丝毫没理睬其他人的指责。

　　红菱当然不敢忤逆月菩提的意思，立刻欠身离开。

　　月菩提出现在她原来站的位置，五级神帝的威势毫无保留地释放出来，让那些反对的声音平息下来。

　　然而，言少当然不买她的账，冷声道：“月菩提，你这般出尔反尔是什么意思？难道这就是你们怡红院的作风？未免太让人不齿了！”

　　林逸平静淡然地看着这一幕，他对什么考验并不太感兴趣，真正感兴趣的也就是这把剑。如今他已经将剑拔出来，接下来发生的事，他也没什么好在意的。

　　他当然清楚月菩提一直看他不爽，就是这份不爽，就决定了他不可能会成为怡红院的女婿。

　　月菩提神色淡漠地看了言少一眼，轻笑道：“言少，你这话说的好像有点太过了吧。之前我只是说，只要能拔出这把剑，就和冰儿有缘，这等于有了娶冰儿的最基本条件。现在，第一个考验过了，当然要过我们怡红院的考验，这应该说得过去吧？”

　　“你……你强词夺理！木老弟，我们走，不要理会这个老婆娘……”

　　“呵呵，言少大哥，别这么激动，其实月院主说的很对，我只是过了冰儿那一关，还不算过了丈母娘那关，既然丈母娘要考验我，我怎能不接受呢？是不是啊，丈母娘？”


第1140章 什么是天才

　　林逸这话说得十分客气，但是，月菩提听在耳朵里，感觉就完全不同了。

　　她还未曾婚配，就有了女儿，那就是私生女。更何况她还是处子之身，这话打击力就更大了。

　　其实林逸不知道，外界早就有传闻，说月菩提与冰儿师徒俩其实是母女关系，否则月菩提怎会放着那些条件优越的星球不待，跑到这个贫瘠的天冰星？

　　如今林逸把话说得这么直白，等于把月菩提推到风头浪尖上，一时之间，所有人的注意力都集中在她身上，月菩提的脸色立刻阴沉下来，杀气四溢。

　　林逸颇有些“疑惑”地看着她，道：“月院主，您这是怎么了？怎么看起来这么生气？我说错什么话了吗？你是冰儿的师父，对待冰儿应该像对待女儿一样，难道说，你压根就没把她当自己亲人看待？唉唉，真为冰儿姑娘感到难过啊！”

　　“闭嘴！你不要断章取义，我当然把冰儿当做自己的女儿……”

　　“那不就对了？既然你把冰儿当做自己的女儿，那你不就是丈母娘了？丈母娘考验女婿，这是很应该的事情，我当然不会拒绝。说吧，您打算怎么考验我？不管再怎么苛刻，我接下便是了。”林逸笑眯眯地说道，一番话说的月菩提不知所措，动手不是，不动手又不爽。

　　小亭中的冰儿捂嘴轻笑，直接笑出声来，在场的人都听得清清楚楚。

　　先天玄冰体竟然笑了，这简直是天方夜谭的事儿。

　　一般来说，先天玄冰体都是冰山美女，很多人压根连笑都不会，现在先天玄冰体竟然笑了，岂不是摆明了心仪林逸？

　　月菩提咬了咬牙，朝小亭子瞪了一眼，亭中立刻鸦雀无声。

　　她恶狠狠地瞪着林逸，道：“随便你怎么想，你必须通过我的考验，才能将冰儿娶走。你应该知道，冰儿作为先天玄冰体，身份多么地尊贵，配她的人必须称得上天才。你觉得你是个天才吗？”

　　“天才？月院主，你知不知道，你这个问题你问的十分白痴，我都不知道该怎么回答你了？什么是天才？你能给我解释一下吗？”林逸毫不客气地问道。

　　月菩提没有在意林逸的不敬，而是冷笑一声，道：“这还需要我多说？剑三、玄冥子和花满天那样的就是天才，三千岁内就能达到四级神帝，这才是真正的天赋。”

　　月菩提有意没提言少，已然选择无视。

　　林逸轻笑一声，道：“月院主，你在开玩笑吗？像玄冥子和花满天这种货色也算得上天才？我想问一下月院主，你知不知道我现在多少岁？”

　　月菩提瞥了一眼林逸，轻哼道：“四级神将而已，最起码也有三百岁了吧。”

　　林逸轻笑摇头，月菩提眉头微蹙，道：“莫非你才两百岁？”

　　林逸的脸色微微一变，露出一副很惊讶的表情，道：“月院主，你还真会猜，猜得八九不离十了。”

　　月菩提冷冷一笑，道：“两百岁而已，最多比普通人稍微强一些……”

　　“不好意思，我说了是两百岁吗？的确是二，不过不是二百，是二十。”林逸笑眯眯地说道，一番话出口，在场几乎所有人的表情都变得十分精彩。

　　“二十岁？你在开什么玩笑？除非有人帮你醍醐灌顶拔升修为，否则你根本不可能这么年轻达到这种境界！”月菩提惊呼道。

　　冰儿之所以这么年轻达到神王境，乃是怡红院的特别培养，加上好几位长老的全力传功。

　　虽然这种做法有些拔苗助长，但是，先天玄冰体要起作用，必须在三十岁前达到神王境。

　　月菩提他们找到冰儿时，冰儿已经二十七岁，但修为只有天神境二重，她们要是不那么做，就要失去一个先天玄冰体，这种事，她们当然不能容忍。

　　林逸轻笑一声，道：“醍醐灌顶？这种好福气我可没有。不过，我的确有些奇遇，不是完全靠自己的力量达到这一步的。”

　　月菩提的脸色十分复杂，如果林逸真的没经过传功就达到如此境界，那他的气运和资质绝对是极好的。若是给他三千年时间，修为达到何种地步，她都难以想象。

　　不过，林逸明显和言少是一伙的，让她将自己好不容易培养出的徒弟交给阎罗殿的人，她实在有些不甘心。

　　她咬了咬牙，努力使自己的表情和脸色变得平常，淡漠道：“如果真是那样，我承认，你是个天才。不过，就算你是天才，你也要通过我的考验才行。考验很简单，我将修为压制到神王境，你将我击败就可以了。”

　　“我擦，你这女人太无耻了！木老弟只有神将境第四重，你用神王境的实力，你还好意思说得出口？”言少忍不住喊道，这种事谁听了都觉得无耻。

　　月菩提淡然一笑，道：“既然他才二十岁就达到如此境界，绝对是天才中的天才，这样的天才，越级挑战算得了什么？我相信，他一定还有特别的底牌，否则，刚才那么多的神帝威压我是怎么承受得住的？你们放心，我说了使用神王境修为，就一定不会超过这个境界，更不会施展神魂力压迫，他只要能胜我一招半式，就算他赢了。”

　　月菩提当然淡定得很，虽然她压制修为，但她数千年的战斗经验是压制不了的。她就不相信林逸能逆天到这种程度，这种事，根本就不可能！

　　言少身影一闪，出现在林逸身边，低声道：“木老弟，千万不要答应。她能提出这么无耻的考验，谁知道她会不会再耍什么阴谋，用什么下三滥的招数，要是你有什么闪失，就算我拆了这冰雪怡红院，又有个屁用啊！”

　　林逸能感觉到，言少对他的关心完全发自内心，绝无半点矫揉造作。

　　他淡淡地笑了笑，道：“言少大哥，想赢得美人归，不付出点代价怎么行？既然月院主想亲自考验我的修为，那我就陪她玩玩又如何？不过，我想问一个问题，你是用一级神王的实力，还是九级神王呢？我觉得你最好还是压制到九级神王，不然就赢得有些没意思了。”


第1141章 千娇百媚

　　林逸话音一落，背后长剑忽然出鞘，被他握于手中。

　　握住长剑的瞬间，原本锈迹斑斑的剑忽然变得通体发亮，一股强大的威势从中爆发开来。

　　“果然是一件上品神器，好强大的威势！”言少惊叹道，难以置信地看着林逸。

　　林逸轻轻抚摸着那把剑，道：“小白菜，这是我俩第一次合作，可不要让我失望啊！”

　　月菩提秀眉微皱，道：“既然你使用上品神器，那我当然那不能用普通神王的力量，否则岂不是让你一不小心得逞了？”

　　“呵呵，好啊，只要你不再变卦就好了，我真怕你打着打着，会一不小心把我误杀了。”林逸呵呵笑了笑，嘴角浮起一丝邪异的弧度。他踏出一步，剑光一闪，便出现在月菩提面前，先发制人，剑快如雷。

　　月菩提神色不变，屈指一弹，弹中长剑剑身。这一瞬间，她的眉头忽然一皱，身影忽然一闪，躲过了这一剑。

　　修为压制到神王之境的月菩提，竟然无法化解林逸的一剑之威，只能选择躲避，林逸的实力变得更加扑朔迷离了。

　　月菩提的身影很快出现在众人眼前，她的脸色十分阴沉，死死地盯着林逸，道：“你的修为到底怎么回事？就算是秘法，怎会一瞬间提升那么多力量？难道你本来就是神王境？”

　　林逸笑眯眯地看着月菩提，道：“月院主，我的实力怎么样，你一眼就能看出来，何必说这些无聊的话呢？刚才我都已经和你说了，让你用九级神王的力量，你以为我在和你开玩笑？”

　　林逸的气势再度攀升，一方面是因为林白菜的力量，另一方面，他还有杀神之树。

　　虽然杀神之树刚才消耗了不少力量，但它本身蕴含的力量非常庞大，足够将林逸的实力拔升到神王境。

　　只要林逸达到神王境，神王境强者，他基本可以无视，那就是属于他的霸道。

　　月菩提冷笑一声，道：“只是用秘法提升的力量，能够坚持多久？我就让你看看，神帝境强者，就算压制修为，也不是你能抗衡的！神术，千娇百媚。”

　　月菩提话音一落，她的身影忽然消失在林逸视线中，很快，林逸便感觉四周空间开始出现扭曲，他看到了许多没穿衣服或者穿着极少衣服的女人，那些女人正在不断扭动着身体，姿态无比妖娆。

　　言少听到月菩提的话，心中便暗呼不好，怡红院的女人最擅长的就是魅术，这种魅术，与修士的修为息息相关。修为越高，魅术就越强。

　　月菩提虽然将修为压制，但她的真实修为依旧是五级神帝，所施展的魅术等级也是对应着这一层。如此一来，就算是言少亲自出手，都很难轻易挣脱。

　　月菩提目前就站在林逸面前，双眼金光闪烁，这就是魅惑神术的施术状态。而林逸双眼迷离，眼神涣散，显然已经中了魅术。

　　一旦月菩提的魅术施展成功，林逸必将无法反抗，就这么成为砧上鱼肉，任人宰割。

　　言少正准备出言提醒，将林逸惊醒，言罗王忽然伸手阻止了他，微笑道：“臭小子，别这么看不起那个小家伙，你现在若是喊他，就是对他的侮辱。”

　　言少一脸纠结地看着言罗王，道：“老爹，你对木老弟的信心也太足了吧？月菩提那老娘们出尔反尔，用的是超高等级的魅术，你觉得木老弟他真能扛住？”

　　“别没大没小，那小子现在是你大哥，还好意思喊什么木老弟，我都替你感到丢脸了！你放心吧，我对那小子的信心比对你还足，你当年像他这个岁数时，连天神境都没，老子想想都觉得丢脸啊！”言罗王说到这儿，一脸鄙视地看着言少。

　　言少立刻举手投降，道：“得得得，我信您了行吧？别当着这么多人的面揭我的短，好吗？”

　　“哼，知道就好，老子还懒得说你！看好了，那个小家伙会给我们很大的惊喜，绝对会让我们意想不到。”言罗王的嘴角浮起得意的微笑，那种感觉，仿佛林逸才是他的亲儿子。

　　言少当然不以为然，他正在暗暗准备着一会儿安慰林逸的话，顺便酝酿一下怎么骂月菩提，那老娘们，做事太缺德了！

　　小亭子中，冰儿的脸色也阴沉无比，她恨恨地看着月菩提，咬牙切齿道：“需要这样子吗？这么做实在太过分了！不行，我必须得帮他！”

　　冰儿攥紧拳头，正欲出手，一道身影慢慢出现在她身边，一把抓住她的手，竟然是月菩提！

　　“师父，你怎么在这？你不是在……哦，我知道了，你只是师父的分身，在这儿盯着我的！”冰儿的语气十分不好，完全不像平时那般尊敬。

　　月菩提分身神色冷然，道：“没错，这的确是我的分身，我出现在这，就是要提醒你，无论你的未来如何，你永远是我们怡红院的人，一切都要以我们怡红院为中心。那小子既然选择接受考验，那就要做好一切准备，若是连这么点儿魅术都承受不住，他还有什么资格成为你的男人？冰儿，师父永远都是为了你好，不会害你的。”

　　“是吗？这可是您最擅长的魅术千娇百媚，想必就算神帝境强者都不一定能承受得住吧？你用这种魅术，考验一个神将境修士，我想问你，你真心是想为我挑选夫婿吗？预言者说了，能拔出那把剑的人，就是我的夫君，你难道连预言者的话都不相信？”冰儿的言辞十分犀利，若不是她已经被那个分身施法束缚，她估计早就动手了。

　　“没错，我就是不喜欢那小子，不希望我的弟子被阎罗殿的人夺去！就算是那个言少，也不可能！冰儿，你放心，为师一定会为你挑选更适合的青年才俊，让你有一个非常完美幸福的人生，所有的事，就让为师去做吧，不管你愿不愿意，一切都是为了你好！”月菩提出言斩钉截铁，冰儿身体一软，瘫坐在地上，面如死灰，不言不语。


第1142章 所谓的反噬

　　林逸当然知道这是魅术，当那么多没穿衣服的美女朝他奔来时，他就已经知道。

　　他不禁感叹，这种魅术比他以前见到的明显要精致壮观得多，光是一眼看去，就能达到被震撼的目的。

　　“真是养眼啊，可惜，这些都是假的，对我来说，没任何意义。”林逸叹了一口气，虽然有几个美女已经为他宽衣解带，但他依旧无动于衷，仿佛啥事都没发生似的。

　　他下意识地伸手去摸了一下，无论从触感，还有摸到女人时女人的发狼声，都是那么地真实，毫无半点瑕疵缺陷。

　　随着他这一次伸手，他的本体开始脱起了衣服，很快，外面的长袍就落到了地上，这让在场许多人都露出玩味的微笑，看样子很快就要上演真人脱衣秀了。

　　言少都不忍心再看下去，林逸这种情况，明显是深深陷入魅术之中，还是泥足深陷的那种。这种情况下，他怎可能从魅术中解脱出来？

　　“唉，不管你是木老弟和木老哥，反正这次光屁股是少不了你了，希望那个臭婆娘稍微有些良心，给你留一条裤衩吧。”言少自言自语道，看林逸的眼神充满了怜悯。

　　天罚微微皱眉，传音道：“赤老鬼，情况不对啊，虽然怡红院的魅术非常强大，但林逸小子也不至于这么差劲吧？再这么下去，真的要走光了！”

　　“淡定，淡定，连你都知道，林逸大人没那么差劲，他怎会这么容易被打败？若是我猜得没错，他应该在想更好玩的事情。”赤松子微笑传音道，然后赞许似的看了言罗王一眼，他没想到，言罗王不但修为提升，眼光也比以前锐利许多，估计也看穿了林逸的意图。

　　处于魅术中的林逸抚摸着那些美女好一会儿，嘴角忽然浮起一丝微笑，自言自语道：“原来是这样，怡红院的魅术，比我想象得要有趣得多。”

　　他话语一落，隐藏于他灵魂之境的魔昊神魂开始大量传输神魂之力给他，其实林逸都觉得有些奇怪，按道理说，魔昊应该会趁这个机会捣乱，怎么会如此地配合？

　　当他的神魂力量提升到一定程度时，他忽然从那群美女中间消失，再出现时，他站在一个穿着华丽的美女面前。

　　美女也是一副妖娆无比的样子，但林逸却静静地看着她，仿佛在看十分有趣的表演。

　　“差不多够了吧？这样装下去，我都觉得没意思了。”林逸笑眯眯地说道，神魂力量暴增的他已经可以看穿这一切。

　　美女的脸色顿时一变，她难以置信地看着林逸，道：“你怎会看穿我的魅术，这……这不可能……”

　　“想溜，太迟了点。”林逸忽然伸手一抓，便抓住那美女的纤纤玉手。

　　握着这柔若无骨的小手，脸上露出无比邪恶的微笑，道：“多么柔软的小手啊，就这只手，都够我摸一年的了。”

　　“放开！你这个色狼，快点放开我！”美女拼命挣扎着，她的脸蛋开始发生变化，不一会儿，她就变成另外一个人，不是月菩提还能是谁？

　　林逸笑眯眯地看着她，道：“放开你？你以为我是傻逼？好不容易抓住你，当然要陪你好好玩玩，不然怎么对得起如此拼命的我呢？真没想到施展魅术竟然如此危险，这应该就是所谓的反噬吧？”

　　林逸顺着那只小手往上摸，忽然，他抓住月菩提的衣服，猛地一撕，便将她的一只衣袖扯下来。

　　现实世界中，月菩提的一只衣袖忽然碎裂，露出她光滑白皙的藕臂。

　　一时之间，所有围观众们都疯狂了，他们难以置信地看着这一幕，打死他们都不相信，月菩提竟然遭遇魅术反噬，被林逸压制了。

　　言少听到惊呼声，还以为林逸已经被扒光衣服，然而，当他回头看到月菩提正在撕扯自己的衣服时，他整个人都惊呆了。

　　这特么不是做梦吧？林逸竟然压制了月菩提，这特么也太劲爆了！

　　要知道，当初他偷看月菩提洗澡，都没看到月菩提的手臂，没想到，今天当着这么多人的面，月菩提竟然把自己的衣服撕了！

　　小亭中的月菩提分身脸色骤变，她想都没想，立刻朝空中飞射而去，目标锁定林逸。

　　只要杀了林逸，魅术反噬自然消失，她就不用再出丑了。

　　可是，她还没靠近林逸，一股巨力忽然将其击中，生生将其身体击碎。

　　言罗王抬起头，冷冷地看着她，道：“是不是本帝不出手，你们就当我是软柿子，可以随便揉捏？这小子是我们阎罗殿的朋友，是我儿子的大哥，谁敢动他，本帝就把谁灭了！怡红院的确家大业大，但是，店大欺客这种事，我劝你们连想都别想！”

　　言罗王出手的确霸道，直接消灭月菩提的分身，下手极其狠辣。

　　而被魅术反噬的月菩提身体颤抖得厉害，她正在拼命挣扎，阻止自己继续撕烂自己的衣服。

　　就在她快承受不住时，一声轻笑忽然在众人耳畔响起，那是林逸的声音。

　　“就玩到这儿吧，你撕掉我多少衣服，我就撕掉你多少，我们俩扯平了。”林逸本体睁开眼睛，身上绿光一闪，衣服恢复如常。

　　当他落到言罗王身边时，月菩提才恢复清明，此时她那张俏脸已经涨得通红，双眼充血，恶狠狠地瞪着林逸。

　　“你竟然敢戏弄我，我要杀了你！”月菩提大吼一声，神帝境第五重的力量爆发开来，不顾一切地朝林逸冲来。

　　她已经被愤怒冲昏了头脑，甚至忘了林逸身边还有个言罗王。

　　言罗王轻哼一声，随手一挥，一道劲风击中月菩提，将她震得吐血，倒飞而去。

　　“怡红院真的越混越差劲了，若是让你这样的殿主再糟蹋下去，估计没人再敢来怡红院求女人了！小丫头，一个人最重要的是有自知之明，木小兄弟都已经放你一马，你还不知感恩，想再度加害，你难道不觉得怡红院的脸，都被你这个当院主的丢光了吗？若你是我阎罗殿的人，估计早就被本帝灭杀了！”


第1143章 别逼我爆粗口

　　言罗王的身上爆发出一股强烈的杀机，若不是他还有所顾忌，估计刚才已经下了死手。

　　林逸一脸无奈地看着月菩提，道：“月院主，何必这么激动呢？刚才你连点都没露，我还露了上身，说起来我已经很吃亏了。而且，若是我猜得没错，如果我没破除你的魅术，估计我现在已经身无寸缕，很苦逼地被人围观了，您想想看，那时候的我该有多可怜啊！”

　　林逸说到这儿，脸上露出凄然之色，一副十分苦逼的样子。

　　言少十分配合地叹了一口气，道：“木老弟实在太正直了，我都已经准备好看美女脱衣，没想到他竟然就此打住，唉，木老弟，你虽然正直，但你不讲义气，我还是要批判你的！”

　　“咳咳，言少大哥，你可千万别这么说，我这人虽然不算太纯洁，但一向自认正直善良，怎能做出那等卑鄙下流之事？虽然我一不小心破了月院主的魅术，但要我看未来丈母娘光身子，这种禽兽不如的事情，我实在做不出来啊！”林逸轻咳一声，然后摆出一副无比大义凛然的样子。

　　许多人都用鄙视的眼神看着他，这货说话实在太虚伪了，如果林逸真没对月菩提做什么，月菩提为毛会撕了那么多衣服？他真当这儿所有人都是傻逼呢！

　　月菩提的脸色更加难看，但她的头脑倒是一下清醒万分，这种情况的确不是动手的时候，一来言罗王分身实力太强，她压制不住，二来，刚才那一战的确是她输了，而且输得很狼狈。而她能做的只有打落牙齿往嘴里咽，否则，打不过别人不说，她和怡红院的脸都会因此丢尽，这个大罪可不是她能承受得住的。

　　她努力平息了一下情绪，沉声道：“我还没输，考验还没结束！我们继续再来！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“月院主，或许无耻真是你们怡红院的特征，但你也不用表现得这么明显吧？你可以让在座的各位评评理，刚才到底谁输谁赢。如果不是我怕大家看老女人长针眼，你身上的每一处角落，估计都会被这儿的人看遍！做人要厚道，别逼我爆粗口，行不？”

　　林逸的话简直像一把尖刀刺入月菩提的胸口，那种感觉，实在让她很难承受。

　　老女人？长针眼？难道她就这么不堪，让人感到恶心？一直以来，她都以怡红院第一美女自居，如今受到这样的侮辱，她的忍耐力真的达到极限。

　　她深吸一口气，努力压制着内心狂暴的情绪，然后冷声道：“真不好意思，这就是规矩，你若不按照规矩来，那我就宣布你弃权。刚才的确是我大意，但怪就怪你太仁慈，你要是再狠一点，你不就抱得美人归了吗？”

　　月菩提被刺激得都有些情绪失控，如此一来，她竟然不再在意其他人的看法，只要让林逸娶不到冰儿就好。

　　言少正准备挖苦月菩提一番，林逸忽然打断他的话，微笑道：“既然月院主非要再来一次，那我也无所谓。不过，月院长还会再用神王境的实力吗？我怕您忽然来个公报私仇，用超过神王境的力量将我灭杀，那我找谁哭去呢？”

　　“你放心，我会按照刚才定好的规矩来，要是我使用的力量超过神王境，那就算我输，你可以立刻娶走冰儿。不过，如果我用神王境的力量将你打死打残，那可不要怪我哦！”月菩提的脸上露出残忍的微笑，说出这番话时，她似乎已经做好把林逸打残的准备。

　　“木老弟，你千万不要去，那娘们阴险得很，百分百要阴你啊！”言少冲林逸大喊道。

　　林逸呵呵一笑，道：“富贵险中求，为让那个小美女脱离苦海，我受点罪算什么？这个世界本来就已经很肮脏，她却生活在这么一个更加肮脏的地方，我实在觉得她很可怜。”

　　林逸说到这儿，他手中的长剑忽然开始颤动起来，似乎正在倾诉着什么。

　　好一会儿，林逸轻轻抚摸剑身，微笑道：“小白菜啊，你放心，以后跟着你，你就不会孤单。我会带你一起破除这个世界的肮脏和黑暗，我想，那应该也是你很想做的。”

　　林逸话音一落，身影忽然出现在空中，这一瞬间，月菩提的气势爆发开来，竟然是神王境第九重巅峰，距离神君境只有一步之遥。

　　即使是一步之遥，她现在也是神王境，没有违背她之前的承诺。

　　但谁都知道，这种做法实在有些无耻，神王境第九重巅峰，那已经是神王境的极致了！

　　林逸如今颇有些纠结，他不知道他到底该不该施展天罚三神印，如果施展，他赢的机会很大，如果不施展，他实在找不到打败月菩提的办法。

　　然而，下面有那么多双眼睛，尤其有言罗王这样的老一辈高手在，如果他施展天罚三神印，百分百会被言罗王发觉的。

　　他正不知道该怎么解决问题时，林白菜忽然传音而来：“林逸，你可真笨，你可以将你那绝招化为剑诀，用我的力量施展出来啊！任何神诀都有共通之处，就要看你怎么运用了。”

　　林白菜的话让林逸的脑袋清醒许多，的确，道理就是这样。无论是拳法，掌法，指法，乃至于剑法刀法枪法都有其共通之处，天罚三神印的强大之处，就在于其中天罚之力的引动。

　　如果他将此术化为剑法，以剑来引动天罚之力，效果说不定更好！

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“不管能不能成功，我都要试一试，如果实在不行，那就豁出去了。低调了这么久，高调一下又何妨？”

　　月菩提恶狠狠地瞪着林逸，道：“又在那儿嘀咕什么？我不占你便宜，让你先攻，这样你没话说了吧！”

　　“呵呵，月院主都这么说了，我还能说什么呢？这是你的地盘，当然由你做主。唉唉，说起来真麻烦，第一次使用剑，也不知道用啥剑法，这样吧，我就现场自创一套剑法，来领教一下月院主的高招吧！”


第1144章 神霄天雷灭神剑诀1.0

　　在天罚他们看来，林逸正在装逼，不过这种事他们已经司空见惯，也就见怪不怪了。

　　月菩提却被惊了一下，她之前已经被林逸刺激过一次，如今又听到林逸要自创剑法对付她，她怎能淡定得起来？

　　“自创剑法？好啊，那就让我看看，你到底能创出什么样的剑法，我只给你一次机会，若是我出手，就不要怪我恃强凌弱了。”月菩提冷笑道。

　　她本来准备用魅术让林逸出出丑，不想做得太过，可是林逸居然不知好歹，如此羞辱她，此仇不报，她就不叫月菩提！

　　林逸深吸一口气，既然要玩，那就玩个大的。他开始施展天之印，并且将天之印的力量源源不断注入长剑之中。

　　不一会儿，林白菜的声音就变得焦躁起来。

　　“林逸，这就是你的绝招？这好像是神劫的力量，天啊，你是怎么做到啊！”林白菜惊呼道。

　　这时，空中开始聚集大量雷云，林逸没想到，以神力施展天之印，竟然会引来如此猛烈的神劫。

　　“这是什么剑法？这是神劫！难道这小子在这儿突破了？”紫霄神帝忽然站起身来，难以置信地看着林逸。

　　但她很快就发现不对，神劫锁定的人不是林逸，而是月菩提！

　　天罚的眼睛瞪得老大，然后骂骂咧咧道：“胡闹，真是在胡闹，那招可以这么用吗？装逼装过头了啊！”

　　林逸当然知道情况不对，以他现在的力量，施展出的天之印已经很难控制，更何况将天之印的力量压缩入剑身中，将其化为剑招爆发。

　　“白菜，你能承受得住吗？要是承受不住，我就不这么玩，直接用天之印，被发现算了。”林逸暗暗传音道。

　　“等一下，我的确承受不住那么庞大的力量，但你不一定非要将那力量输入我体内啊，听我的，我有办法！”林白菜十分着急地喊道，林逸忽然发现这种感觉有些诡异，这场战斗的主导竟然变成林白菜了。

　　月菩提感受到那股越来越强的神劫之力，她的脸色越来越难平静，她分明感觉那道神劫的力量已经超过她的承受范围，再这样提升下去，没有神君境的力量根本承受不住。

　　她难以相信林逸竟然能施展出那么强大的力量，这真的是四级神将能施展出的力量吗？

　　然而，林逸此时的状态倒让她的脸色稍微缓和几分，看样子，那股力量真正想释放出来，林逸八成做不到。

　　就当其稍微放松一些时，林逸的嘴角忽然浮起一丝微笑，那一丝微笑让他的心为之一颤，一股不祥的预感涌上心头。

　　“不好意思，耽搁的时间长了一点，让大家久等了。我刚才正在思考这套剑法的名字，大家应该能理解，一个好的名字对一套剑法来说多么重要，我可不能含糊啊！好了，废话不多说，我给它起的名字叫神霄天雷灭神剑诀，目前是1.0版本，我会不断完善，说不定哪天我开宗立派，会将这套剑诀传承下去。嘿嘿，想想倒是挺有趣的。”林逸邪邪地笑了笑，剑指月菩提，道：“月院主，准备好了吧？那就开始吧。”

　　随着林逸最后一个字出口，一道水桶般粗细的雷电忽然从劫云中劈出，目标锁定林逸手中长剑。

　　天罚已经不忍心看下去了，以林逸现在的修为，引动那么强力的劫雷，怎可能承受得住？

　　尤其是让神劫之力人融入剑身之中，且不说那把剑能不能承受住，持剑者本身就要先承受神劫的攻击，实则先伤己，后伤人，实在太不智了。

　　然而，赤松子此时眼睛忽然一亮，拍手笑道：“好好好，妙，真的太妙了！天……咳咳，林老鬼，你也太小看木逸大人了。”

　　天罚微微一愣，立刻朝空中看去，只见林逸毫发无伤地飘浮在空中，至于那道雷电，竟然朝月菩提攻去，光是那嘈杂的嗡鸣声就让现场那些神君们感到惊骇，这股力量，丝毫不亚于神君劫了！

　　天罚整个人都傻了，忍不住问道：“这是怎么回事？那小子怎么做到的？”

　　“移花接木，神剑引雷，好精妙的手段，就算老夫当年，也很难做到啊！”白帝长叹一口气，若不是他现在正满嘴油乎乎地啃一只鸭腿，别人兴许真会以为他是前辈高人。

　　言少原本张大的嘴巴慢慢合了起来，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“看来老爹说得果然是对的，木老弟的成就，绝对能把我甩几十条街，唉唉，以后在他面前不能装逼了。”

　　言罗王的双眼微微眯起，喃喃自语道：“好熟悉的感觉，这招怎么这么像那套失传的……应该是我看错了，那一招已经失传近万年，不可能再出现了……”

　　月菩提的头皮都要炸了，她本来以为林逸只是神魂力量天赋异禀，没想到随便创出的一套剑诀，就有如此可怕的威力。要是被那道雷电劈中，受伤可能性不大，但一定会变得狼狈至极，一头秀发竖起毫无悬念。

　　月菩提刚才已经十分狼狈，要是再让她狼狈一次，她八成会疯的！

　　她娇喝一声，腰间长剑自动出鞘，刹那间化为一只九头怪兽，怪兽其中一头张开巨口，竟然将那些劫雷完全吞了下去。

　　言少的脸色顿时大变，惊呼道：“这是上古神兽九婴！没想到这女人竟然如此疯狂，将九婴炼成了剑！”

　　九婴吞食完劫雷后，身上的鳞片都竖了起来，很明显，就算它能吞噬劫雷，也受到了劫雷的影响。

　　它恼怒至极，张口喷出一个巨大的火球，火球锁定林逸。

　　言少怒急，大吼道：“月菩提，你太无耻了，竟然使用九婴作战，你这样就算赢了，也输光你们怡红院的脸面！”

　　月菩提冷笑一声，道：“言少，你还是闭上你的嘴巴比较好，九婴只是我的神器，他能用神器，我还不能用？真是可笑至极！”

　　月菩提话没说完，一道剑气透过火球，将那火球震得粉碎。

　　然后，一声轻笑在众人耳畔响起：“这么喜欢吃雷？好吧，老子让你吃个够！”


第1145章 人没变

　　林逸话音一落，那片劫云忽然变得狂暴起来，然后，无数道雷电从中劈出，仿佛一条条银蛇在空中扭动。

　　林逸顿时感觉压力很大，一次性控制这么多劫雷，实在有些勉强。

　　可是，林白菜非常给力，纵使劫雷再多，都在她的控制之中。一条条巨大银蛇张开巨口，朝那九婴啃去。

　　不愧是上古神兽，遇到这种攻击，依然毫无惧色，九口齐张，朝九条银蛇咬去。

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，当在九条银蛇被九只巨口咬住的瞬间，一头更加粗壮的雷电银蛇从空中劈下，目标锁定九婴的身体。

　　轰的一声，九婴后背被炸出一个血洞，顿时鲜血狂喷，九婴呜咽一声，兽身消失，变成一柄残缺不堪的长剑。

　　月菩提杏眼圆瞪，大喝一声：“刚伤我九婴，本帝要你的命！”

　　月菩提的气势陡然攀升，一下子突破神王境，达到神君境。

　　言少正欲出手，又被言罗王挡住，这让他无比火大，大吼道：“老爹，你到底想干什么？难不成你和那女人有一腿不成？她都无耻到这种地步，你还要帮她？”

　　言罗王瞪了言少一眼，冷哼道：“你知道个蛋蛋！你没看到那小子还很淡定吗？他一定有办法解决，不需要我们插手，我倒想看看，他的手段完全爆发出来后，到底会达到何等威力。”

　　言罗王的嘴角微微翘起一丝弧度，他已经很长时间没这么热血沸腾过，看着林逸，他仿佛看到年轻时……他看到的那些天才们，尤其是他最敬重的赤松子大人。当年的赤松子，也是这般霸气侧漏，一直以来，哪怕是现在，都是他的偶像。

　　林逸看着飞身而来气势不断攀升的月菩提，嘴角浮起一丝微笑，心中却在思索着一件事情。

　　“之前的两次攻击差不多相当于人之印和地之印，若是我将天之印用这种方式施展出来，会是什么样的结果呢？”林逸心中暗暗想道，手中长剑已经开始舞动起来，赤松子见此情形，眼睛瞪得老大。

　　“这小子真要把天之印融入剑法中，就连老子当年也不敢这么做啊！”天罚心中已经掀起无尽波澜，林逸这种想法，他以前也想过，但他花了数千年时间，也只是将天罚之力化为这天罚三神印，想转化为剑法，难度实在太大。

　　林逸完全按照天之印的神力运转之法，很快，他就感觉到劫云传来的愤怒之声，那种力量，林逸已经无法控制。

　　忽然，林逸感觉自己的丹田有些热，他忽然想起以前渡劫时的感觉，当他的金身之体得到淬炼时，那种感觉，怎一个爽字了得！

　　想到这儿，他忽然哈哈大笑起来，道：“既然难以驾驭，那就任其自然，我倒想看看，我自己引动的力量，和真正的神劫相比，到底有什么分别！”

　　林逸的眼中精光闪烁，忽然飞身朝劫云冲去，这一瞬间，那愤怒的雷吼声更加可怕，一片雷海从空中倾泻下来，瞬间将林逸的身体淹没。

　　那些围观众们都傻了眼，这到底是什么情况？为毛林逸这么玩？这特么不是自杀吗？

　　不过，很快那些人的脸上便露出惊恐之色，因为那片雷海开始蔓延，朝地面倾倒。

　　雷海的威力，就连那些神君境强者都不敢去触碰。

　　这时，紫霄神帝冷哼一声，随手一挥，地面上所有人便被笼罩在巨大的防御光罩中，雷海的力量被完全屏蔽在外。

　　言罗王剑眉微皱，按捺不住想要出手，那片雷海的威力他实在清楚，林逸真能扛住那种级别的神劫之力？

　　“相信他吧，言殿主，他是我们的希望，希望这种东西，可不是那么容易破灭的。”赤松子微笑道，言罗王听到他的声音，身体莫名地一颤，虽然这位老者的模样他不认识，但是这声音，这语气，竟是那么地熟悉。

　　他回过头，目光与赤松子对视，无比紧张道：“您……您好，不知您如何称呼？”

　　“呵呵，修为高了，但人没变，很好，真的很好。”赤松子话一出口，言罗王的身子又颤了一下，眼中竟开始闪烁泪光。

　　赤松子冲他眨了眨眼睛，言罗王立刻反应过来，很快清理掉眼中的泪水，传音道：“赤帝大人，真的是您，太好了，我还以为您已经……”

　　“别这么激动，等离开这儿，我们再好好聊聊。呵呵，好好看着吧，我们仨老头看中的人，不可能会差。”赤松子笑眯眯地传音道，言罗王顿时想通了许多事。

　　他的目光落到天罚身上，虽然天罚变了容貌，但其身上的气息让他感到十分熟悉，除了那个经常戏耍他的天罚外，谁会让他感到这么反感？

　　如此一来，林逸现在施展的必定是天罚三神印，能再次目睹这种级别的神诀，他忽然发现，他原本枯燥的人生变得有趣多了。

　　远在数十光年外的一颗星球上，坐落着一片看起来阴森可怕的宫殿群，其中一座最大的宫殿中，正在闭目修炼的言罗王本体忽然睁开眼睛，眼中散发着激动的光芒。

　　“大人，终于找到您了，小言找得您好苦啊！”言罗王攥紧拳头，眼中泪水不停打着转儿。

　　忽然，他仿佛想到了什么，脸色立刻沉了下来。

　　“这个消息千万不能让楚凌天他们知道，否则大人一定会有危险。我的分身实力太弱，恐怕保护不了大人，我必须得亲自去一趟！”言罗王很快拿定注意，起身准备离开。

　　“报——报告殿主，七杀魔帝大人忽然驾临，说是有要事找您，现正在偏殿等候！”一位魔兵快速跑入大殿，单膝跪地道。

　　言罗王的眉头立刻皱了起来，为啥他刚得到赤松子的消息，七杀魔帝就找上门来，莫非那家伙也发现了什么？

　　“传本帝的话，就说我不在，让他下次再来！”言罗王沉声说道，话音刚落，一声大笑忽然从门外传来。

　　“言老弟怎么这么应付我呢？老哥哥我好像没什么地方得罪了你吧？你这么说，老哥我可能会不高兴哦！”


第1146章 怎么做到的！

　　言罗王的眉头皱了起来，他没想到，这家伙竟然会直接闯进来，这可绝对不是什么好事。

　　“七杀，你这么做是什么意思？难道你想向本帝宣战？”言罗王冷声说道，八级神帝后期的气势一下子爆发出来，吹得七杀魔帝头发飘动。

　　不过，七杀魔帝却依旧一脸微笑，仿佛没看到言罗王发火似的。

　　“言老弟，瞧你这话说的，这不是冤枉死老哥我了吗？也对，老弟你现在已经是八级神帝后期，即将进入巅峰之境，怎会把我这个小人物放在眼里呢？”七杀魔帝一副黯然神伤的样子，言罗王却冷笑一声，不以为然。

　　“七杀，我们是第一天认识吗？别以为我不知道，你在十年前便已经成功晋级九级神帝，不对，我们魔门中人，应该自称魔帝才对。”言罗王冷笑道，丝毫不给七杀魔帝面子，“说吧，忽然来找我，到底有什么目的？如果要我和你联手对付那几个家伙，你还是死了这条心吧。我阎罗殿不喜欢没事招惹别人，给自己添麻烦。你们这些庞然大物，我都惹不起，行了吧？”

　　言罗王的语气颇有些不耐烦，他正迫不及待要去保护赤松子，哪有时间陪这家伙罗嗦？

　　七杀轻笑摇头，道：“言老弟说话也太不近人情了，难道你忘了，当年你被楚凌天那家伙追杀，是谁出手相助，保住你的命，并且让你在魔域发展的？”

　　“没错，你的确帮了我不少，但我回报你的也不少。你别忘了，你的七杀殿能发展到今时今日，至少有我一半的功劳。你这人太贪婪，我玩不过你，不和你玩行不行？”言罗王说话直白得很，七杀魔帝却依然面露微笑，似乎一点都不生气。

　　言罗王看他这幅表情，火气腾地一下就起来了，忍不住大骂道：“你特么能不能滚远点，总是这幅笑面虎的样子，你特么以为老子的脾气永远这么好？永远都得对你客气？有事快说，没事就滚！”

　　“哈哈哈，老子就喜欢你这脾气！好了，你放心，我这次来，不是让你和我一起合作对付另外那几方势力，我是想让你陪我去一趟天冰星，据说那儿有老祖宗留下的巨额宝藏。这次九霄联盟那边去了不少高手，我们魔域这边当然不能坐看他们夺走属于我们的宝藏。这可是一件好事，你应该不会拒绝我吧？”七杀魔帝笑眯眯地问道。

　　言罗王的神色忽然一愣，说真的，他之前还真有这种心思，找一个实力和他差不多的人，去天冰星，争夺一下那个宝藏。他若是找人，当然会找七杀魔帝。

　　然而，现在情况完全不同，赤松子出现在天冰星，他若是把七杀神帝呆了过去，让他认出了赤松子，情况就麻烦了。

　　想到这儿，他着实有些头疼，七杀魔帝这家伙一向多疑，如果他不答应，还不知道那家伙会怎么想。

　　“怎么了？言老弟，你怎么忽然这么犹豫了？难道你不想我和你一起去？没有我的帮忙，光是你们阎罗殿和鬼王城，好像得不到什么好处吧？”七杀魔帝笑眯眯地说道，忽然话锋一转，问道：“难不成你有什么不可告人的秘密，所以你故意不想让我过去？”

　　“你想多了，七杀，我只是担心你会背后捅我一刀，一个人独抢宝藏，若是那样，我还有本事斗过你吗？”言罗王压抑着内心的不安，沉声说道。

　　七杀魔帝闻言，立刻哈哈大笑起来，道：“言老弟，你可真会开玩笑，是个人都知道我们七杀殿和你们阎罗殿是盟友关系，比混沌石还要硬的关系，都这种关系了，难道我还会害你不成？说直白点，我们之间还有互相利用的价值，我不会这么傻，做出自断手臂之事。我听说你的儿子也在天冰星，那儿很快就会成为一个火药桶，你就算有分身在他身旁，让他拥有六级神帝战力，好像也敌不过七级八级神帝吧？”

　　七杀这番话已经说得无懈可击，由不得言罗王拒绝，七杀魔帝已经将天冰星的事查得那么清楚，若是再让他有所怀疑，赤松子的身份绝对会被查出来。一想到这个，他的脑袋都疼得要死。

　　“好吧，那我们现在就一起过去看看，我们俩联手，除非楚凌天也去，否则没人能挡得住我们！”言罗王一副“得意万分”的样子，暗地里已经将信息传递过去。

　　言罗王分身身子一颤，眉头立刻皱了起来，从阎罗殿到天冰星，估计要一天时间，他只能想办法让赤松子早点离开天冰星了。

　　轰轰轰轰轰！

　　天空传来的一阵阵轰鸣打乱他的思绪，他抬头看向天空，赫然发现，空中竟然出现一个雷电巨人，雷电巨人身体正中，林逸正在双手平伸，似乎在吸收着雷劫的力量。

　　大量雷电之力从他的毛孔钻入他的四肢百骸，甚至炸碎他的血肉，但是，在一股故意的力量修复下，他的身体很快再恢复如常。

　　林逸就这么光着身体，在雷电的刺激下，某些雄伟之物变得更加雄伟，看得许多女孩子们心跳加速，浑身热，裙角竟然都开始滴出水来。

　　冰儿透过帘子缝隙看了一眼，脸颊立刻羞得通红，仿佛熟透的番茄。她曾经在怡红院的教材上看过一些图片，但没想到，第一次看到真货，竟然比图片上画的还要夸张！

　　她忽然有些担心，如果她真嫁给林逸，能承受得住吗？

　　想到这儿，她的脸更红了，那娇羞的模样，是男人看了都把持不住。

　　林逸现在当然没心思想那些，他的表情看似平静，实则是痛苦到极致后，疼得麻木了。

　　金身诀越往上修炼就越难，这一点他很清楚，所以，再大痛苦他都忍受着，努力让自己的意识控制着天之印的力量。

　　林白菜在这时发挥出巨大的作用，有她和杀神之树同时发力，林逸就算身体崩溃得再厉害，也能很快恢复。

　　月菩提现在的情况很不好，林逸施展的是剑法吗？有剑法是这么玩的吗？现在攻击她是巨人手中的神劫之剑，其强大的攻击力，已经把她逼得施展了八级神君的力量，再继续往上，她很快就要用神君境的实力了！

　　“这小子真的是怪物吗？他到底是怎么做到的！不对，他好像不止在攻击，他在修炼！不可能，这绝对不可能！”


第1147章 关你一万年

　　月菩提惊叫出声，她很少这么失态。

　　眼前这一幕实在太惊心动魄了，她清晰地感觉到，林逸的身体虽然在不断地破坏和修复中，但他的气势却变得越来越强，肉身的强度也在不断提升，这种利用神劫修炼的方式，她这辈子都没见过。

　　忽然，林逸睁开眼睛，微笑着看着她，道：“真的很感谢你，月院主。若不是你，我也不会破釜沉舟，把自己逼到绝境。现在，是我回报你的时候了。”

　　林逸深吸一口气，所有力量全部聚集在那神劫光剑中，此时神劫的力量已经被完全抽空，林逸的肉身炼到神将境第八重便难以在提升，既然这样，还不如用这股力量拼上一次。

　　月菩提感受到那股铺天盖地的压力，她的眉头皱了皱，咬了咬牙，将自身力量再次提升，达到九级神君巅峰。

　　她知道，她早就已经输了，但她不想输得那么彻底，压低着修为，被林逸打败。

　　她伸出一只手掌，想要用肉神之力，硬生生与这一剑碰撞！

　　这一剑，几乎抽空了林逸所有力量，当光剑与月菩提的手掌碰撞的瞬间，月菩提便被强大的压力压弯了腰。

　　她怎么都没想到，她已经用了九级神君巅峰的实力，竟然都扛不住这一剑。

　　言罗王的眼睛瞪得老大，难以置信道：“我滴个天啊！这小子真的是人吗？他才神将境第四重……不对，他的修为竟然在短时间内提升了三个小层次，这真的是人该有的修炼速度吗？”

　　林逸的修炼速度让人感到可怕，而更可怕的是，林逸竟然在如此凶险的战斗中，一边压制着对手，一边修炼，能做出这种事的人，估计整个创世神界都找不出来一两个。

　　“他一直都是这么走过来的，所以，这没什么好惊讶。富贵险中求，这是他的人生格言，这也是我们欣赏他的原因。”赤松子微笑道，他的话对言罗王来说有如圣旨，赤松子能给林逸这么高的评价，他丝毫不会有半点怀疑。

　　他轻叹一口气，道：“如果我儿子能这么有出息，那我就放心了……”

　　“喂喂喂，老爹，别这么说好不好？我可是整个创世神界都少有的天才，这可是很多人都承认的，你可不要这么看轻我！”言少有些不乐意了，他可不想被阎罗王这么埋汰。

　　言罗王瞪了他一眼，道：“你这小子给我乖乖喊木逸大哥，如果再喊他木老弟，老子就把你关在阎罗殿一千年，不，是一万年。哼，这次我绝对不和你开玩笑！”

　　言少的身子一颤，难以置信地看着言罗王，结结巴巴道：“老……老老老爹，你不会在开玩笑吧，你真要我做他的小弟啊！他才二十岁，我都已经……”

　　“你还知道你几千岁了？你那点狗屁天赋还好意思在外面现？我可以毫不客气地说，最多两百年，木逸小子的实力就要甩你几条大街，这才是真正的天才，你这个傻小子只有跪舔的份！行了，我主意已定，只要你敢不听话，我立刻把你送回去！”

　　言罗王这么说，言少真的怂了，比起喊林逸大哥，他最怕的还是被关禁闭。

　　作为创世神界第一风流才子（当然，这是他自封的），他怎能把人生的大好时光就这么耗费在冷冰冰的禁闭室里？如果真那样，他宁愿直接撞墙死了算了。

　　他正准备出口答应，忽然，他的脸色一变，惊呼道：“那娘们耍诈，她不压制修为了，木老……木老大有危险！”

　　话语落下，他第一时间冲过去，在林逸的剑光被月菩提击散的瞬间，挡在林逸面前，硬生生扛住月菩提全力一击。

　　月菩提自己都没想到，在她被林逸的力量压制到极致后，她竟然恼羞成怒，不顾一切地发动反击。

　　神帝境第五重的力量全力爆发，岂是林逸能抗衡的？

　　言少受了这一击，张口喷出一口鲜血，但他却依旧挡在林逸面前，不让月菩提击中林逸。

　　言罗王怒发冲冠，大吼一声，一只大手凌空拍下，立刻化为一只白骨巨爪，生生将月菩提从空中拍下来！

　　“月菩提，你真的活腻味了！”言罗王并没罢手，继续一掌朝月菩提拍去，这一掌若是拍实，月菩提不死也要重伤。

　　就在这时，一声轻笑从不远处传来，然后，一只金光圆盘飞出，刚好挡住言罗王这一掌。

　　“怡红院选婿啥时候搞得这么腥风血雨的，神帝境强者都干起来了，这该多煞风景啊！呵呵，原来是言殿主，多年不见，言殿主别来无恙啊！”说话者是一位身穿黑衣的中年人，他一步步朝月菩提身边走来，身后跟着两位蒙面人，刚才出手的就是其中一位，能挡住六级神帝全力一击，即便是用了上品神器，修为也不会低于神帝境六重。

　　月菩提看到那中年男子时，脸上喜色一闪而没，很快变成一脸苦色。

　　“子墨哥，你怎么来了？刚才……谢谢你。”月菩提的神色颇有些紧张，明眼人都能看出，她和这个中年男人一定有奸情。

　　言罗王的双眼微微眯起，冷笑道：“叶子墨，你好大的胆子，是不是仗着你们神羽商行家大业大，就连本殿主都不放在眼里？本殿主要杀的人，就算有任何人庇护也没用！”

　　言罗王虽然口放狠话，但却没有继续出手，他现在动用神力越多，力量消耗得越快，虽然他的本体正在赶来，但距离的问题很难忽视，他不能在这个时候失去力量。

　　叶子墨似乎看穿了一切，他轻笑一声，道：“言殿主，何必戾气这么重？你们阎罗殿和怡红院又没什么深仇大恨，刚才令郎受到攻击，也是一时误伤，月院主赔礼道歉再付出点代价不就可以了吗？以和为贵，和气生财，你们阎罗殿虽然一直都很强势，但您别忘了，这儿是九霄联盟的地盘啊！”

　　叶子墨说到这儿，微笑着看着月菩提，十分温柔道：“至于月妹妹的问题，如果我说，我感受到月妹妹有危险，特地过来救你，你相信吗？”


第1148章 看看真面目

　　叶子墨的话让言少差点吐血，这个看起来明显大叔的家伙，出门也不记得整理一下仪容，变得年轻一点，就在他面前表演泡妞之术，这特么不是班门弄斧吗？

　　关键是那个月菩提听了这句话后，立刻脸颊通红，一副犯花痴的样子，这种事，他绝对不能忍！

　　这时，林逸干笑着拍了拍他的肩膀，将杀神之树的力量与其分享，快速治疗着他的伤势，道：“言少大哥，你别告诉我，这种说话出尔反尔出手下三滥的女人，你也会因为她吃醋，你要是这么说，我可要怀疑你的品味喽！”

　　言少的脸顿时一黑，道：“木老大，麻烦你别喊我言少大哥了，我承受不住……”

　　“你喊我老大？别开玩笑了好不好？你的修为比我高那么大，岁数比我爷爷的爷爷的爷爷还要大，你就别刺激我了。你这么喊我，都快把我喊进泥巴里了。”林逸顿时感觉头皮发麻，他可不认为自己有那么老。

　　“不行，你不当都不行，否则我会完蛋的！求求你了，就收下我这个小弟吧，难道还要我跪下来求你吗？”言少说着说着，真要跪下来。

　　林逸吓了一跳，连忙将言少扶住，道：“好好好，我当你老大还不行吗？真是的，我还从来没听过这么奇怪的请求，看来你应该被那个垃圾女人打傻了。”

　　月菩提在林逸说她下三滥时就想发飙，但为了保持她温柔贤淑的形象，她决定忍一下。

　　但林逸现在又骂她垃圾女人，简直在抓着她的衣领打她的脸，这口气，她怎么咽得下去？

　　她可怜巴巴地看着叶子墨，道：“子墨哥，你快把我把他杀了吧，我现在身受重伤，杀不了他，他那么侮辱我，咳咳……”

　　月菩提捂着胸口咳嗽起来，整个人看起来病怏怏的，这也是她努力要表现出的病态美。

　　叶子墨扶住她的身体，塞了一粒丹药入她口中，微笑道：“月妹妹，不要动怒，你受的伤不轻，一生气，会更严重。剩下的事就交给我，且不说你我的交情，我们神羽商行一直以来都是怡红院最铁的盟友，盟友有难，我又怎会袖手旁观呢？”

　　叶子墨说到这儿，目光与林逸交汇，林逸的心神为之一振，这个男人的修为应该还没言少高，但他身上散发出的气息让他感到十分危险，仿佛一瞬间就被看透了一般。

　　“难道是读心术？”林逸的脸色微微一变，立刻加强神魂防御。

　　叶子墨的脸上忽然浮起一丝玩味的微笑，这个微笑让林逸颇有些紧张，难道他的底细已经被这家伙看穿了？

　　言罗王冷冷地看着叶子枫，冷声道：“叶子墨，我一直觉得年轻人中，你最有头脑，做事也最有分寸，现在看来，一直以来，我都看错了你！”

　　叶子墨淡然一笑，道：“言殿主，您怎么这么说我呢？难道我什么地方没头脑，什么事做的没分寸？”

　　“当然有！你别告诉我你不知道这件事的缘由？怡红院提出考验条件，后来忽然反悔，再增加考验，被打脸后再度反悔，如今再次被打脸，竟然要仗势欺人，杀人灭口。呵呵，你们九霄联盟一向自诩正义，说的比唱的都好听，现在呢？难道你还要把黑的说成白的，把白的说成黑的，对我们出手吗？”言罗王一直都不是那种喜欢罗嗦的人，遇到这种事，一向都是大打出手，反正这只是一道分身，灭了就灭了。

　　可是，现在赤松子他们还在这儿，他死不要紧，可不能让他们有事！

　　叶子墨微笑摇头，道：“言殿主，您误会了，我说不袖手旁观，并不是说要对你们出手，而是想代怡红院向你们道歉。之前怡红院的所作所为实在太过了，以至于让大家对怡红院有了不好的印象，我叶子墨作为怡红院未来的女婿，当然要替我未来的妻子向大家道歉。”

　　叶子墨说到这儿，月菩提的脸红得像熟透的番茄，虽然叶子墨话中之意有责怪她的成分，但其最后一句话却说到了她的心坎里，让她的小心脏扑通扑通跳得飞快。

　　言少闻言，忍不住哼了一声，道：“真没想到还有人喜欢这个老婆娘，实在是天下之大，无奇不有。”

　　“姓言的，你信不信本帝让你今天走不出冰雪怡红院！怡红院所属听令，封住怡红院，不让任何人进出！”月菩提大喝一声，一时之间，整个怡红院所有高手都行动起来，很快就将整个怡红院围的水泄不通。

　　言罗王真想把他这个便宜儿子拍死，他好不容易让事情有了转机，现在倒好，非要刺激那个疯女人。若是赤松子这次有了什么闪失，他有什么脸面去面对赤帝残部的兄弟们！

　　“都别动，怡红院开门做生意，封门算什么事？月妹妹，你可不要被愤怒冲昏了头脑，喜欢你的人是我，你又何必希望全天下的人都喜欢你呢？”叶子墨的语气忽然变得十分温柔，月菩提的眼神仿佛蒙上一层水雾，变得十分迷离。

　　林逸的双眼微微眯起，原来这个叶子墨修炼的真是神魂类神诀，连说话都充满了魅惑力，果然和这女人天生一对。

　　言罗王冷笑一声，道：“这么做还差不多，怡红院能得到你这样的管理天才做女婿，估计生意会越来越红火。”

　　“言殿主过誉了，子墨只是一个小人物，能成为怡红院的女婿，也是我的福气。对了，既然那位木兄弟已经通过所有考验，那他就是先天玄冰体的有缘人，只要木兄弟愿意，现在就可以和冰儿小妹妹成亲了。”叶子墨此言一出，月菩提的脸色颇有些不情愿，不过，在叶子墨的目光注视下，她很快又变成温顺的小绵羊，丝毫没有半点忤逆的想法。

　　林逸的眉头微微皱起，直觉告诉他，这家伙绝对有什么阴谋。准确地说，他对神羽商行每个人都没好感，尤其是这种表面上看起来十分和气的人，他就更没好感了。

　　不过，就算再没好感，做戏还得做足，不然岂不是让言罗王难做？

　　他淡淡地笑了笑，正欲说话，叶子墨忽然又开口道：“不过，怡红院一直都有一个小规矩，那就是，被选中怡红院女婿的人，必须卸掉伪装，以真面目示人。木逸兄弟，能不能把你的伪装除掉，让大家看看你的真面目呢？”


第1149章 免得丢人现眼

　　叶子墨这番话的杀伤力可不小，简直刺中了林逸的软肋，林逸绝对不相信他不是故意的！

　　他定了定神，轻笑道：“哦？你的意思是，你们怡红院连永恒神殿的身份牌都信不过了？呵呵，我说错话了，你是神羽商行的人，就算是怡红院的女婿，也是未来的，不知我理解得对不对？”

　　叶子墨淡然一笑，道：“没错，我的确不是神羽商行的人，但我只是提醒一下月院主而已，相信月院主应该会做出非常正确的判断。”

　　月菩提点了点头，沉声道：“没错，我们怡红院的确有这个规矩，如果你不敢用真面目示人，那就等于你放弃冰儿。”

　　月菩提的话让林逸没有皱紧，他很清楚，他的身份估计已经被怀疑了。

　　“师父，我们怡红院何时有这个规矩？若这是真的，当年的千面神狐为何娶了我们怡红院的如意天命体的？他这辈子好像都没展现过真面目吧？还有一千年前的那位蒙面神帝，创世神界如此险恶，不以真面目示人的人多了去了，我都不介意，您又介意什么呢？”说话者正是小亭子中的冰儿，众人的目光立刻被吸引过去，所有人都没想到，冰儿会在这个时候为林逸说话。

　　月菩提的脸色顿时一变，沉声道：“冰儿，你这么说是什么意思？难道你连为师的话都不听？”

　　“师父，我一直以来对您都十分敬重，但是现在，我对您的敬重要打不少折了。准确地说，您让我感到十分失望。”小亭子中，一道曼妙的身影慢慢走出，一股淡淡的馨香立刻萦绕在众人鼻尖，那种感觉，竟如天香体一般。

　　林逸的目光看了过去，只是一眼，他的心神忽然一颤。

　　这是一位长得极美的女人，美得让他不知该怎么形容，然而，这只是其次，他见过的美女很多，但像现在，第一眼就出现神魂共鸣，还是第一次。

　　林逸不太相信一见钟情，就算面对极美的女人，他一般都比较淡定，但是现在，他却怎么都淡定不下来了。

　　冰儿静静地看着林逸，浅浅一笑，道：“木逸是吗？很高兴认识你，我叫冰儿。”

　　林逸竟然紧张了一下，呵呵笑道：“我也很高兴认识你，冰儿。”

　　冰儿扑哧一笑，道：“怎么了？看到我就紧张了？刚才你的口才很好，我都忍不住给你鼓掌了。”

　　“哪里哪里，冰儿美女过誉了，我骂起人来的确有那么点本事，但面对冰儿你这样的极品大美女，我当然会紧张。”林逸呵呵笑道，一番话说得冰儿又咯咯笑了起来。

　　他们两个就这样你一句我一句，丝毫没在意月菩提无比难看的脸色，这分量是男女混合打脸啊！

　　“冰儿！你给我滚回去！难道你想背叛怡红院，违抗为师的命令？”月菩提冲冰儿大吼道，完全不顾她应该保持的温柔。

　　冰儿抬头看了她一眼，轻轻摇了摇头，道：“不好意思，师父，在这种事上，我没有听你的必要。我很感谢你这么久以来的培养，我也很感激怡红院诸位前辈为我传功，让我的先天玄冰体可以觉醒。不过，这并不是你们束缚我的理由，希望你能明白。你放心，就算我心中对你有多气，你还是我的师父，饮水思源，这个道理我懂。”

　　冰儿这么说，已经表明了她的决裂之意，这么多年来，虽然她有时也和月菩提闹不愉快，但却从来没闹得这么凶。

　　“来人，把这个怡红院的叛逆抓起来，关进黑牢！”月菩提大喝一声，很快，十几个怡红院强者便将冰儿围在中间，那些人都是清一色的神王境强者，绝不是冰儿能抗衡的。

　　言少立刻看向言罗王，低声道：“老爹，这儿只有你能管了，你要是不出手，那就把力量给我，我直接开抢。”

　　言罗王皱了皱眉，然后瞪了他一眼，道：“你这傻小子，难道还看不清局势？怡红院是铁了心地不想把先天玄冰体交出来。若是叶子墨那家伙没来，老子全力出手，直接抢我们都占理，但是现在，情况完全不同，我们不抢不要紧，抢人的结局会很悲剧啊！”

　　赤松子也看着林逸，传音道：“林逸大人，事态有变，现在抢人，我们只有死路一条。而且，我们的身份也有可能暴露，请您三思。”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，倒是比赤松子想象得要平静得多。

　　“赤松子前辈，您放心吧，我还没傻到连局势都分辨不清的程度，该怎么做我很清楚。”林逸微笑传音，目光与冰儿对视，道：“等我一段时间，可以吗？虽然我们俩没好好交流过，但你既然是我的女人，我就一定会把你带走。对了，有件事我要告诉你……”

　　林逸说到这儿，忽然闭上嘴巴，只是静静地看着冰儿。

　　冰儿的脸上很快露出一丝微笑，嗯了一声，点头道：“我知道了，我会在黑牢等你，如果他们逼我做我不喜欢做的事，麻烦你来为我收尸。要是连尸体都没，那就算了，你就当没见过我这个人吧。”

　　林逸微笑摇头，道：“冰儿，别说傻话，如果怡红院敢把你怎么样，我对天发誓，有生之年，必将怡红院铲除，所有与它联盟的势力，也都一并消灭！等我来，相信要不了多久。”

　　冰儿点了点头，然后被一群神王带走，月菩提一张脸黑得可怕，她怎么都没想到，她一向视为乖乖女一般的徒弟，今天竟然和她对立，这口气，她怎么都咽不下去。

　　她恶狠狠地瞪着林逸，道：“你还想以后来报仇？真是可笑至极！今天，我看你怎么离开这儿！”

　　“月菩提，你能告诉我，你嚣张的本钱是什么？本来我看你对男人不屑一顾，还以为你是个有几分傲气的女人，最起码比那个紫霄神帝顺眼得多。可是，你接下来的无耻表现让我十分地失望，后来，当这个叫叶子墨的男人来时，你立刻变成一只摇尾乞怜的母狗，那求日的样子，实在让我感到恶心！你还有什么资格站在这？你还有什么资格在我面前嚣张？我要是你，早就找个地缝钻进去，免得出来丢人现眼！”


第1150章 绝对不会离开！

　　林逸神色淡然地看着她，每句话每个字都是诛心之言，一些神帝境强者正双手抱胸看戏，虽然他们什么都没说，但从眼神就能判断，他们十分赞成林逸的话。

　　月菩提的脸涨得通红，原本就已经受伤颇重的她伤势再次加重，张口便喷出一口鲜血。

　　叶子墨倒是神色淡漠，仿佛这一切都与他无关，只是静静地看着林逸，脸上微笑一闪而没。

　　当月菩提转身看向他时，他的表情立刻转换为关切，连忙将神力输入月菩提体内，为她疗伤。

　　“子墨哥，你怎么还在这儿看热闹？他这么对你未来的妻子，难道你就一点儿也不生气吗？”月菩提的语气都带着几分撒娇的味道，林逸一想到她那几千岁的高龄还撒娇发嗲，胃中食物都开始翻滚起来，这个叶子墨口味可真重。

　　叶子墨轻笑一声，道：“我当然生气，不过，像我们这种身份的人，和一个小神将生气，是不是有些掉身价？快去好好疗伤吧，这儿交给我处理，难道你还不相信我的能力？”

　　叶子墨的话让月菩提的双眼又有些迷离，林逸的脸色立刻沉了下来，这个叶子墨绝对是个劲敌，光是说几句话就能让人失去所有防范意识，实在太可怕了些。

　　月菩提点了点头，还真的回去疗伤，并且将冰雪怡红院的主导权交给叶子墨。

　　叶子墨将除了林逸他们之外的其它人请出小院，就连他的两位护卫都被请出去，然后，他布置了一个很大的隔绝结界，将整个小院都隔绝开来。

　　这个隔绝结界可以隔绝声音和神魂探查，没有神帝境八重以上的实力，根本就探查不到里面的情况。

　　林逸静静地看着他做完这一切，言罗王也不出手，任由他将结界布置好。

　　做完这些后，叶子墨长呼一口气，微笑着对林逸道：“你叫林逸对吧？很高兴认识你，在这儿，我要感谢你，杀了那个废物，帮了我一个大忙。”

　　叶子墨的话让林逸的脸色微微变了变，他没想到，这家伙不但知道他是杀叶子初的人，而且还知道他的名字。

　　这么说来，赤松子他们的身份岂不都暴露了？

　　想到这儿，他的脸色立刻沉了下来，冷声道：“你是怎么知道我名字的？我杀的人应该和你同族，你还要感谢我？”

　　“呵呵，当然要感谢你，那个废物修为垃圾就算了，偏偏还是我们这一族的嫡系，你知道的，家业这种东西，一向都是嫡系一脉传承，像我这样的旁系子弟，就算天赋再厉害，也不会受到重视。现在不同了，嫡系一脉最后一个传人已经被你杀掉，还有谁能和我抢神羽商行继承者的位置呢？哈哈哈……”叶子墨忽然哈哈大笑起来，笑的十分疯狂。

　　林逸神色淡漠地看着他，道：“你好像还没告诉我，你是怎么知道我的名字的？”

　　“哦，不好意思，一时太激动，有些得意忘形了。想知道你的名字很容易，想必你应该听说过了，我们神羽商行请了预言者来找你。预言者的反应很奇怪，只告诉我们你的名字和位置，然后就拿着我们献的神晶离开了。不过这已经足够，有这些消息，就足以找到你了。说真的，如果你不表现得这么高调，我还真难确定你的身份。”叶子墨说到这儿，目光落到言罗王分身身上，脸上的微笑更加浓郁。

　　“言殿主，这儿已经没您什么事了，如果可以的话，请您离开好不好？”叶子墨微笑着对言罗王道，虽然语气客气，但说的话丝毫不客气。

　　言罗王冷哼一声，道：“叶子墨，难道你的家长没告诉你，做生意的，最好不要太嚣张，否则会给你们神羽商行带来灭顶之灾。神羽神帝的确强大，但他若知道他的子孙如此地愚蠢，真不知道他会被气成什么模样。”

　　“言殿主，瞧您这话说的，我只是让您不要掺和这些与您无关的事情而已。您说我嚣张，我实在听不懂啊！我只知道，老祖宗曾经告诫过我们，我们是他的子孙，不能丢他的脸，若是让他知道，我们向背叛联盟的魔头低头，我想，不用您出手，他老人家也会清理门户。”叶子墨说到这儿，气势已然变得咄咄逼人。

　　言罗王正欲出手，心中忽然产生一种强烈的危机感，像他这种修为，一般遇到危险之前，都会有心灵感应。如今既然出现这种感觉，唯一的解释就是，那个叶子墨绝对留了一手，之所以没拿出来，无非是想让他先动手，这样他反击的话，就理所应当的。

　　林逸眉头微微皱起，沉声道：“言少大哥，言殿主，你们父子俩先离开吧，既然那家伙想和我单独聊聊，那我陪他聊聊又如何？我们只是萍水相逢，没那么熟。”

　　言罗王一听就急了，他和林逸的确是萍水相逢，林逸是死是活，他根本不在意。

　　但是，赤松子现在跟着林逸，和林逸同生共死，他总不能眼睁睁地看着赤松子身处危险之中吧。

　　他正欲说话，赤松子忽然轻笑一声，道：“林逸大人说的没错，这是我们的事，与你们无关。言殿主，还有言少爷，你们还是先走吧。”

　　言罗王听赤松子这么说，情绪更加急躁了。当年，赤帝城遇袭时，赤松子也是这么说，让他先走。可是，等他回来时，赤帝城已经没了，就连整个赤帝星都被敌人毁灭！

　　这种事，他怎能容忍再发生一次。

　　他十分坚决地摇了摇头，道：“不行，我绝对不会离开！我言罗王说了保护你们，哪怕拼了我的命，我也会保护你们到底！叶子墨，实话告诉你，本帝的本体正在加快速度赶来，不需要多久，就会到达天冰星。和我一起来的还有七杀魔帝，我就不信，你的底牌可以强到和九级魔帝抗衡！我绝对不是危言耸听，如果你想为你的嚣张付出代价，那你就继续嚣张下去吧！”


第1151章 我很满意

　　言罗王神色厉然，他在赌，赌那家伙有所顾忌，不会做得太过分。

　　叶子墨静静地看着言罗王，嘴角浮起一丝微笑，道：“言殿主，我想问你，如果我真想杀这个叫林逸的小家伙，他还能活到现在吗？杀一个人实在太容易，不是吗？”

　　“那你想做什么？难不成你要请我吃饭？”林逸轻笑道，心中却在暗暗思忖逃离的办法，他在想，如果他将魔昊的力量吸取更多，能否瞬间暴增力量，然后从这颗星球上逃出去？

　　然而，他转念一想，忽然发现这个想法有些不切实际，就算他的力量真能提升到那种程度，估计他会第一时间被那股力量撑爆。

　　天罚他们仨都在暗暗给林逸传音，说出他们的主意。

　　不得不说，这些老头们的主意还真统一，无非就是自爆神马的。

　　自爆，自爆他们妹啊！天天自爆，有意思吗？

　　林逸把他们骂了个半死后，他们只好说一句随机应变，估计到了有危险时，他们八成都会自爆。

　　叶子墨轻笑点头，道：“的确，我准备请你吃大餐，而且，还想和你来一次比较亲密的合作。这儿有魔域的人，要不要借一步说话？”

　　言罗王正欲出言阻止，林逸却已经点头，道：“好的，那我们就找个没人的地方好好聊聊。不过，我有一个要求。”

　　“什么要求，你可以提出来，不是太过分，我都能满足。”叶子枫微笑道，他其实也怕林逸玩鱼死网破，那样的话，对他没有半点好处。

　　“我的要求很简单，这既然是我们俩的事，能不能先让我的人和言殿主他们先离开。如今天冰星已经封锁，你应该不用担心他们跑掉，不是吗？”林逸笑眯眯地看着叶子墨，语气平淡得很。

　　“林逸小子，你在说啥呢？我们走了，他要是对你不利，你就完蛋了！”天罚冲林逸喊道，他可不认为叶子墨只想和林逸吃饭聊天。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不需要这么担心，这位大叔有句话说的没错，他要是想杀我，早就杀了，何必这么麻烦？如果他刚才不帮我们说话，让怡红院的人出手，效果可能还更好。”

　　叶子墨被林逸一句“大叔”喊得发懵，他还是第一次被人如此称呼。不过，以林逸的年纪，就算喊他老祖都喊年轻了。

　　他的嘴角浮起一丝弧度，道：“还是林小兄弟比较明理，看问题比较透彻。林小兄弟，我可以答应你的要求，而且，我已经帮各位准备好了客房，就在这怡红院里。这样的话，他们离得比较近，你若是真要呼救，他们也能来的更快些。呵呵，不知这么做，各位可还满意？”

　　“满意个鸟啊，老子……”

　　“呵呵，我很满意，就这么办吧！”林逸打断言少的话，微笑着说道。

　　言少一下子傻了眼，连忙喊道：“木老弟，不不不，是木老大，不对，应该是林老大……”

　　“行了行了，你们就按照他的安排，找个地方好好睡一觉，睡醒之后，说不定我就回来了。如果需要的话，找几个女人玩玩，打发打发时间。”林逸摆了摆手，将昆仑镜扔给赤松子，道：“里面那俩家伙也放出来吧，好不容易来了怡红院，该玩的还是要玩。”

　　林逸说完这番话后，便朝叶子墨走去。

　　叶子墨十分热情地想和林逸来个勾肩搭背，林逸的眼神却让他打消这个想法，他讪讪地笑了笑，很快和林逸消失在小院中。

　　言少急得都想追过去，看着神色淡然的言罗王，他忍不住喊道：“老爹，你刚才不是说的那么大义凛然吗？为毛现在一下子怂了？有什么好怕的？我就不信他敢和我们阎罗殿作对，我们直接联合七杀魔帝，把他们神羽商行搞残！”

　　言少一副霸气侧漏的样子，言罗王则是瞪了他一眼，道：“别说废话了，林逸好不容易给我们争取了时间，不是让我们在这闲聊的。先回去休息，我要先帮你治好伤，等到跑路的时候，你才不会连累我们。”

　　“跑路？老爹，你已经想好策略了吗？快和我说说……”

　　言罗王真想直接拍死这个傻逼儿子，这家伙除了泡妞之外，还有什么长处吗？在这地方商议策略，还不如直接把叶子墨喊过来直接对他说。

　　林逸跟在叶子墨后面，很快来到一个清幽别致的竹屋中，竹屋里面的装饰也十分精致，给人一种赏心悦目的感觉。能将房间布置成这样的人，最起码也是一个雅士。

　　“这是我在天冰星的私宅，我把它建在冰雪怡红院中，就是因为这儿安静，我喜欢安静，不喜欢吵闹，如果可以的话，我还真想找个安静无人的星球隐居，不理睬这个嘈杂的世界。”叶子墨长叹一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸忍不住笑出了声，道：“如果别人这么说，我或许会相信。但是，像你这样急功近利之人，追求名利一辈子，现在还想着登峰造极，怎会有这种无聊的想法？你这不是逗我笑吗？”

　　“不不不，林小兄弟，你要是这么想，那就真的误会我了。你和我不一样，你没有生活在一个大家族中，没有受过我受过的教育，没有经受过我的苦难，也不像我这样，时刻生活在恐慌之中，时刻都要小心被自己的兄弟姐妹弄死。唉，那种感觉，你又怎会明白呢？我不想争，我想躲，可是我又不能躲，躲避就意味着怯弱，怯弱就意味着死亡。我只有不停地杀人，才不会被别人杀掉。所以，你杀掉叶子初，我是真心诚意地感谢你，绝对没有半分虚假！”叶子墨十分认真地说道，随手一挥，原本空无一物的桌上便出现一桌酒菜，香气扑鼻。

　　他拿起酒壶，为林逸倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。

　　他将一杯酒递给林逸，自己也端起一杯，微笑道：“先让我们干一杯，算是交个朋友，好吗？”


第1152章 被看穿了

　　叶子墨给人的感觉十分友善，最起码林逸现在的感觉是这样。

　　他并没有回避，而是和叶子墨碰杯，饮下这一杯。

　　酒入口中，林逸便感觉一股浓郁的神灵之气流遍全身，那种感觉，怎一个爽字了得！

　　林逸忍不住惊叹道：“果然是极品美酒，虽然我这人不太喜欢喝酒，但若能天天喝这酒，倒是百喝不厌了。”

　　叶子墨闻言，哈哈大笑道：“没想到林兄弟也是懂酒之人，那句不喜欢喝酒，应该只是谦虚吧。这酒乃是我的私人珍藏，是用三千六百种神果炼制出来，其中还加入大量天命草液，这一杯酒，至少也值一百万上品神晶了。”

　　叶子墨的话让林逸瞪大了眼睛，林逸不禁惊叹道：“土豪就是土豪，神晶对你们来说，就像粪土一样，我算是长见识了。”

　　叶子墨微笑摇头，道：“神晶这东西，对我来说，的确是一个数字。准确地说，当你的修为达到神帝境后，这种东西想要多少就有多少，也就没什么好奇怪的了。林兄弟，我虚长你几岁，要不你就喊我一声墨哥，呵呵，这好像占了你的便宜，你就喊我老墨就好了。”

　　叶子墨的语气明显变得十分温和，林逸能感觉到，这家伙百分百想拉拢他。这家伙还真是不择手段，连“虚长几岁”那样的鬼话都能说出来，一点都不害臊。

　　他轻笑一声，道：“我俩现在并不熟，而且还有些纠纷没解决，现在称兄道弟，实在太早了些。你是生意人，应该更比我懂道理，别整这些弯弯绕儿，我们打开天窗说亮话，你到底想和我聊什么？”

　　林逸绝对不相信叶子墨只是找他喝酒拉家常，这家伙绝对是无利不起早的人，这一点，他绝对不会看错。

　　叶子墨干笑一声，放下酒杯，道：“林老弟，你对这创世神界有多少了解？知道这儿的两大势力吗？”

　　“这我当然知道，创世神界分为两部分，一部分是以楚凌天为首的九霄联盟，另一部分就是魔域的诸多势力。怎么，你和我说这些干嘛？有什么意义？”林逸不解地问道。

　　叶子墨轻笑摇头，道：“林老弟，你这么说就错了。创世神界并不仅仅有两方势力，还有许多中立势力，我们神羽商行就是其中最大的中立势力，而怡红院就是仅次于我们神羽商行的第二大中立势力。如果这两大势力联合起来，能不能在创世神界搅起一番风云呢？”

　　“什么？你想称霸整个创世神界？呵呵，我还真小看你的野心了。”林逸颇有些惊讶，这家伙竟然在想这种事，这特么不是他的目标吗？

　　“我这么做只是为了保命而已，不成为最强，就会被别人灭掉，人这辈子啊，想活下去真难。”叶子墨叹了一口气，一副黯然神伤的样子。

　　“那你要我怎么做？和你合作称霸创世神界？你好像找错人了吧？就我这点儿实力，不拖你后腿就不错了，还能帮你的忙？”林逸忍不住笑道。

　　“被世界之树认可，有白帝赤帝和天罚神君共同辅助，还得到了金身殿传承，像你这样集万千气运于一身的人，难道还不能帮到我的忙？林老弟，你也太会开玩笑了。”叶子墨笑眯眯地说道，一番话让林逸脸色大变，他没想到，自己竟然被叶子墨看穿，这家伙到底怎么做到的？

　　“你在说什么，我不明白。”林逸努力让自己变得自然点，先不承认再说。

　　叶子墨轻笑摇头，道：“林老弟啊，你可别忘了，我为了活下来，得学会多少手段，要是这点事儿我都查不出来，那我还能活到今天？”

　　“读心术吗？故意和我闲聊，让我松懈，然后看穿我的一切？呵呵，果然是精妙的手段。”林逸冷笑道，他没想到，叶子墨的本事已经大到这种程度。

　　不过，他很快发现一件事，如果他的一切都被看穿，为毛没听他说魔昊和鸿钧的事？这种事，实在有些反常。

　　“林老弟过誉了，你能告诉我你的答案了，我知道你是个聪明人，不会做愚蠢的事情。更何况，你还有那么多亲友在那个叫太阳系的大世界，要是被我的三爷爷叶天狼知道你的底细，想必那个大世界……”

　　“你这是在威胁我？”

　　“无所谓威胁，我只在陈述一个事实而已。如果哪里说得让林老弟你不开心，那我和你道歉。”叶子墨笑眯眯地说道，林逸心中杀意翻腾，但却不能把这家伙怎么样。

　　不说别的，这个叶子墨的修为比他高太多，言罗王都不敢轻举妄动，更别说他了。

　　想到这儿，他只能咬牙点头，道：“好，我可以和你合作，不过，我想问你，你就这么肯定怡红院会和你合作？说句更实际点的，你连神羽商行都没弄到手，怡红院的掌控者会鸟你吗？”

　　“林老弟，这些事不需要你担心，你能和我合作就好。我知道，关于天冰星宝藏之事是你先传出来的，你既然能传出这个消息，应该比谁都清楚那个宝藏吧？”叶子墨笑眯眯地问道。

　　林逸眉头微皱，这个叶子墨绝对是他有生以来见过的最可怕的人，和这样的人合作，林逸估计被他卖了还帮他数钱。

　　但他现在没有别的选择，他只能赌那家伙真不知道魔昊的事。

　　“我的确曾经在一本古籍上看到过，关于天冰星宝藏之事，上面有一张地图，可以轻松闯过其中的所有关卡。不过，我很奇怪，你已经拥有那么多的财富，难道还觊觎那么点小东西？”林逸不解地问道。

　　叶子墨闻言，忍不住哈哈大笑道：“林老弟啊，看来你看的那本古籍不太完整嘛，难道你不知道，天冰星曾经是太古魔帝魔昊最喜欢的一颗星球？这儿绝对有他当年留下的许多好东西，说不定可以得到魔门最强大的完整版大魔心经，若是你能修炼大魔心经，想必修炼速度可以加快许多倍，这样的话就能更快帮上我的忙。呵呵，怎么样？林老弟，你应该心动了吧？”


第1153章 有种你喊啊

　　大魔心经？林逸暗暗觉得好笑，这东西林逸早就已经有了，还需要他给？

　　魔昊的记忆中有大量高等级的魔功，大魔心经在里面还排不上第一。

　　不过，对魔昊的魔功，林逸真的一点儿兴趣都没。这些魔功非常影响心性，不管什么人练了，恐怕都无法控制心性。

　　所以，鸿钧之前千叮咛万嘱咐，让他千万不能修炼。

　　林逸当然不鸟鸿钧，他之所以不练，那是他的意志，和那老头没半毛钱关系。

　　他轻笑一声，道：“老墨，这不会就是你给我的合作的报酬？”

　　“你如果这么认为，那么就算是吧。我需要你带我一起进去，我会帮你得到大魔心经，让你更快达到神帝境，到那时候，才能真正帮上我的忙。”叶子墨倒是挺满意林逸喊他老墨，说话时，脸上的微笑比刚才还要浓郁几分。

　　“好，那就这么定了。麻烦你送我回去吧。”林逸答应得十分干脆，丝毫不拖泥带水。

　　“别这么急嘛，饭还没吃，吃个饭再走也不迟。”

　　“还是算了吧，我怕我多吃一盘菜，又会被你坑成什么样，还是别这么贪吃比较好。”林逸笑眯眯地说道，转身就要离开。

　　叶子墨苦笑摇头，道：“那好吧，你回去早些休息，若是有啥需要尽管提，不要和我客气。”

　　林逸随口答应后，叶子墨便把他送出房门，在下人的引导下离开。

　　林逸走后，房间中慢慢浮现一个黑影，黑影渐渐变得实质化，然后化为一个身材曼妙的女子。若是林逸看到，绝对会非常惊讶，因为那个女子竟然是之前主持盛会的红菱。

　　“红菱，你觉得他是真心想和我合作吗？说的话，又有几句是真的呢？”叶子墨淡淡地问道。

　　“回大人的话，照我看来，他根本没有和大人合作的诚意，只不过担心大人对他的亲人出手，才勉强答应。而且，我发现，在他提到古籍时，他的表情出现细微变化，若是我猜得没错，这段描述应该是他杜撰的。”红菱一五一十地说道。

　　叶子墨嘴角微微翘起，道：“看来还有东西我看不透啊，这小子，还真不简单。红菱，月菩提已经完全被我控制，接下来，她会将冰雪怡红院的掌控权交给你，你是我手上最优秀的棋子，千万别让我失望。”

　　“是，墨大人，红菱保证不会让您失望。大人，接下来需要红菱做些什么吗？红菱已经好久……”

　　红菱话没说完，叶子墨便将一只手放在她的头顶上，红菱立刻会意，慢慢蹲下身子，轻轻解开叶子墨的衣裤，朱唇轻启，小嘴微张，忙活起来。

　　林逸回到客房之后，便看到正焦急走来走去的言少。

　　这家伙虽然受过月菩提全力一击，但他皮糙肉厚，再加上林逸的一番治疗，早就恢复过来。

　　看到林逸回来，他立刻紧张地问道：“林老大，你没事吧？那家伙没把你怎么样吧？快让我检查一下。”

　　言少立刻殷勤地检查着林逸的身体，却被林逸用力推开。

　　“我擦，你这是咋了？怎么和我那些老婆们一样？这些事一向只有她们做好不好？你再怎么摸我，我就和你保持距离了啊！”林逸十分警惕地看着言少，谁知道这家伙对他到底有没有不良企图。

　　言少呸了一口，道：“你以为我想这么殷勤？还不是我老爹让我认你当老大，做小弟的，当然得关心老大啦！要是我什么地方做得不到位，会被关禁闭一万年！一万年啊！我璀璨的人生怎能被封闭一万年呢？”

　　言少一副痛心疾首的样子，一想到这种事，他都想痛哭出声。

　　林逸没时间理睬他，他扫了一眼房间，却没发现言罗王他们，好像只有言少一人在这。

　　他正要发问，言少忽然开口道：“我知道你想问啥，我老爹还有那几个老头不知跑哪去商量大事，连我都被扔在这儿。至于那个倒霉蛋和那只玄武，都去怡红院大堂吃喝玩乐，只有我一人在这儿等候着你，关心着你。你刚才竟然还对我这么凶，还要和我保持距离，你还有没有良心啊你！”

　　林逸听着这仿佛怨妇埋怨般的语气，额头顿时一阵发黑，这家伙，还真有当小媳妇的潜质。

　　他正欲出门寻找天罚他们，却见大门被推开，言罗王他们四人走了进来，看到林逸后，他们都快步走到林逸身边。

　　“林逸大人，怎么样了？那家伙和你说了什么？怎么这么快就让你回来了？”赤松子第一个问道。

　　“他想留我吃饭，我不想吃，就早点回来了。至于他和我说什么，先把这儿封闭隔绝，我再慢慢和你们说。”林逸当然要和言罗王他们好好商议一下，事情发展到这一步，他一个人很难搞定。

　　言罗王点了点头，立刻设下强力结界，林逸这才将之前的事全部说了一遍，说完之后，言罗王他们的脸色都阴沉如水了。

　　“这小子的胃口还真不小，就算楚凌天那家伙，也不敢有这样的心思，那小子到底有什么倚仗？呵呵，我还真有些好奇。”白帝嘿嘿一笑，一件如此严峻的事，到他那儿倒是成了好笑和有趣了。

　　“白帝前辈，现在不是好奇的时候，叶子墨这人在后辈之中绝对算得上佼佼者，之所以在神羽商行中一直得不到太大的重视，主要是因为嫡系一脉忌讳他的力量，在刻意打压他。这次林逸大人杀了叶子初，让他得益太多，他在神羽商行中的话语权会大幅度提升。若是让他成了神羽商行的掌舵者，他能调动的力量，说不定真能搅起整个创世神界的风云。再加上怡红院和他联盟，数亿年前的那场大战，很有可能还要重演。”言罗王十分认真地说道，刚才他已经和赤松子好好叙了叙旧，知道了很多关于林逸的事情，而且他毫不犹豫地重新归于赤松子麾下，这么做让赤松子感动不已。

　　林逸倒是有些承受不住，道：“言殿主，您还是别喊我大人了，您要是这么喊，估计言少他就要哭了。”

　　“喊吧喊吧，反正我也所谓了，只要不被关起来，喊你爷爷都可以……啊，老爹，你打我干嘛？我擦，你还打，你再打我就和你拼命啦，哎呀，打死人了——”

　　“我让你喊爷爷，你有种就喊啊！老子打死你这个不争气的家伙！”

　　啪啪啪声不断，整个房间立刻热闹起来。


第1154章 有价值的体现

　　言罗王狠狠收拾了言少之后，一脸苦逼地对林逸道：“不好意思啊，林逸大人，家门不幸，生了这么个傻儿子，实在让各位大人见笑了。”

　　言少被打得满头包，现在正面对着墙坐着，被打这么惨，还要面壁思过，连林逸都觉得他很可怜。

　　赤松子微笑摇头，道：“小言啊，你现在好歹也是阎罗殿殿主，正儿八经地八级神帝，不需要对我们这么客气的，朋友相交就可以了。”

　　“这哪行啊！当年若不是赤帝大人您，我的小命早就死了无数次了。若不是天罚大人时常教导我，我也不会有今天的成就，所以，您千万不要和我客气，我永远都是您的小言子！”言罗王说到动情处，眼眶中眼泪都在打着转儿，言少见此情形，口中立刻嘟囔起来：“需要这么夸张吗？真无聊……”

　　“你再说话，等老子本体来后，你就给我滚回阎罗殿，这辈子都别回来了！”言罗王凶神恶煞道，一副要吃人的样子，言少立刻闭上嘴巴，不再说话。

　　天罚都不好意思再看言罗王了，他忽然发现，他回创世神界就是个错误，看到这些修为都完虐他的后辈们，他的老脸实在挂不住。

　　白帝心中暗暗叹气，想当年，他的势力比赤松子的要大得多，一万年过去，会不会有一个像言罗王这般忠心的手下，他还真没什么信心。

　　赤松子轻叹一声，道：“小言子啊，你小子果然还和以前一样，一点都没变。看到这样的你，就算我真的死了，我也死得瞑目了。”

　　“赤帝大人，您可不要乱说啊！虽然赤帝城毁了，但赤帝所属从来没消失，除了我之外，还有很多人都分布在创世神界各个地方，只要您振臂一呼，赤帝城便能重新建立。到时候，我们再在您的带领下，好好和楚凌天那个混蛋大干一场！对了，白帝大人，根据我得到的消息，您的那些手下绝大部分都归顺了楚凌天，所以您就别胡思乱想了。”言罗王说话十分直接，很明显，他对白帝并不感冒。

　　白帝的老脸都涨得通红，却不知道说什么好。当年他风光无限时，曾经来赤帝城找过赤帝麻烦，还把赤帝打伤，这件事估计赤帝手下那些人都记得。不但是言罗王他们，白帝在创世神界的敌人几乎遍布各地，如果问现在谁最怕公布身份，那当然是白帝无疑。

　　言罗王心里奇怪得很，为毛赤松子会和白帝在一起，和这样的人走在一块儿，心情都会不好。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“小言子，话别说的这么难听嘛！白帝现在已经不是以前那个白帝，否则我们也不会和他相处这么久。他和我们都有些共同的目标，那就是楚凌天。对付楚凌天的事，现在谈还是太早了，我们还是先讨论一下林逸大人的事。小言子，你对目前的大局了解得比我更多，神羽那家伙，已经快到那一步了吧？”

　　赤松子的神色忽然变得认真许多，言罗王的脸上浮起一丝苦色，道：“赤帝大人，您问我这个，我还真不知道。其实不光是我，整个创世神界的人，都有近万年时间没见过神羽神帝了。有些人说神羽神帝正在闭死关，意图冲破神帝境的桎梏，达到更高境界，但也有人说，神羽神帝早已被人软禁，甚至被杀。反正，关于他的消息，众说纷纭，我也不知道哪个是真哪个是假。”

　　言罗王的话让赤松子的眉头皱得更紧，神羽和他的关系不错，且人品不错，纯良正直，是创世神界少有的老好人。

　　忽然听到他下落不明的消息，赤松子当然十分揪心。

　　林逸感受到赤松子的黯然，微笑道：“赤松子前辈，您不用这么担心，神羽神帝既然实力超凡，那就一定不会那么容易死掉。您想想看，整个创世神界，能无声无息杀得了神羽神帝的有几个人？若有，可能就是楚凌天。但是，如果真是这样，神羽商行为何还能发展得如此红火，势力怎会越来越强？这种事不是矛盾吗？”

　　“呵呵，林逸小子说的对，神羽那家伙的命格比我还好，不是那种短命之人，我想，他真有可能在一个没人的地方，努力修炼到神帝之上。或许，等我们和他再见面时，都要仰视他喽！”天罚自嘲般地笑道，他倒是无所谓，反正受到的刺激他已经够多。

　　赤松子也愁颜舒展，道：“好吧，听你们这么一说，倒是我太矫情了点。小言子，你的本体和七杀一起来，这么说来，你现在依然代表着魔域？”

　　言罗王神色一凛，道：“赤帝大人，只要您一个命令，我愿意立刻脱离魔域，不再为魔门做事。”

　　“呵呵，小言子，你想多了，我没责怪你的意思，我只是想说，你现在最好不要和魔域决裂，只要你不做坏事，坚守本心，在哪边都是一样。我的目标只有楚凌天，可没想那么大的野心。从现在起，我们都是阎罗殿的人，等我们的修为都恢复后，再看有没有机会重建赤帝城吧。现在事情虽然很多，但却不可急躁，一件一件地解决，稳扎稳打才最好。”赤松子的眼中闪烁着睿智的光芒，他一向都以智谋过人著称，他说的话，言罗王十分信服。

　　“赤松子前辈，若照您这么做，我们到底是帮魔域得到宝藏，还是帮叶子墨？叶子墨那家伙，可不是那么容易好糊弄的。”林逸沉声道，语气颇有些焦虑。

　　赤松子轻笑一声，道：“既然那家伙知道小言子是我的旧部，自然会想到我们是一路的，既然这样，他当然知道该怎么做。其实，和叶子墨打交道不必这么紧张兮兮，他可以利用我们，我们也能利用他。呵呵，一个人能有点利用价值，也是有价值的体现，林逸大人，你觉得呢？”

　　林逸品味着赤松子这句话，嘴角浮起一丝微笑，道：“赤松子前辈，我明白了，那我就好好地展现一下价值，陪那家伙好好玩玩吧。”


第1155章 笑面虎对笑面虎

　　一天时间，整个天冰星便陷入风起云涌之中，大量高级别的人物降临天冰星，这让神羽商行的封锁令成了一纸空文，丝毫起不到半点作用。

　　神羽商行目前最强者据说只是九级神帝，他们一个分部能有多少力量挡住那么多八级九级神帝？

　　林逸虽然昨天一天都挺憋闷，但这件事还是让他挺满意，最起码这件事是按照他的预想进行的。

　　言罗王的本体果然如期到达，虽然只有他和七杀魔帝二人，但也足以震慑其它各方势力。

　　除了七杀魔帝外，破军魔帝和贪狼魔帝都没有缺席，九霄联盟九大神殿赤霄殿、碧霄殿、青霄殿、玄霄殿、绛霄殿、黅霄殿、紫霄殿、练霄殿和缙霄殿也来了许多神帝和大量神君，就连永恒神殿也来了几位重量级的副殿主和护法，这些人哪个不是挥手就能灭掉天冰星的绝顶高手。

　　林逸看到这些高手，终于知道他以后的路有多长，这得开多少挂才能赶得上。

　　如赤松子所说，当林逸站在阎罗殿阵营中时，叶子墨并没多大的反应。各方势力都没动手，似乎都在等待一个历史性的时刻来临。

　　一位身穿宽大黄袍的中年胖子慢慢从人群中走出，脸上带着平易近人的微笑。但他的实力却丝毫不简单，神帝境第八重，毫无半点水分！

　　“各位朋友远道而来，着实让天冰星蓬荜生辉。在下叶天虎，想必大家应该听说过我吧？”叶天虎笑眯眯地说道，作为神羽商行的三把手，在创世神界，他有着很高的名望，一些修为比他高的人，看到他都十分客气。

　　虽然他表面上一脸微笑，但谁都知道，他是一个非常纯粹的笑面虎，要是被他的笑容迷惑，那就等着死吧。

　　“天虎老哥太客气了！没想到这么一个小地方，还能看到神羽商行的三把手，实在让小弟感到惊讶得很啊！小弟还以为天虎老哥你日理万机，没时间掺和这种小事呢！”说话人是七杀魔帝，这家伙也是个笑面虎，笑面虎对笑面虎，倒是很有趣的对话。

　　叶天虎微笑摇头，道：“七杀老弟太客气了，你的修为早就比我高，喊我一声老哥，我可承受不住啊！”

　　“哎哎哎，别这么说啊，天虎老哥您若不是为神羽商行的生意劳心劳力，恐怕早就甩出十几万光年了，我还能和您比吗？再说，我们七杀殿一直蒙受您照顾，否则早就撑不到今天了。”七杀魔帝一副十分感激的样子，这话说得轻松，别人听起来却不是味道，七杀殿啥时候和神羽商行搭上？这不是明摆着生拉硬拽吗？

　　叶天虎神色如常，还是一脸微笑，道：“七杀老弟再这么说，我的老脸都搁不下去了。呵呵，叙旧先暂定，说说正事。想必大家都已经知道，天冰星中发现先人的遗迹，这个遗迹属于谁，至今还没有定论。按道理说，这颗星球属于我们神羽商行，这个遗迹自然属于我们，但是，我们神羽商行一向秉承祖先教诲，这等先人的馈赠，不敢独占，所以，一直以来，遗迹外围封印都保存完好，只等各方势力到来时，再一起打开，这样的话，对谁都很公平。”

　　叶天虎说到这儿，许多人都点头赞许，神羽商行这么做，的确非常够意思。

　　“哈哈哈，神羽商行果然不愧是良心商行，大家这么信任也是理所应当。天虎老哥，做得够意思，好！”七杀魔帝又一记马屁拍来，他简直是拼了命地在往叶天虎身上贴，生怕别人不知道他们是一家人。

　　叶天虎呵呵笑笑，也不回应，淡笑道：“不过，天冰星毕竟是我们神羽商行的产业，我有几个小小的请求，希望各位能够满足。”

　　“三当家请说，只要不太过分，我们都能接受。”说话的是永恒神殿的人，也是一位八级神帝，这种八级神帝多如狗的年代，实在让天罚他们头都很难抬起来。

　　叶天虎微笑点头，道：“我只是希望能够保住天冰星，至于宝藏谁得到，我们神羽商行都不会阻拦。如果最后真有什么东西引起众人争抢，我提议，让永恒神殿各位大人主持斗法夺宝，这样的话，也免得太伤和气。如今九霄联盟和魔域众位高手齐至，这要是真打起来，后果如何，想必大家都很清楚。”

　　叶天虎说到这儿，众人的神色都无比沉重，的确，他们也不想把事情弄得太不可收拾，如果那样的话，很有可能会爆发更大规模的战争，动摇好不容易建立的新秩序，这是许多人都不想的。

　　“三当家果然是仁义心肠，此话十分有礼。好，那就照你说的办，若是真有极品宝物争夺，就以擂台战方式，谁强谁得，这样的话也比较公平。不过，如果是我们永恒神殿得到，那就收归永恒神殿所有，这些年来，封印已经有所松动，正需要更多宝物献祭巩固封印。”永恒神殿的那位高手沉声说道，这番话说得倒是有理有据，让许多人都找不到理由反驳。

　　林逸顿时疑惑无比，向赤松子传音问道：“赤松子前辈，那家伙说的封印是什么东西？您知道吗？”

　　“这个我当然知道，其实创世神界中心位置附近，有一个非常大的黑洞，据说连通着一个可怕的邪灵世界。几亿年前，创世神界爆发大战，无数高手陨落，正是那时，创世神界被打出一个大洞，那个邪灵世界的生物进入创世神界，肆虐杀戮。后来，无数大能牺牲生命，将那个黑洞封印，并且建立永恒神殿，目的就是为了巩固和保护封印，不让封印被破开。”赤松子一五一十地为林逸解释道，林逸立刻心如明镜，点了点头。

　　就在这时，一声冷哼忽然从魔域阵营传来，那是一位长着络腮胡的中年男子，身上带着一股说不出的匪气。

　　“明明是我们魔域的宝藏，竟然被你们这些道貌岸然的小人争夺，想想老子就不爽！永恒神殿的老毛贼，别说得那么冠冕堂皇，想贪掉我们的极品魔器就直说，不要拐弯抹角，恶心至极！”


第1156章 真吐了

　　中年男子的话立刻引起无数道目光的注视，那些目光仿佛一把把刀子，在剜他身上爆炸般的肌肉。

　　中年男子却毫无在意，恶狠狠地瞪着永恒神殿那群人，九级魔帝的力量爆发开来，这就是他嚣张的本钱！

　　“破军魔帝，你这么说是什么意思？难不成你们破军魔殿要和我们永恒神殿抗衡？”永恒神殿那位老者冷声说道，虽然他的修为没有破军魔帝高，但在说话时的气势上，他丝毫不必破军魔帝弱。

　　不光如此，当他说到“永恒神殿”四个字时，他的身上散发着一股说不出自豪感，那种感觉让破军魔帝无比讨厌。

　　破军魔帝冷哼一声，道：“永恒神殿？呵呵，很了不起吗？刚开始建立的永恒神殿的确有资格得到所有人的尊敬，就算我们魔域的人也不例外。但是，这一代的永恒神殿的执法者们已经是九霄联盟，哦，不对，应该是楚凌天的狗！一群狗，有什么好嚣张的！”

　　破军魔帝说话毫不客气，俨然一副要撕破脸皮的样子。

　　这时，一声轻咳从一位身子瘦弱矮小的老者口中发出，这让破军魔帝的骂声停了下来。

　　“破军老弟，火气别这么大，老祖宗的遗物还没得到，犯不着和这群人渣们争吵打闹，那么做纯属浪费时间。我们现在要做的就是团结一致，要是让老祖宗看到我们当中有些人跪舔九霄联盟那边的人，估计会气得够呛吧。”瘦弱老者冷声说道，林逸偷偷看了他一眼，心中再次一惊，从这货的气息判断，也是一个九级魔帝。

　　魔域三位顶尖魔帝都是九级魔帝，九霄联盟的势力又一直比魔域强，这么说来，九霄联盟又会有多少九级魔帝？

　　七杀魔帝当然知道那老头在说他，但他却呵呵一笑，道：“贪狼大哥，说话何必这么直接，这不是打兄弟我的脸吗？虽然我和天虎老哥关系不错，那也只是私交，我这颗心还是属于魔域，这一点从来没动摇过，否则我怎会站在这个地方呢？还有，神羽商行一直都是中立势力，还没堕落到和九霄联盟穿一条裤子的程度，所以，请你也不要这么侮辱他们，好吗？”

　　七杀魔帝一副苦口婆心的样子，九霄联盟那群人立刻火了起来，甚至有人已经准备动手。

　　这时，一位灰袍老者举起手来，在一股九级神帝气势压迫下，那些人的吵闹声都被压了下来。

　　“七杀，破军，贪狼，真么想到，你们三个会来得这么齐，还如此咄咄逼人，难道你们真想和我们九霄联盟大战一场？你们可别忘了，你们魔域之所以能存在，那是我们九霄联盟心存仁义，也不想违背天地规律，否则你们还有可能存在下来吗？”灰袍老者说话无比犀利，这番话一出口，立刻引起一群人叫好，另一群人叫骂，似乎随时都会打起来。

　　林逸身处这样的环境中，实在感到无力得很，这要是打起来，他们这些夹在中间的，也实在太苦逼了。

　　“言殿主，我们就这么站着不说话？是不是准备打架或者跑路了？”林逸暗暗传音道。

　　言罗王呵呵笑了笑，道：“你放心，这些人是打不起来的，像这种嘴仗，以前出现得更频繁，甚至连骂爹骂娘都有，那种情况都没打起来，这种小吵闹又算得了什么呢？更何况，现在这么多顶尖高手在这，如果打起来，吃亏的也是九霄联盟和神羽商行，反正我们魔域也无所谓。”

　　言罗王一副不以为然的样子，林逸还感觉到，如果真的打起来，这家伙估计会第一个冲过去，这家伙一看就是个唯恐天下不乱的好战分子！

　　果然，当争吵即将达到白热化时，叶天虎忽然站了出来，一脸苦笑道：“各位殿主长老们，你们如果真有什么恩怨，那就划开道儿，找个地方好好打一场。至于之前魔域魔帝说这儿的宝藏属于魔域，这只是传闻之一，不可完全相信，还得等宝藏完全被发掘之后，才能有定数。”

　　“天虎老哥说的对，宝藏都没找出来，谁能确定是谁的呢？不过，天虎老哥，你这么说也不对，你应该能看出，这个遗迹的封印手法属于我们魔门，既然是这样，不是明摆着是我们魔域的东西吗？当然，我也不是想把这一切占为己有的意思，只不过想问一下，既然这是我们魔域的东西，魔域之外的人，是不是别表现得那么理所应当得到的样子，那样真的挺恶心，我都忍不住想……呕……不好意思，中午吃的有点多，吐了点，很抱歉。”七杀魔帝还真吐了几口，那样子虽然狼狈，但林逸却由衷惊叹，这个七杀魔帝真不简单，讽刺人都下血本，亲力亲为。

　　言罗王下意识地和他保持一段距离，他不喜欢和七杀出门也有一个原因，那就是这家伙疯疯癫癫，做事毫无章法，就算这家伙现在抓起一把屎往嘴里塞，他都不觉得奇怪。

　　叶天虎的脸色一阵发黑，他本来以为七杀魔帝一直都在奉承他，想从他那儿得到一些好处，现在看来，这家伙压根在聊天打屁说着玩，丝毫不在乎他怎么想。

　　想到这儿，他连笑面虎状态都很难维持，硬生生地愣了十几秒，原本争吵不休要干起来的氛围，一下子变得安静许多。

　　这时，七杀魔帝忽然捅了捅林逸的胳膊，嘿嘿笑道：“怎么样，小家伙，是不是感觉特别神奇？刚才还吵得要命，老子吐一下，他们都安静了，这就是威慑，你懂吗？不懂的话好好学学，我有空就把这招传给你哈！”

　　林逸的脸色顿时一僵，连忙摆手道：“免了免了，多谢七杀前辈，这一招口味太重，我是在学不来。”

　　“那你呢？小言子，我教你吧？”七杀魔帝又缠上了言少，吓的后者连连往后缩。

　　“七杀叔叔，我胃不好，不能吐，再吐就得吐血。你找我老爹吧，你们俩刚好可以互相对着吐，恶心死他们！”


第1157章 封印入口

　　言少这话说的，直接引来言罗王一顿爆栗，疼得他尖叫不已。

　　家门不幸，真的是家门不幸，他们言家到底做了什么孽，才生出这么一个恼人的家伙。

　　不过，林逸倒是发现，这个七杀魔帝比他想象得要有趣得多，做事风格挺合他口味。

　　叶天虎的脸色难看几分，沉声道：“七杀老弟此话说得有些太武断了，的确，这个封印是魔域之人所为，但并不代表这个宝藏属于魔域。说不定是魔域之人发现我们九霄联盟先辈的遗迹，却无法得到，故意用封印封住，不让别人得到，这种说法也不是没可能吧？”

　　叶天虎此话一落，应和之人不少，林逸心中暗暗佩服，这个老家伙的脸皮真不是一般地厚。

　　破军魔帝冷笑一声，道：“既然这样，那就等打开封印后再说，我们老祖宗的宝贝，岂是你们这些小人能得到的？呵呵，真不知道你们这群人最后能活下来多少。”

　　破军魔帝的目光落到七杀魔帝身上，淡漠道：“七杀，刚才是我误会你了，我们魔域虽然一直各自为王，但却同气连枝，平时斗得再狠无所谓，关键时刻，该怎么做，想必你很清楚。”

　　七杀魔帝闻言，不禁大笑起来，道：“破军老哥，瞧你这话说的，想当年圣魔帝大人还在时，我们杀破狼从来都是同进同出，并肩作战。尤其是这么有趣的事情。不过，要是得到老祖宗的宝藏，该怎么分，那可是个问题哦。”

　　“哼，当然是能者多得，各凭本事，那种什么狗屁擂台，有多远滚多远！废话别那么多，早点开始早点结束，老子的事还很多，没时间在这儿浪费！”破军魔帝十分不耐烦地说道，目光看向叶天虎，道：“叶天虎，我们是各自大洞破开封印，还是在固定的一个地方破开？你说的那些屁话虽然很恶心，但是，有一点本帝还是比较认可，这颗星球毕竟现在是你们的，就这么破坏掉，本帝也有些不好意思。”

　　破军魔帝的话让叶天虎额头一片黑线，破军魔帝一方面说他恶心，但另一方面又在认可他，这让他不知道该有什么样的反应才好。

　　他干笑一声，道：“破军魔帝能这么想，老夫真的十分欣慰。封印的突破点绝对不能仓促选定，否则会伤及地核，轻则导致天冰星衰败，重则导致天冰星毁灭，所以，我们神羽商行许多阵法大师经过这几日勘测推断，已经确定一个最佳突破点，也就是在冰雪怡红院翡翠湖湖底。在此，我们还得感谢月菩提月院主慷慨大度，将翡翠湖贡献出来，供我们出入。”

　　众人的目光落到一位红衣美女身上，红衣美女走了出来，朝各位微笑示意道：“各位来宾，你们好，小女子名叫红菱。月院主由于伤势颇重，正在闭关疗伤，招待不周之处，还望大家海涵。既然神羽商行叶前辈认为翡翠湖湖底乃是最佳入口，怡红院当然不会横加干涉，只不过，希望各位动手时稍微注意一下，不要毁了这个环境清幽之地。”

　　红菱的语气十分委婉，那些男人们看她的眼神都直勾勾的，毕竟红菱的体质和姿色在怡红院也排得上名次，是个男人，都很难保证不对她动心。

　　林逸的眉头却微微皱起，心中暗暗纳闷道：“奇怪，那个月菩提好像没受什么太重的伤吧？为何还要闭关疗伤这么夸张？而且，这个红菱昨天修为只有神王境，怎么今天一跃到了神帝境，奇怪，真的太奇怪了。”

　　“林逸大人，你也看出猫腻了？看样子，那个叶子墨已经开始行动了。”赤松子暗暗传音道，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

　　林逸点了点头，传音道：“没错，看样子动作还真不小，整个冰雪怡红院的人都被换了不少，看样子，这儿是他计划的关键部分吧。”

　　永恒神殿的老者点了点头，居高临下道：“你放心吧，小姑娘，我们只是发掘先人遗迹，不会毁了这儿清幽雅致的环境。让我们去毁掉，我们还舍不得呢！”

　　叶天虎也是呵呵笑了笑，道：“红菱姑娘大可放心，有我们神羽商行和九霄联盟守护，没人能毁了这儿。对了，我还有一件事想要说一下，既然宝藏人人可得，那我们神羽商行当然也不会错过。子墨，你出来吧，就由你代表神羽商行，探一探这传说中的遗迹。”

　　叶子墨飘然而出，微笑点头，道：“二爷爷，您放心，子墨必当不辜负您的期望，最起码也要有点收获。”

　　“哈哈哈，的确不需要强求，能得到就好，得不到也无所谓。子初的事情先放一放，等到宝藏事件结束后，你一定要把凶手找出来，知道了吗？”叶天虎的神色忽然变得十分严肃，身上散发出一股无比冰冷的气息。

　　叶子墨神色一凛，立刻大声道：“二爷爷，您放心，子墨一定拼尽全力，誓要找到杀害子初弟弟的凶手！”

　　“行了行了，又听你们说了那么多废话！既然确定了位置，那就快点破开封印进去吧！呵呵，本帝大发慈悲给你们提个醒，没有接近神帝的实力，最好别往里面冲。太古魔帝大人的威名想必你们都听过，他老人家的东西，可不是给那些垃圾碰的。”破军魔帝冷笑道，这家伙还真不会说话，这番话说得简直就在招骂，若他的实力不是九级神帝，估计他早就已经被人揍成猪头了。

　　林逸当然十分不爽，他也被这家伙骂了。他暗暗发誓，如果有机会，一定让这家伙吃点苦头。

　　所有神帝魔帝都从地上飘起来，飘浮在这翡翠湖上空，一个个气势都在逐渐攀升。

　　林逸本以为他们要一起出手，进攻封印，却发现他们竟然联手布置了一个巨大的防御结界，将整个翡翠湖笼罩其中。

　　“林逸大人，打开封印只需一人之力，若是这么多人一起攻击，天冰星就真的没了。好好准备，封印一开，我们立刻进去，千万不能有半点迟疑，切记切记！”


第1158章 给老子长长脸

　　这个声音是言罗王的，他现在最大的倚仗不是七杀魔帝，而是林逸，他很清楚，如果想得到什么好东西，只要跟着林逸就可以。

　　叶子墨虚空踏步，走到翡翠湖湖面，朝众人行了一礼，道：“各位前辈，打开封印或许会有几分危险，子墨作为东道主，当然不能让各位前辈冒险，封印就由我来打开吧。”

　　叶子墨的话让众人不禁侧目，的确，即便是那些神帝境强者，如今都在担心打开封印时是否有危险，如今既然叶子墨自告奋勇，他们当然不会干涉。

　　七杀魔帝微微颔首，道：“不错，天虎老哥有个好孙子，果然和传闻中的那样，年少有为，真正的天才啊！”

　　言少忍不住打了个寒颤，自言自语道：“七杀叔叔的眼光太差，这样的人都算天才，那老子岂不是天才中的天才了。”

　　言罗王瞪了他一眼，道：“臭小子别瞎逼逼，老子让你别上来凑热闹，你也跑上来干嘛？就你这点儿修为，还不够其他人一巴掌拍的。”

　　“什么嘛，老爹，你也太看不起你儿子了吧？我最起码也是一个神帝境第四重高手啊，我这种实力，放在一个星系，恐怕都是绝对称霸的强者吧？”言少十分不满意地说道。

　　言罗王又瞪了他一眼，道：“别和老子顶嘴，不然老子一会儿揍死你！记住了，不管遇到什么情况，你都得和木逸走在一起，千万不要乱跑，否则老子都保不住你！之前那道分身，我已经帮你重新凝练，关键时刻可以救你的命！”

　　“知道啦知道啦，不用你说我也清楚，我又不是白痴……”

　　“你在我眼中就和白痴差不了多少！快给老子滚下去，封印一开，瞅准机会冲进来。臭小子，给老子长长脸，别老是一副精虫上脑的样子，实在太丢人了！”言罗王叹了一口气，言少出奇地没有发牢骚，灰溜溜地滚下去了。

　　叶子墨听了七杀魔帝的赞赏后，嘴角浮起一丝微笑，道：“七杀前辈太客气了，既然这样，我现在就开始了，麻烦大家多多注意。”

　　叶子墨说到这儿，目光在林逸脸上扫了扫，两人对视一眼，林逸便明白了他的意图，他想让林逸跟他一起。

　　不过，林逸仿佛没听到一般，只是微笑着和言少说话，并没有别的任何举动，这让叶子墨的脸色微微变了变，眉头明显皱了皱。

　　但他很快恢复如常，集中精神，凝聚力量。

　　忽然，他大喝一声，一掌朝翡翠湖拍去，刹那间，整个翡翠湖湖水都被这一掌拍干，干涸的湖底出现在众人视线中。

　　之前攻击的力量没有削弱多少，凡是与其接触的土壤岩石都化为虚无，很快，攻击便到达地幔，与那道封印碰撞在一起。

　　和林逸推断的差不了多少，神帝境强者的攻击，足以将这个封印崩碎。

　　很快，封印便出现无数裂痕，最后在一声巨大的轰鸣声发出后，封印彻底爆开，一股强烈的魔气从地底爆发出来，七杀他们的眼睛立刻亮了。

　　“哈哈哈，现在你们有什么话说？这是魔气，是我们魔族的力量！难不成你们神界的老祖宗还吸收我们魔门的魔气不成？”破军魔帝哈哈大笑道，一副得意非常的样子。

　　叶天虎轻咳一声，道：“既然是先人遗迹，何必管它是哪方势力的？若是我们神羽商行自私，将其占为己有，又有何人知道？神魔本来就有共通之处，彼此之间，没有绝对的对立和区别。”

　　“哈哈哈，这种话都能说出口，叶天虎，你真不愧是生意人，够扯，够无耻！现在既然封印打开，那能得到什么，就各凭本事吧！我们走！”破军魔帝大喝一声，魔域这一方齐齐朝入口冲去。

　　言罗王飞身来到林逸身边，一个眼神的交流后，他们便齐齐冲入入口。

　　刹那间，一股浓郁至极的魔气从四面八方朝侵入者挤压而来，还伴随着一股强横的灵魂冲击，这么一波攻击后，许多神魂力量比较弱的神王神将全部被灭杀，光是第一波就死了不少炮灰。

　　林逸早就预料到这一点，所以，天涯和龟蛋他都收入昆仑镜，只有天罚他们，虽然目前修为比较弱，但神魂力量着实强大，这股冲击根本伤不了他们。

　　这应该就是第一步筛选，将一些最弱者清除掉。

　　林逸有魔昊神魂护体，在这个魔昊布置的地方，林逸竟然感觉不到半点威胁。

　　而且，刚才那一波，死掉的都是九霄联盟那边的人，魔域之人竟然没一个伤亡。

　　破军魔帝得意万分，冲那些人喊道：“怎么样？我都说了这是我们老祖宗留下的宝藏，你们偏偏不信，现在好了吧，我倒想看看，你们这些人，到后来还能剩下几个。”

　　可是破军魔帝话刚出口，原本只有魔气冲撞挤压的通道忽然开始变得紊乱，扭曲的空间撕扯着所有人的身体，如此一来，这儿的所有人都难以幸免。

　　“不好，这是空间毁灭乱流，神帝境之下都会有危险，都聚在一起，不要被冲散了！”言罗王大吼一声，和言少一起，一前一后，创造了一个巨大的防御光球，将所有人都包裹其中。

　　这时，七杀魔帝忽然也钻了进来，笑眯眯道：“言老弟，我们可是并肩作战的，你可不要把我丢下了哟。我也来尽一点绵薄之力吧。”

　　七杀魔帝体内爆发出一股强横的魔力，将防御光罩的等级又提升几分，如此一来，那些空间乱流更难侵入其中。

　　有七杀魔帝的加入，众人立刻感觉放松许多，九级魔帝的实力果然非同一般。

　　很快，这个通道再次发生变化，仿佛洗衣机的滚筒一般，进入甩干模式。刹那间，一股可怕的撕扯之力从四面八方同时传来，一些反应慢的人直接被那股力量撕扯成碎片，场面血腥无比。

　　各大势力都采用同样的方式，保护着他们的人，这种情况下，保存有生力量至关重要，否则后面更多的危险，那些神帝魔帝只能身体力行了。

　　“我擦，太古魔帝也太变态了，刚开始就这么猛，明摆着不想别人动他的东西啊！言老弟，以我们的力量，保护这么多人实在太吃力，看来得扔几个人出去了！要不，就把这几个神将扔出去吧，反正他们留下也没用。”


第1159章 不要太聪明！

　　七杀魔帝说话时，脸上还是带着淡淡的微笑，一副云淡风轻的样子。

　　言罗王的脸色顿时一凛，道：“七杀，你要是不想合作，那就有多远滚多远，老子一个人照样可以护住他们。你敢动我的人，我们就一拍两散，而且，我会发誓灭掉你的七杀殿，就算灭不掉，也要让你元气打伤，彻底萎掉！”

　　“我擦啊，不需要这么夸张吧，几个神将而已，你就和我翻脸？”七杀魔帝惊叫道，着实被言罗王刺激到了。

　　“要不言殿主就和我合作吧，我保证一起保护好你的人。”一个熟悉的声音忽然在众人耳畔响起，叶子墨不知何时出现在防御光罩中，一副云淡风轻的样子。

　　言罗王脸色微变，以这防御光罩的强度，叶子墨怎可能进得来？这也实在太说不通了。

　　林逸倒是看得真切，叶子墨只是将手按在防御光罩上，便进入其中，轻松无比。

　　“原来是叶子墨叶大少，这么年轻便学会神羽神帝的流光一闪，实在难得。”七杀魔帝笑眯眯地说道，一丝淡淡的杀机从他身上散发出来。

　　叶子墨轻笑一声，道：“七杀前辈过誉了，小子也只是领略老祖宗神术皮毛而已，算不了什么。前辈放心，我们神羽商行一向中立，不会对你们魔域有任何威胁，您把目标锁定九霄联盟那些人就好了。”

　　“哼，一向中立？照我看，你们神羽商行是想坐山观虎斗，做收渔翁之利吧。你带来的那群人呢？怎么只有你一个人？”言罗王轻哼一声，沉声问道。

　　叶子墨轻叹一声，摇了摇头，道：“这儿的空间乱流太厉害，我实在保不住他们。唉，没想到太古魔帝如此可怕，光是进门这一关，就要死这么多人。”

　　“已经很不错了，之前你打开封印时，本帝还以为你的小命要交待掉呢！也好，你这小子虽然阴险，但也算有些本事，留在我们这边，应该能帮点忙。”七杀魔帝笑眯眯地说道，他俨然已经把自己看成这个团队的领导者了。

　　言罗王冷哼一声，道：“七杀，这里好像轮不到你做主吧？别忘了，你是自己贴过来的。”

　　“哎呀对啊，我差点忘了。子墨小子，你得询问一下言殿主的意见，要是他不让你加入，我也没办法哦！”七杀魔帝一副无可奈何的样子，丝毫不在意言罗王的挤兑。

　　叶子墨朝言罗王行了一礼，道：“我想，言殿主看在那位前辈的份上，应该会让小子加入吧。”

　　叶子墨说话时，目光从赤松子身上扫过，言罗王脸色微变，一股杀意从他身上爆发出来，他最不喜欢被人威胁，叶子墨完全是在挑拨他的怒火。

　　但他转念一想，若是赤松子的身份真的这么早公布，以他一人之力，怎可能保护得了？尤其是他现在所处的魔域和赤松子的关系并不好，若是让他们知道，以前叱咤风云的赤帝，如今竟然是这幅模样，就算不杀赤帝，也不可能帮忙的。

　　林逸的眉头也皱了起来，他目视叶子墨，传音道：“叶子墨，我警告你，不要以为我和你合作，是因为我有多怕你。我对你的威胁手段容忍一次，不代表我会容忍很多次，一个人聪明的确不错，但是，太聪明，只会把你自己推入坟墓！”

　　叶子墨淡然一笑，正欲发挥他的雄辩能力把林逸征服，忽然，林逸的身上爆发出一股非常恐怖的神魂压迫，此时的林逸仿佛上古魔帝，向他展现了最强势的威严。

　　叶子墨清晰地感觉到，他在这个看起来只有神将境的年轻人面前竟然心生惧意，那是一种十分无力的感觉。然而，更可怕的是，林逸施展出神魂压迫时，只有他一人感觉到，这到底是何等可怕的控制力啊！

　　“没想到我竟然真的低估了他，这家伙隐藏得够深啊！”叶子墨心中暗暗想道，然后立刻有了决断。

　　他朝言罗王欠了欠身，行了一礼，道：“不好意思，言殿主，刚才我说错话了，能否恳请您让我加入呢？我相信，多一位神帝，对您应该也有帮助。”

　　“言前辈，就让他加入吧，我相信子墨兄应该不会给我们添麻烦的。”林逸开口说道，既然这家伙服软，林逸也不想把关系闹得太僵。

　　言罗王本来还想拒绝，并且向在这儿了结了叶子墨，但林逸既然发话，他当然没有拒绝的理由。

　　他点了点头，道：“既然这样，那就把这小子留下来，不过，我丑话说在前面，如果这小子敢有什么不轨的举动，老子才不管什么神羽神帝，照杀无误！我想，七杀老哥应该不会不同意吧？”

　　七杀魔帝正在思索林逸的身份，忽然听到言罗王这么问，他的嘴角立刻浮起一丝微笑，道：“这是你们的事，和我关系不大，我只是一个陪衬而已。啧啧啧，这空间乱流看起来挺有意思的，颜色绚丽多彩，尤其那些红色，真是让人看得痴迷啊！”

　　林逸循声望去，看到的是纷飞的血浆，进来的许多神君都被这片扭曲空间绞杀，能幸存下来的，要么运气好，有么有强者庇佑。

　　林逸不禁慨叹，这个七杀魔帝才是真正的杀胚，绝对不是表面上看起来的这般温文尔雅。

　　忽然，七杀魔帝的目光落到林逸身上，笑眯眯道：“你叫木逸对吧？你知不知道，我叫什么名字呢？”

　　林逸微微一愣，道：“你？你不是七杀魔帝吗？”

　　“哈哈哈，我又不姓七，我姓姓刑，名字叫刑杀。呵呵，难道你不知道，杀神一族有三大姓，木邢白，你姓木，我姓刑，明白了吧？哈哈哈……”七杀魔帝哈哈大笑着，林逸的脸色顿时一变，他没想到，这个七杀魔帝竟然是杀神一族的人。

　　不过他转念一想，不禁疑惑道：“奇怪，刑杀前辈，既然您是杀神一族的人，为何会加入魔域，成为七杀魔帝呢？杀神一族好像一直都比较亲近九霄联盟吧？”

　　“呵呵，这个问题问得好，问得很有深度。没错，杀神一族目前的掌权者木霸王一直都甘心做楚凌天的狗，但老子不愿意，就加入魔域，成了七杀魔帝，呵呵，这个答案，你应该满意吧？”


第1160章 残酷绞杀

　　七杀魔帝提到木霸王时，身上的杀气难以抑制，近距离和这种杀气接触，就算是林逸，都能全力抵抗。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“七杀前辈，我不知道你和那个木霸王有什么仇，反正我连他的样子都不知道，你也不用把你对他的仇恨发泄在我身上。”

　　言罗王点了点头，道：“木逸说得没错，他虽然是木家后人，但却是八竿子打不着的那种。七杀，你不用这么激动。”

　　“哈哈哈，我了解我了解，这个小家伙身份不一般，我怎会对他出手呢？不过说起来，这小家伙还挺了不起的，那么稀薄的血脉，传承到他这里，竟然诞生了王体，呵呵，若是木霸王看到，估计会激动得大叫吧。小家伙，好好地成长，虽然我和木霸王有仇，但对杀神一族的发展，我还是非常关切的。”七杀魔帝呵呵笑道，之前的冰冷杀气完全消失。

　　这时，言少忽然发出一声惊呼，众人的目光立刻朝前看去。他们看到一个巨大的乱流漩涡，这个通道的旋转，八成就是它搅动的结果。

　　林逸隐隐感觉他的灵魂之境传来得意的笑声，这个笑声让他的脸色微微一变，难不成魔昊那家伙冲破了禁锢？

　　他连忙检查鸿钧的封印，发现封印无损，他才长呼一声，放心了一些。

　　可就在这时，那个轻笑声再次响起，林逸脑海中也出现魔昊的声音：“小家伙，没想到你的胆子竟然这么大，真的打我宝藏的主意。难道你不知道，这么做和找死没啥区别吗？”

　　林逸脸色微变，冷笑道：“看样子你恢复了不少，竟然能说话了。怎么，这个时候冒出来，难道还想算账？难不成，你已经能从封印里出来了？”

　　林逸的语气听似平静，其实紧张得很，若是魔昊现在忽然出手，他这个臭皮囊绝对保不住。

　　魔昊轻笑一声，道：“你也太小看鸿钧的力量了，他全力设下的封印，除了你，没有第二个人能解开。我知道，你是不会那么好心解开封印，不过，我倒是觉得住在这儿挺有意思，出去的话，烦心事太多，想想都头疼……”

　　“不好！那种程度的空间乱流，仅凭这个防御光罩根本防不住，一定会被击溃的！”七杀魔帝惊呼道，遇到这种情况，他都感到头皮发麻。

　　言罗王定了定神，道：“木逸大……木逸，你们先进入神器中暂避，我和七杀两人全力出手，应该能闯过去。时间不多，最多只有二十息，快点！”

　　“想我帮你一把吗？我现在挺无聊，刚好想找点事儿打发打发时间。”魔昊的声音再次在林逸脑海中响起。

　　林逸眉头微皱，没理睬他，想按照言罗王的话，和天罚他们先进入昆仑镜中暂避。

　　可他正准备这么做时，魔昊的声音再次传来：“如果你想遁入神器，然后被别人带进去，那你就想得太轻松了。你可别忘了，我是伟大的太古魔帝，我这人最喜欢搜集诸天万界各种宝贝，而且最不喜欢别人动我的东西。你以为我会让别人如此轻松地得到我的宝贝？”

　　时间已经过去一半，林逸没有多少考虑的时间，言罗王见林逸无动于衷，以为林逸被吓傻，脸色顿时一冷，冲言少吼道：“臭小子，把你平时装女人的神器拿出来，把他们都装进去！”

　　言少啊了一声，道：“老爹，我是有洁癖的，那宝贝怎么能装男人呢？我……”

　　“你再废话，老子就一脚把你踢出去，让你好好享受享受！”言罗王气呼呼地吼道，吓得言少立刻缩了缩脑袋，有这样的霸道老爹，他也挺倒霉。

　　他正准备拿出神器装人，林逸忽然飞身而起，来到言罗王身边。

　　言罗王脸色大变，正欲发问，却见林逸双手飞快动起来，一个个复杂的法印结出后，他们所在的防御光罩竟然被一层淡淡的乌光笼罩，乌光渐渐变得浓郁，最后整个防御光罩变成一个巨大的黑球，直接攥紧那个漩涡之中。

　　言罗王暗呼糟糕，这下麻烦了，林逸和天罚他们没进神器中躲避，在如此可怕的空间乱流绞杀之下，他们还有可能活下来吗？

　　然而，事情的发展让他整个人都傻了眼，这个黑色光球竟然没被空间乱流绞灭，反而将外面那股狂暴的力量完全隔绝。

　　身处黑色光球中，他们能听到外面传来的一阵阵惨叫，甚至有许多低级神帝魔帝都被那股狂暴的力量灭杀。他们还听到许多神器破碎的声音，正如魔昊所说，若是藏身神器之中，绝对逃脱不了死亡的命运。

　　言罗王的冷汗不禁流了下来，喃喃自语道：“好可怕的手段，这就是太古魔帝的力量吗？他真的只是魔帝这么简单？”

　　“当然不止是魔帝，他早就突破了那层桎梏，达到更高的境界。危险越大，机遇越大，说不定我们这次能得到一些好东西。”七杀魔帝的嘴角浮起一丝微笑，自从上次金身殿一行后，他已经好久没这种激动的感觉，这简直就是进了宝山嘛！

　　叶子墨目不转睛地看着林逸，林逸刚才使出的手段实在太不简单，他忽然发现，哪怕他能看透别人的心，对林逸，他也只是一知半解。

　　林逸长呼一口气，身子都一阵发软，被天罚一把扶住。

　　言罗王这才回过神来，关切问道：“木逸小兄弟，你怎么样了？没受什么伤吧？”

　　“呵呵，谢谢言前辈的关心，我只是脱力而已，没什么大碍，休息一会就好了。”林逸微笑道，心中却在苦笑，看样子，他的实力的确差劲得很，按照魔昊的指示结出了法印，还变得这么狼狈。

　　七杀魔帝忽然兴趣高涨，笑眯眯地问道：“木逸小子，能告诉我，你刚才用的是什么招吗？若是我看得没错，那应该是魔诀吧？你是从哪学到这么厉害的魔诀？它又叫什么名字呢？嘿嘿，你别担心，我只是好奇心泛滥，不会对你怎么样的。”


第1161章 我十分欢迎

　　七杀魔帝的声音充满了邪性，林逸绝对不相信他只是好奇心泛滥这么简单。

　　言罗王瞪了他一眼，道：“七杀，我和你说过，不要打我的人的主意，难道你没听清楚？”

　　“哈哈哈，七杀老弟，你护犊子护得也太宽泛了点吧？这小子莫非是你的私生子？杀神一族的女人都不怎么样，你还会喜欢？”七杀魔帝笑眯眯地说道，林逸的脸色立刻沉了下来。

　　他的目光落到七杀魔帝身上，眼神冰冷无比。

　　“七杀魔帝，进入遗迹后，不要再跟着我们，我不欢迎你。”林逸冷冷地说道，脸色冰冷至极。

　　七杀魔帝双眼微微眯起，轻笑道：“是么？就凭你的身份，也有资格赶我走？言老弟，你觉得呢？”

　　言罗王已经感觉到七杀魔帝的杀心，但他却没啥好畏惧的，要是七杀魔帝敢先动手，大不了他就拼个鱼死网破。七杀魔帝只身前来，对付起来，并不算太难。

　　“七杀，是你自己非要招惹别人，就别问我这么愚蠢的问题。等过了这空间乱流后，你就自己走吧。”言罗王的身上也散发出强大威势，他的实力虽然比七杀魔帝弱了一些，但也是实打实的八级神帝后期，绝对不是盖的。

　　更何况，还有言少和叶子墨两尊神帝在，三打一，七杀魔帝绝对讨不到好。

　　这时，林逸忽然开口道：“七杀，我对杀神一族其实没太多的归属感，但这改变我是杀神一族族人的事实。你骂我，我或许可以忍，但是，你骂我的母亲，我绝对不允许。你也是杀神一族的女人生出来的种，难道你的母亲也不怎么样吗？”

　　“我的母亲……呵呵，我都不知道她长什么样了，她死了太多太多年，生我的时候就死掉了。唉唉，怎么被你勾起这么久远的回忆呢？算了算了，我向你道个歉吧，我这人就这样，口无遮拦，喜欢顺口就扯，得罪之处，还望海涵。至于你要赶我走，我也无所谓了，以我的修为，总不会在这儿死掉，对吧？”七杀魔帝朝林逸拱了拱手，赔了个不是。

　　言罗王着实惊了一下，七杀魔帝这人虽然对同辈之人十分客气，但对那些低辈修士，他可从来没有过好脸色，尤其修为没达到神帝境的修士。

　　他本以为七杀魔帝会因此大打出手，甚至伤害林逸，却没想到，七杀魔帝竟然肯低头认错。

　　林逸微微愣了愣，他也没想到七杀魔帝会这么说。

　　他在心中暗暗思忖了一下，以他这半天左右的观察，七杀魔帝的确不是那种太讨厌的人，有他在的话，的确可以帮到一些忙。而且，刚才他们遇到危险时，七杀魔帝的确全力出手挡到现在，否则他们绝对会吃力不少。

　　想到这儿，他淡淡地说道：“七杀前辈，既然您已经这么说，那我也不那么小气。不过，我希望您以后说话稍微注意一点，有时候，修为并不代表一切，一个人的逆鳞若是会触碰，爆发出的力量，会让你难以想象。或许你会觉得可笑，甚至想试一试，若真是那样，我十分欢迎。”

　　林逸再次调动魔昊的神魂力量，那股压制之力全部作用在七杀魔帝身上，毫无悬念地将他惊了一下。

　　七杀魔帝的脸色立刻一变，看林逸的眼神多了一丝警惕，好一会儿，他才呵呵一笑，道：“木逸兄弟，你想多了，我怎会有那种想法？我这人最喜欢交朋友，尤其是像你这样年少有为的朋友，我更加喜欢。”

　　七杀魔帝的称呼都出现改变，显然，林逸刚才展现出的力量已经让他有些顾忌。林逸如此年轻，竟然就拥有了如此强大的实力，还在扮猪吃虎，他难以想象林逸会是什么样的身份。

　　言罗王完全不知道发生了什么事，他实在想不通，七杀魔帝怎会向林逸低头，这种事怎么想都让人感到匪夷所思。

　　叶子墨却心如明镜，因为他也感受过林逸身上散发出来的神魂压迫力，然而，这股力量竟然让七杀魔帝都感到心惊，看样子，他还是低估了林逸的可怕。

　　林逸的灵魂之境中响起魔昊的轻笑声：“怎么样？老子够意思吧？又让你装逼了一次，是不是感到很爽？”

　　林逸只是云淡风轻地嗯了一声，道：“的确很爽，再接再厉吧。”

　　“我擦，你小子就这么不客气？老子都没趁机侵蚀你的神魂，难道还不够意思？”魔昊一副十分不爽的样子，作为一位前辈高人，被人这么无视，他当然受不了。

　　林逸轻笑一声，道：“你让我怎么对你客气？虽然你帮了我几次，但这就能抹去你上次想要夺舍我的事实？你可别忘了，上次你还打伤了我的老婆，现在我还不知道她怎么样了。想让我相信你，可没那么容易。”

　　“我擦，你……算了，反正老子也没兴趣和你废话太多，你放心，我可不是为了让你解开封印就故意讨好你，没那个必要。等老子的实力恢复之后，我会直接冲破封印，再度占据你的身体。嘿嘿，我这么说，你应该怕了吧？”魔昊笑眯眯地说道，他正期待着林逸心中升起恐惧的情绪波动，这样的话，他的心情也会好很多。

　　然而林逸却直接无视了他，压根就不理睬他，魔昊开始叫嚷起来，但无论他怎么叫，听到的只有回声。

　　黑色光团受到的冲击渐渐变小，飞行也变得平稳许多，言罗王将神魂之力释放出去，神色忽然变了变，似乎有些纠结。

　　言少忍不住问道：“老爹，发生什么事了？你看到了什么？”

　　“你自己看。”言罗王僵硬着脸说道。

　　其他人立刻心生好奇，纷纷用神魂之力穿透出去，探查着外面的情况，这一探查，所有人的表情都和言罗王十分相似。

　　林逸长呼一口气，嘴角浮起一丝邪笑，道：“我们先出去看看吧，不管有什么危险，老是窝在这里面也不是办法。真正的冒险即将开始，我想，大家应该都挺激动吧。”


第1162章 一缕神魂

　　大冒险？激动？

　　言罗王他们没想到，林逸竟然会说出这样的词，刚才进门那一关就可怕如斯，后面要发生什么事，七杀魔帝都难以想象。

　　七杀魔帝干笑一声，道：“木逸兄弟果然英雄出少年，比我们这些老东西要胆大多了。好吧，我们就好好冒一次险，先把外面那群东西灭掉吧。”

　　七杀魔帝话语一落，很快，众人都进入战斗状态。林逸打了个响指，黑色光球立刻破碎，出现在他们视线中的是一群蜘蛛、蜈蚣、蝎子、癞蛤蟆和毒蛇，许多魔帝神帝已经与那些毒物战成一团，杀的是腥风血雨，飘洒不停。

　　之前林逸他们在那黑色光球中，那些毒物没对他们发动攻击。如今，他们一出现，立刻成了毒物攻击的目标，这场面，林逸真的很想吐了。

　　“我擦，用眼睛看比用神魂探查更恶心啊！我都忍不住想吐了……”七杀魔帝忍不住又吐了两口，林逸实在无法形容此时操、蛋的心情，那些毒虫炸不第一个把这货咬死呢？

　　不过，七杀魔帝接下来的表现非常疯狂，他已然化身为杀戮的利器，与这些毒虫们进行着殊死搏斗，九级魔帝的力量爆发开来，一时之间，以他为中心，方圆数里内都没任何毒虫。

　　林逸愣愣地看了言罗王一眼，道：“言前辈，我们还需要出手吗？好像不需要我们动手了吧？”

　　言罗王愣了愣，轻笑一声，道：“看起来的确不需要了，七杀那家伙如果拼起来，那股疯劲，谁都害怕。”

　　这时，叶子墨忽然走了出来，沉声道：“我们不动手估计不行，你们有没有注意到，这儿的毒物杀了又会自动再出现，如此反复的话，根本杀不完。杀这些毒物，只是治标不治本，没任何作用。”

　　叶子墨的话引起众人的注意，的确，这些毒物一旦被杀，又会原地复活，而且，那些毒物明显都不是虚幻，而是切切实实的实体，可以攻击，可以给人造成伤害，如此一来，他们的力量都会被不断消耗，结局用脚趾头想都能想到。

　　“的确如此，耗在这儿只有死路一条，你等会，我来想想古籍上说了什么。”林逸沉声说道，立刻进入灵魂之境，开始查看关于这个宝藏每一关的闯关攻略，正在查找时，魔昊阴恻恻的声音忽然响了起来。

　　“在找什么呢？啧啧啧，偷看别人记忆这种龌龊的事情你都做得出来，我实在为你感到不齿啊，唉……”

　　林逸真不想搭理他，和这货说话，真的会很累。

　　“咋了？被我说到痛处，不敢说话了？呵呵，很正常，做坏事的人一向会做贼心虚，这一点我能理解，懂的……”

　　“能不能消停一会儿？我现在很忙，没时间陪你啰嗦啊！”林逸忍不住喊道，可找了半天，连个屁都没找到。

　　忽然，他似乎想到了什么，沉声问道：“魔昊，是不是你把那些东西藏起来了？这个封印明明可以让我查看你的记忆，为何我找不到关于这个宝藏的信息？”

　　“哦？你终于发现了？这很正常啊，之前你之所以能看到，是因为我的神魂正在沉睡，现在我清醒了，你当然看不到你想看到的东西喽！你可别忘了，你在窥看我的隐私哎，难道我的隐私就这么不值钱，谁都可以随意窥视？这也太过分了吧！”魔昊一副义愤填膺的样子，林逸差不多听出了点意思，这货估计要坐地起价了。

　　“你说吧，什么条件？我事先说一句，你要我放你，那是绝对不可能的！”林逸说话斩钉截铁，丝毫不给任何回旋的余地。

　　魔昊轻笑一声，道：“不需要这么紧张，我怎会有那种非分之想呢？我只想和你商量一下，能不能隔三差五地让我一丝神魂出去溜达溜达，一丝神魂就好，我保证不会做什么过分的事情！”

　　魔昊一副老好人的样子，林逸的眉头立刻皱了起来，魔昊到底有什么企图？难道只是因为闷了，想出来走走？

　　现在的情势由不得他想太多，七杀魔帝刚开始还有些勇猛，但随着时间的不断流逝，他的攻击速度明显缓慢了许多。

　　不但是他，各方势力都是一样，一些势力稍弱的神帝魔帝力竭之后，便被那些毒虫吞没，连渣渣都不剩。

　　“好，那就如你所愿，你快说，怎么才能闯过这一关？还有接下来的每一关！”林逸大声喊道，语气颇有些急切。

　　魔昊嘿嘿一笑，道：“很好办，你放我一丝神魂出去就可以了。”

　　林逸半信半疑，将封印的魔昊神魂抽出一丝，这和他平时借用魔昊神魂力量不同，这一丝神魂是带有本体意识的。

　　魔昊的一丝神魂抽出之后，很快化为他本体模样，出现在林逸身边。

　　他的出现让天罚他们的脸色一下子变了，他们和魔昊打过交道，当时的惨状他们还记忆犹新，如今再看到魔昊，他们的脸色都白了。

　　“林逸小子，你是不是傻了？怎么把这家伙放出来了？他比这些毒虫还要恐怕万倍啊！”天罚都忘了喊林逸化名，不过这时候也没人管那么多了。

　　赤松子和白帝立刻进入战斗状态，在他们看来，一定是魔昊突破封印自己跑出来，林逸再次被其控制了！

　　言罗王他们仨倒是完全不明所以，他们实在不明白，为毛天罚他们仨对这个灵魂体十分惧怕？难道这个灵魂体真的非常可怕？

　　“唉唉唉，林逸小子，你也实在太小气了吧？我让你分出一丝神魂出来，你还真的只分出一丝，这一丝力量，简直都不如我以前一根头发丝，唉，你小子实在太小气了！”魔昊颇有些不满地说道，却迎来林逸一声冷哼。

　　“能让你显形就已经很不错了，你可不要奢望太多。快说，怎么才能闯过这一关？我可没时间陪你浪费。”林逸颇有些不耐烦地说道，的确，现在的情况已经越来越不乐观，七杀魔帝那边根本支撑不了多久了。

　　魔昊叹了一口气，道：“你这小子还是老样子，一点都不尊敬老人。那边那三个小辈，别这么战战兢兢，老子只是一缕神魂，威胁不到你们，老是那副模样，搞得我好像很可怕似的，这么陷害一个老人，可是不道德的哦！”


第1163章 说不定会崴到脚

　　天罚他们仨的脸色都有些发黑，虽然这家伙的确是一个老人，但他们丝毫不觉得他们在陷害他。

　　言罗王他们仨之所以这么淡定，主要是因为他们不知道魔昊的身份，若是他们知道，估计现在表情更加精彩。

　　言罗王现在其实都很惊讶了，因为那个神魂之体竟然喊赤松子他们小辈。赤松子他们仨是何等强大的人物，竟然被人喊做小辈，那这家伙的年龄到底有多大，实力到底有多强呢？

　　言少忍不住问道：“林老大，这老头是谁呢？我怎么感觉他很装逼呢？明明很享受别人害怕他的样子，还说得他多无辜，实在装得可以啊！”

　　赤松子被言少的话吓了一跳，连忙呵斥道：“小家伙，会不会说话呢！你知道他是谁吗？你……”

　　“他只是一位比较强大的古代强者而已，现在还只是一缕神魂，没什么大不了。所以，大家也不需要大惊小怪。”林逸淡淡地说道，他暗暗给赤松子使了个眼色，并且还知会了魔昊一声。

　　赤松子立刻会意，脸上露出一丝惭色，刚才他的反应的确太大了些。

　　魔昊神魂嘿嘿一笑，道：“这个小家伙还有些意思，竟然说本帝装逼，没错，本帝一直都喜欢装逼，也不是一天两天了。装逼多好啊，自己心里爽，那才是真的爽，对不？”

　　言少眼睛一亮，连忙附和道：“前辈这话说的，实在和我想到一起去了！看样子，前辈应该是装逼界的老手，您可一定要指点一下我这个晚辈啊！”

　　言少一副与魔昊相见恨晚的样子，林逸则是轻咳一声，道：“别闲话家常了，正经事要紧，您老再不出手，我们都要成那些毒虫的晚餐了。”

　　魔昊白了林逸一眼，然后打了个哈欠，道：“好不容易放我出来，就让我干苦力活。好吧好吧，本帝就勉为其难出一次手，你们跟在我后面吧。”

　　魔昊说完这句话，随便找个方向，便一个劲地往前走。

　　他看似走得挺慢，但一步便是一两里，不一会儿，就接近那些毒虫。

　　林逸跟在他后面，实在有些心惊肉跳，难道这家伙所说的办法就是冲上去送死？这也太没技术含量了吧！

　　然而，很快让所有人都大跌眼镜的事情发生，当魔昊出现在一只巨大的蝎子面前时，他伸出一只手，蝎子竟然低下头，把脑袋凑了过去。

　　魔昊十分淡然地轻轻抚摸了一下蝎子的脑袋，微笑道：“跟在我后面的不杀，其它人，加快速度处理掉，再这么玩下去，老子的脸都被你们丢光了。”

　　“他在和蝎子说啥？我怎么一句话都听不到？难道他是个驯兽师，用无声的语言和蝎子交流？”言少一副迷惑不解的一样，除林逸以外的其他人都一样，听不到魔昊在说什么。

　　“好巧妙的手段，这老头也不笨嘛！”林逸心中暗暗想道。

　　当他看到魔昊朝他们招手时，林逸连忙对言罗王他们道：“快跟上他，跟在他后面，就不会受到攻击。”

　　林逸此话一出，距离最近的七杀魔帝立刻飞身而至，来到林逸身边，一脸不悦地说道：“真是的，你这小子还真笨，这种秘密不知道传音说吗？你这么一说，很多人都听到了好不好？”

　　林逸淡然一笑，道：“听到就听到了，有什么大不了的？这些人只是进来求个财，何必让他们把命都丢了呢？”

　　林逸说话这番话，便加速向魔昊靠拢，天罚他们速度当然不会慢，一个个追了过去，紧跟在魔昊后面。

　　许多人的确听到林逸的话，但他们都嗤之以鼻，林逸他们走的方向正是毒虫最多的地方，跟在林逸身后，那还不是找死？

　　可是，他们赫然发现，那些毒虫们的攻势竟然比刚才还要迅猛数倍，许多高阶神帝魔帝都开始支持不住了。

　　反观林逸那边，那些毒虫竟然真的不对他们发动攻击，这种情况实在太诡异了！

　　“快点跟在他们后面，他说的是真的，毒虫真的不攻击他们啊！”一位神帝大吼道。

　　很快，一群人便朝林逸的方向加速冲去，第一个冲过去的竟然是永恒神殿的那位神帝发言人，此时他的模样颇有些狼狈，一副差点挂了的样子。

　　破军魔帝和贪狼魔帝都赶了过来，当他看到几近力竭的七杀魔帝和一点伤都没的言罗王他们时，两人的神色都有些诧异。这到底是咋回事？难道他们这帮人，只有七杀魔帝一人出了手？那个走在最前面的老者，难道也是他们这帮人的？

　　七杀魔帝缓了一口气，看了一眼比他狼狈数倍的破军魔帝和贪狼魔帝，立刻哈哈大笑起来，道：“瞧瞧你们两个，怎么变得这么狼狈？简直像乞丐似的！之前我喊你们一起过来，你们还不来，现在后悔了吧？这边的木逸，哦，应该是林逸兄弟，他是超级大福星，跟在他后面，什么劫难都会消失，你们现在擦亮眼睛还不迟哦！”

　　破军魔帝颇有些疑惑地看着林逸，林逸并没给他多出众的感觉，他也没见识过林逸之前在怡红院的精彩表演，所以，他对林逸完全不清楚。

　　“七杀，你这么说是什么意思？真正救我们的是走在最前面的那位前辈，和这小子有什么关系呢？倒是你，身为九级魔帝，竟然跟在一个小小的神将屁股后面，你就不觉得丢脸吗？”破军说话毫不客气，完全不把林逸放在眼里。

　　林逸对七杀的马屁并不感冒，但他也绝对不是喜欢被人轻视的人，他看了一眼还在前面闲庭信步的魔昊，大喊道：“老前辈，差不多先停一下吧，我有点不爽，想先消消气再走，心里憋着气走路，说不定会崴到脚的！”

　　魔昊当然知道林逸的想法，他停了下来，然后几步走到林逸身边，笑眯眯地说道：“尊敬的林逸大人，您想怎么消气？要不要我对那些毒虫下个命令，将得罪你的人全部灭掉呢？”


第1164章 实在神奇得很啊

　　魔昊的表现十分到位，这种表演能力，让林逸都自叹不如。

　　这一幕当然惊呆了破军魔帝，他实在没想到，看起来不咋样的林逸，竟然是这儿的老大，这种事情，打死他都难以相信。

　　林逸的目光落到破军魔帝身上，只是一个眼神，竟然让破军魔帝感到紧张。

　　“破军魔帝，你现在被我一个小小的神将威胁，你难道不觉得这样更丢脸？我本来以为你这人直来直往挺有个性，现在看来，你这家伙也只是连智商都缺的傻逼而已！”林逸毫不客气地说道，这话已经是直接打脸了。

　　破军魔帝气得牙痒痒，可他又有什么办法？他现在的命运就掐在林逸手里，林逸要是把他赶走，那他只有死亡一途。

　　他咬了咬牙，低头道：“实在抱歉，刚才得罪之处，还望阁下海涵！”

　　林逸瞥了他一眼，嘴角浮起一丝微笑，道：“是么，你真的知道认错了？我怎么感觉你的眼神中充满杀意，是不是很想将我灭杀掉呢？”

　　破军魔帝闻言，真想不顾一切和林逸拼命，但林逸身边有那么多人保护，还有那个能操控毒虫的神秘老者，他若是出手，和自杀没什么区别。

　　想到这儿，他只能一忍再忍，沉声道：“阁下占据绝对优势，我又哪敢有这种想法？我这人脾气火爆，眼神一直都是这么凶，实在很难改。”

　　林逸闻言，轻笑一声，道：“是么？既然眼神凶，那就笑一个给我看看，说不定你这么一笑，眼神就好看多了。你可别误会，我并不喜欢看男人笑，只是你现在板着脸的样子，让我感到很不爽！”

　　“小家伙，你不要太过分了。你不要忘了，你在和一位九级魔帝说话，不，是两位。”贪狼魔帝终于忍不住发话，他本来也不想干涉这种事，但林逸现在的气焰实在太嚣张，让他实在忍不下去了。

　　林逸笑眯眯地看着贪狼魔帝，道：“怎么，贪狼魔帝，你也和破军魔帝一样，想和那些毒物们亲密接触一番？没关系，我这人一向喜欢完成别人的心愿，送你们两兄弟去陪毒虫，是件很轻松的事。”

　　林逸看了一眼魔昊，魔昊的脸上立刻露出一丝怪笑，杀人这种事，他实在太喜欢了！

　　不知怎地，哪怕破军魔帝和贪狼魔帝都是九级魔帝，但一看到魔昊的脸，他们就有种发自内心的恐惧感，尤其是魔昊那一脸看死人般的微笑，更是让他们头皮发麻。

　　破军魔帝身子一颤，连忙喊道：“我笑我笑，我现在就笑！呵呵，呵呵呵呵……”

　　破军魔帝呵呵怪笑起来，那样子，简直滑稽到了极点。

　　言罗王难以置信地看着这一幕，忍不住感叹道：“没想到万年苦瓜脸也会出现笑容，实在神奇得很啊！不过，这笑得真比哭还难看……”

　　“言罗王，你信不信老子现在就毙了你！”破军魔帝冲言罗王大吼道，都这个时候，他竟然还在说风凉话，实在可恶至极。

　　言罗王的脸上露出“惊惧”之色，对林逸道：“林逸大人，他恐吓我，我该怎么办？”

　　“哦？敢恐吓我的人，胆子的确不小。看来，你是想和毒虫……”

　　“言老弟啊，你啥时候连玩笑都不能开了呢？老哥哥我刚才只是说着玩的，我们是兄弟，我怎会对兄弟出手呢？”破军魔帝脸上带着僵硬的微笑，心中已经把林逸祖宗十八代都问候了。

　　言罗王十分夸张地拍了拍胸口，道：“吓死我了，我还以为破军老哥你真会杀我呢！唉，我这人最怕吓，一旦受到惊吓，心灵就会受到创伤，既然受到创伤，那当然得找点东西抚慰一下。对了，据说破军老哥有一颗破障丹，可以让神帝境八重突破九重的几率提高一成，这东西要是能拿出来给我的话，我心灵的创伤就能治好一大半了。”

　　言罗王此话一出，别说破军魔帝，在场的许多魔帝神帝们都瞪大眼睛，这特么就是赤裸裸的敲诈，实在太凶残了！

　　林逸笑眯眯地看着这一幕，他不得不惊叹，言罗王实在太上道了，正好印证“姜还是老的辣”这句古话。这么好的敲诈机会，换做是他，当然也不会放过。

　　破军魔帝想要发作，但还是硬生生忍了下来，他的脸上又挤出一丝难看的微笑，道：“言老弟，真不好意思，这次出门太急，破障丹我忘记带了，所以……”

　　“唉，破军老哥，你啥时候变得这么小气，还非常地健忘。别人不了解你，我还不了解你吗？你这人只放心把好东西放在自己身上，就算是死，也要让那些好东西也陪葬，这我早就研究过了。所以，那颗破障丹一定就在你的储物神器中……哎哟，我的心疼得很啊，林逸大人，您可得给我做主啊！”言罗王捂着胸口，十分夸张地大叫着。

　　言少在一旁看得目瞪口呆，打死他都不相信，他老爹竟然还有如此惊人的演技，而且还是能完爆他的演技，这让他以后还怎么混？

　　林逸也被言罗王浮夸的演技吓了一跳，不过，他作为有名的神助攻，当然不会坑队友。

　　他很快怒容满面，冷冷看着破军魔帝，道：“破军魔帝，你竟敢如此伤害言前辈，言前辈作为我最尊敬的人之一，你伤害他，就是伤害我，看样子，你想和毒虫温存的心思一点都没变啊！”

　　“好好好，老子认栽行了吧！给你给你，这是破障丹，就这一颗，不相信就算了！你还想要什么，趁这个时候全说出来，老子用它们换命，可以了吧！”破军魔帝一下子发作，这一连串如同连珠炮般的大叫，把他的脸面丢到了姥姥家。

　　但他又能怎么选择？他非常后悔，千不该万不该，不该得罪这小子，这小子，简直就是睚眦必报、捅一刀还十刀的主啊！

　　言罗王叹了一口气，将破障丹收入自己的储物神器，然后十分无奈地说道：“破军老哥啊，你怎能这么看我呢？我难道像那种贪婪的人吗？有了这颗破障丹，我受伤的心灵差不多好了六成，不过，还有四成该怎么办呢？真特么纠结啊！”


第1165章 弱势群体

　　无耻！这绝对是无耻的典范，不要脸的楷模啊！

　　林逸暗暗给言罗王点了三十二个赞，这么玩才有趣嘛！

　　贪狼立刻闭嘴不说话了，若是他也一不小心伤害了言罗王的心灵，那就有的玩了。

　　杀破狼三人组中，贪狼人如其名，最为贪婪，不知藏了多少宝贝，要是敲诈到他，那他恐怕会哭死。

　　破军魔帝咬了咬牙，道：“言罗王，你不要太过分了，你这是想趁火打劫！”

　　“趁火打劫？破军老哥，瞧你这话说的，把我言罗王当成什么人了？我像趁火打劫的人吗……”

　　“你不是像，你特么根本就是！你还想要什么？破障丹老子只有这一颗，再要就没了！”破军魔帝嚷嚷道，破障丹他都付出了，其它神马的都无所谓了。

　　言罗王呵呵笑了笑，道：“破军老哥，你放心，其实你也只给我造成了六成的伤害，剩下的四成，是贪狼老哥造成的啊！”

　　贪狼魔帝闻言，脸色顿时大变，立刻惊呼道：“言罗王，你这是什么意思？我对你做什么了？我连话都没和你说啊！”

　　“没说话？贪狼老哥，你在开玩笑吧？我记得你刚才还和破军老哥站在统一战线上，还很嚣张地仗势欺人，威胁林逸大人。你连这种事都做，还说没伤害到我的心灵？废话不多说，我的内心伤害太大，不抚慰一下绝对不行的。我记得贪狼老哥有一颗蕴神石，可以治好任何伤势，恢复修为，我想，这宝贝差不多能抚慰我的心灵了。”言罗王呵呵笑道，贪狼魔帝的脸色顿时一变，瞪大眼睛看着言罗王。

　　“你小子疯了不成？竟然想要我的蕴神石，你这是在做梦！”贪狼魔帝想都没想便大喊道，情绪十分激动。

　　言罗王十分无奈地看向林逸，道：“林逸大人，他说我在做梦，我没办法解决，只能靠您了。”

　　林逸当然知道言罗王的目的，如果那个蕴神石真能把赤松子的伤势治好，他就又多了一位高阶神帝，底气绝对更足了！

　　林逸轻笑一声，道：“既然这样，那就按照原定计划办吧。谁想和贪狼前辈共同奋战，那就靠他近点，我要动手了。”

　　“动手？本帝先杀了你！”贪狼魔帝大喝一声，忽然飞身而起，伸手朝林逸抓去。

　　言罗王早就预料到这一点，立刻挥拳迎了过去，拳掌碰撞，他俩的身体同时倒飞而出，言罗王虽然处于下风，但能震退贪狼魔帝，已经很不错了。

　　魔昊十分默契出手，一大群毒虫将贪狼魔帝包围起来，比起刚才的攻击，那些毒虫仿佛凶猛了数十倍，铺天盖地地将贪狼魔帝埋没。

　　毒虫的实力不断强，但数量实在可怕，加上不死不灭，就算是九级巅峰神帝摊上这种事，也头疼欲死。

　　贪狼魔帝的实力的确不差，但还没达到那个程度，所以，陷身毒虫群中后，无论他再怎么疯狂杀戮，也杀不完那些毒虫。

　　他试着冲击了几次，但却依旧冲不破那个包围圈。魔昊饶有兴趣地看着这一幕，轻笑道：“这些毒虫都是来自混沌黑暗界，再加上用分裂果培养，不死不灭，无限分裂，就算九级神帝魔帝又如何呢？”

　　在场的许多神帝魔帝都看的头皮发麻，他们刚才和那些毒虫较量过，当然知道毒虫的可怕。如今贪狼魔帝一人独战那么多毒虫，不死才怪呢！

　　破军魔帝的脸色十分难看，连忙对七杀魔帝道：“七杀，你快点说句话啊！我们毕竟都来自魔域，你总不能看着贪狼老哥他就这么死掉吧！”

　　七杀魔帝的脸上再也没有招牌式的微笑，他叹了一口气，道：“你找我又有什么用？他一身宝贝，却还那么小气，人在屋檐下，竟然还不低头，找死，又有什么办法？”

　　破军魔帝咬了咬牙，冲贪狼魔帝喊道：“贪狼老哥，你就答应了不就可以了吗？何必为了一块蕴神石，把命给丢了！”

　　贪狼魔帝当然更清楚这个道理，他本以为他能杀得了林逸，就算杀不了，以他的实力，冲破毒虫包围应该也不难。

　　但他没想到，故事偏偏不按照他的剧本发展，再这么下去，他必死无疑！

　　他狠了狠心，大喊道：“蕴神石我给！我给还不行吗！”

　　“要给就给三块，要是一块，就别拿出来了。”林逸淡淡地说道，这招坐地起价玩得非常绝。

　　破军魔帝都忍不住说道：“刚才不是一块吗？阁下为何又……”

　　“怎么，不和你要，难道你也有意见？他刚才对我下杀手，难道我还不能生气？言前辈的心灵都能受伤，难道我的心灵就是混沌石做的？要么给蕴神石，要么就这么挂掉，他自己选！”林逸说话毫无商量的余地，言罗王不禁慨叹，林逸宰人的功夫，比他只强不弱啊！

　　“我给！我现在就给！快把我救出去啊！”贪狼魔帝大喊道。

　　这一喊让许多人都惊住了，他们都知道贪狼魔帝财大气粗，没想到他竟然真有蕴神石那种宝贝，而且还有三块，这简直匪夷所思了！

　　林逸只是随口喊喊，没想到那家伙还真有，他淡淡地笑了笑，道：“那你先把蕴神石扔过来，我验验货。你可别怪我不相信你，你对我耍过阴招，我不能不防你。”

　　林逸一副理所应当的样子，贪狼魔帝气得胸口疼，但没办法，正如破军魔帝所说，人在屋檐下，怎能不低头？不低头就是死啊！

　　他连忙掏出三个盒子，猛地朝林逸扔去，即便那是无价之宝蕴神石，也没人敢出手去抢，除非他们不要命了！

　　言罗王伸手一抓，将三个盒子全部抓住，然后将其打开。

　　只看了一眼，他的脸上便露出欣喜之色，道：“真的是蕴神石，还是极品的那种，九级神帝的修为都能恢复。”

　　林逸的目光看向天罚他们，他们仨脸上的激动之色难以抑制，一个个都觉得口干舌燥，呼吸粗重。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然这样，那就让三位前辈立刻吸收恢复吧，不然的话，这么多人盯着我，我得多紧张。唉，弱势群体就是容易被人欺负啊！”


第1166章 一天而已

　　弱势群体？这特么也算是弱势群体，他们还是第一次看到弱势群体如此强势地欺负两个九级魔帝！

　　天罚他们当然巴不得早点吸收了蕴神石，这种当神将的憋屈日子，他们已经受够了！

　　不过，蕴神石的吸收至少也有一天时间，让那些人等一天，他们会同意吗？

　　一时之间，人群中传来一些牢骚声，显然，不满的人还不少。

　　林逸笑眯眯地看着他们，道：“你们是不是很不耐烦？如果不耐烦的话，你们现在就可以离开。不过，我丑话说在前头，要是你们被那些毒虫咬死咬伤，可不要怪到我头上，因为傻子都知道，只有跟在我们身边，才不会受到毒虫攻击。”

　　林逸这番话让那些人都有种想杀人的冲动，但又能怎么样？贪狼魔帝都被整得这么惨，他们能比得上贪狼魔帝。

　　“快救我啊！我蕴神石都给了，你还想怎么样啊！”贪狼魔帝冲林逸大喊道，再这么攻击下去，他就真得燃烧神魂拼命了。

　　林逸瞥了他一眼，道：“贪狼前辈，真不好意思，现在还不能确定蕴神石的效果是不是真的那么好，在这一期间，你先和那些毒虫玩玩，时间不长，就一天而已……”

　　“混蛋！一天？我一个时辰都撑不住了！快点救我！”贪狼魔帝一生气，被一只蜘蛛啃了一口，顿时疼得他大吼大叫。

　　林逸摇了摇头，十分无奈地说道：“做事总有点原则性吧，还没验货呢！这样吧，我让那些毒虫的攻势放缓一些，这样做够意思了吧？”

　　林逸话语一落，魔昊还真的十分听话地出手，让那些毒虫暂缓攻势，贪狼魔帝的压力顿时小了许多。

　　按照这种情况，他还真能坚持一天。

　　叶子墨呵呵笑了笑，道：“大家刚才都累了，刚好在这儿休息一下，反正只要跟在林逸兄弟身边，毒虫是不会进攻我们的。”

　　叶子墨都开了口，其他人刚好顺着台阶下，一个个盘膝坐下，恢复身体。

　　反正只要一天时间，对他们这些修炼上万年的人来说，根本算不了什么。

　　不过，他们一个个都有些纳闷，用蕴神石这种极品神物为人恢复修为，这三人到底是什么身份？最主要的是，林逸是什么身份？为何像言罗王这么有名气的高手，都对他俯首称臣，一口一个“大人”地喊着？

　　叶子墨现在的心情更加复杂，他知道林逸的事情最多，而且把林逸得罪得也很厉害。若是林逸的势力真的只像以前那样，他倒是丝毫不用担心。但是，如今林逸的羽翼已经渐渐丰、满，还有三位绝顶高手即将恢复，他的心情真的十分忐忑！

　　若说林逸现在要杀人，首当其冲就要杀他，换位思考，他也会这么做，毕竟他知道的东西实在太多！

　　他很不甘心，他准备了这么多年的计划，竟然要在此地夭折，这种痛苦，实在很难用言语形容。

　　就在他的情绪即将焦躁到失控时，林逸的传音忽然传来：“叶子墨，你不用这么紧张，我根本没兴趣把你怎么样。说不定，我们还能继续合作，当然，前提是你要知趣，不要再用那种高高在上的姿态俯视我，那种感觉，真的让我很不舒服。”

　　叶子墨神色微变，难以置信地看着林逸，传音道：“真的？你还愿意和我合作？你不会是在骗我吧？”

　　“哈哈哈，叶子墨，我可没你那么阴险，我要玩就玩阳谋，不喜欢那种无聊的阴谋把戏。你只要告诉我，你要不要和我合作就可以了。”林逸的话让叶子墨的神色挣扎了一下，不过，他略一思忖，嘴角也浮起一丝微笑。

　　“你说得对，如果你要杀我，现在就可以找个理由把我灭掉，不需要搞得那么麻烦。不过，林兄弟，你有没有想过，等你从这个遗迹出去，你将会有无穷无尽的麻烦。你的身份已经曝光，我那睚眦必报的三爷爷绝对不会放过你。你又和魔域结下大梁子，那边也不会轻易罢手。关键是最重要的问题，赤帝他们三人身份的曝光。天罚神君一旦现身，早已背叛他的神罚宫一定会对他出手。赤帝还好，白帝他当年惹的人实在太多，敌人遍布诸天万界，要是让别人知道，他再次出现在创世神界，修为还和当年一样。呵呵，那场面，我都无法想象了。”叶子墨认真为林逸梳理着各种现状，林逸静静地听着，十分满意地点着头。

　　“没错，你考虑得比我想象得还要全面，不过，这样又如何呢？既然为了达成目的，那就一定会得罪人，多一些敌人又算得了什么？而且，我不还有你这个盟友吗？难道连你都不能帮我的忙？要是那样，那我们之间合作还有什么意义？”林逸说话毫不客气，叶子墨听了他的话，脸色立刻变了。

　　“我明白了，我会使用偷梁换柱之法，想办法让你拜托叶天狼的追杀。不过，永恒神殿那群人可是知道杀死叶子初的人是谁，他们要是离开这儿，我可能瞒不住了。”叶子墨一副无可奈何的样子，刚传音完，他便感觉到林逸身上爆发出一股强横的杀气，这把附近的人都吓了一跳。

　　然而，他很快又把杀气一敛，笑眯眯地直接开口道：“那还不简单吗？直接杀了就是，多么省事啊！”

　　在场各方势力的强者都吓了一大跳，他们完全不知道林逸想杀谁。一股莫名的恐惧感从每个人的心头升起。

　　林逸现在的确有着生杀予夺的权力，只要他想杀一个人，扔进毒虫群里就是了。

　　叶子墨咽了咽口水，他忽然发现，他果然对林逸认识得太少，这家伙，绝对是比七杀魔帝还要可怕的杀胚。

　　这时，永恒神殿那位发言人忽然走了出来，一脸微笑地朝林逸行了一礼，道：“林逸小兄弟，老夫永恒神殿七供奉凌霄，有些话想和你谈谈，不知可不可以呢？”


第1167章 还是知足吧

　　林逸没想到这家伙竟然主动找上门来，难道这就是传说中的找死吗？

　　永恒神殿就是由这个凌霄带队，如今，只剩下他这个八级神帝，只要解决了他，就没任何问题了。

　　“凌霄前辈？您想谈什么呢？难不成您要指导我一番？”林逸笑眯眯地问道。

　　凌霄轻轻摇了摇头，道：“指导不敢当，我只是想劝你几句，诸天万界和谐发展才是最重要，不要因为一己私欲，就滥行杀戮，这样的话，实在太过分了些。”

　　凌霄一副上位者的姿态，给人一种不可违抗的感觉，林逸估计，他应该保持这份姿态很久，以至于连智商都比常人差了不少。

　　林逸轻笑一声，道：“凌霄前辈这话说的很有道理，为了一己私欲，滥行杀戮，的确太过分了些。不过，您大可放心，这种事情我不会做，就算要杀，也只是自卫而已，就好像刚才那样，我也不想对贪狼前辈那样，主要是因为他想杀我，这一点，想必大家都看到了。”

　　林逸说到这儿，十分无奈地摊了摊手，表示十分无辜。

　　在场的许多人都用十分鄙视的眼神看着他，林逸还好意思说，刚才明明是他先敲诈，不然贪狼魔帝怎可能发疯发狂，林逸颠倒黑白的能力，实在让人无语至极。

　　凌霄看到林逸对他还算客气，骄傲之心立刻涌动起来，一下子就忘了之前林逸做的事。

　　他轻笑一声，道：“贪狼魔帝刚才所作所为的确过分了些，不过，林逸小兄弟你也做的有些过分。敲诈可以，但你那敲诈得也实在太过火了，你……”

　　“言前辈，他刚才说什么，你听到了吗？”林逸忽然打断凌霄的话，问了言罗王一句。

　　言罗王立刻反应过来，脸色顿时一变，大喝道：“他在说我们敲诈！不行，这口气怎能忍？老子很生气！”

　　言罗王气得脸都涨通红，大吼大叫着要和凌霄动手，凌霄的脸色顿时一变，难以置信地看着言罗王，他没想到，他最担心的事还是发生，林逸真的不顾一切要对他出手。

　　这时，他的脑子以极快速度运转起来，想着想着，他忽然想到一件很重要的事，那就是林逸的名字。

　　“林逸？这个名字怎么这么耳熟？难道是……哈哈，我知道了，原来是这样！”凌霄忽然哈哈大笑起来，目光落到叶子墨身上，大喊道：“叶子墨，你还真有胆量，竟然敢和……”

　　凌霄话没说完，一条黏糊糊的舌头忽然从原来射来，以风驰电掣般的速度将凌霄的身子一卷，然后猛地一拉，凌霄的身影便消失在众人视线中。

　　众人齐齐转过头，一眼就看到一条大得变态的巨蛇。

　　那条巨蛇已经将凌霄吞进肚子里，然后吐着长长的信子，看起来极为骇人。

　　林逸的脸色顿时大变，“惊呼”道：“我擦，这是什么怪物！竟然能吞八级神帝，大家快出手救人啊！”

　　林逸不用喊叫，许多神帝便已开始动手，很快，无数道攻击倾泻到巨蛇身上。

　　巨蛇的火气似乎被激了起来，立刻朝那些攻击者们出手，那些攻击者大多都是九霄联盟的人，一时之间，那些神帝们被那条巨蛇冲得七零八落。

　　紫霄神帝也在其中，她的修为只能算中上，所以被撞击得非常惨，当她看到正双手抱胸看热闹的林逸，她的火气立刻被激了起来，冲林逸大吼道：“你为什么不出手帮忙？难道那条蛇是你故意放出来的？”

　　林逸闻言，脸上露出一丝苦笑，道：“紫霄神帝，你这话是什么意思？我只有神将境实力，冲过去不是送死吗？至于我的人也没必要动手，我和那家伙又不熟。”

　　林逸一副理所当然的样子，紫霄神帝也没有反驳的理由。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“没想到竟然还有混沌帝王蛇，那家伙倒霉，没办法。”

　　混沌帝王蛇？

　　那些正在攻击的神帝们听到这个名字，一个个不敢再攻击，纷纷退到林逸他们身边。

　　混沌黑暗界被称为创世神界第一凶地，其中非常可怕的便是各种毒虫，但蛇类中最强者便是混沌帝王蛇。混沌帝王蛇据说可以吞天噬地，就算九级神帝被它吞入腹中，都很难再冲出来。

　　曾经一位九级神帝从混沌帝王蛇的腹中逃出来后，说出一件惊人的事，混沌帝王蛇的体内是一个巨大的黑洞，这个黑洞似乎无穷无尽，就算是那位九级神帝，也是花了数十万年才侥幸从中逃出来。

　　而且，混沌帝王蛇的防御极其变态，神帝境九重以下的攻击，对它来说简直和搔痒似的。所以，那些九霄联盟的神帝们立刻没了攻击的想法，全部退了回来。

　　林逸暗暗传音给魔昊：“你怎么在这儿藏了这么多怪物？难道这儿真的藏了你最大的遗产？”

　　“哦？这些关卡很可怕吗？那是你们的实力不够。若是你们有我当年的实力，只需要一巴掌，就能把这些小东西全部拍死。嘿嘿，我这么做，你还算满意吧？那小子被吞进混沌帝王蛇肚子里，没有个几十万年，他是不可能再出来了。而且，这件事也怪不到你头上……呵呵，其实就算真有人找你麻烦又如何？只要老夫出手，什么人来，都是死路一条！有我这个好保镖，你完全可以高枕无忧，哈哈哈……”魔昊得意洋洋地传音道，林逸却从他的话语中听到了别的意思，这老头的真正心思实在太明显了。

　　林逸呵呵笑了笑，传音道：“你还是知足吧，让你一缕神魂出来透透气，已经是我的极限了，要是让你的本尊出来，我还能有命？不过你放心，我不可能关你一辈子，只要等到我的修为比你强很多倍，可以轻松压制你的时候，我会把你放出来。怎么样？给你一个盼头，生活应该更有乐趣了吧？”

　　魔昊的笑容微微一僵，继而叹了一口气，道：“真是个白眼狼啊，亏老子还这么费力地帮你，算了算了，谁让老子偏偏喜欢上你这小子呢？爱之深，恨之切，估计就是这个道理吧。”


第1168章 谁敢拒绝？

　　林逸忽然感到头皮发麻，十分警惕地看着魔昊，他不禁开始疑惑，难道他的桃花运真的这么变态，为毛有那么多人，尤其是男的，都会对他说这种话？

　　“不好意思，我对你的老菊花一点兴趣都没，不对，应该是我对菊花根本没兴趣，你还是死了这份心吧！”林逸一副义正词严的样子，魔昊被他说得一愣一愣的，完全不明白林逸在说什么。

　　原本一直都十分淡定的叶子墨，此时再难淡定下去，他很清楚，知道得越多，死的就越快。凌霄只是知道点小秘密，就被林逸用如此歹毒的手段处理掉，林逸若是对付他，会使用什么手段呢？

　　想到这儿，他立刻传音给林逸，道：“林兄弟，之前多有得罪，真的万分抱歉，希望你能手下留情，放兄弟我一条生路。”

　　林逸闻言，颇有些纳闷地看着叶子墨，微笑道：“老墨啊，你这么害怕干嘛？我又没说要把你怎么样？我不是说了吗？我们是合作关系，我怎么可能坑自己的队友呢？”

　　叶子墨可不相信林逸这只言片语，从刚才的情况来看，林逸做事手段之狠辣，举动之大胆，连他都为望尘莫及。

　　就好像现在这种情况，换做是他，就算对永恒神殿的人再怎么不爽，也不可能直接把他杀了啊！这简直是在给自己找麻烦啊！

　　林逸看到叶子墨依旧一脸不放心的样子，忍不住叹了一口气，轻轻拍了拍他的肩膀，压低声音道：“老墨，墨少，如果你也只是一个庸人俗人，那我们的合作恐怕很难继续下去了。”

　　叶子墨闻言，脸色顿时一变，他努力平息了一下情绪，沉声道：“我明白了，林兄弟放心，我知道该怎么做。”

　　他转过身，看着那群不知所措的九霄联盟高手们，道：“各位前辈们，此处如今十分危险，那条混沌帝王蛇随时都会攻击我们，所以，我们现在能做的只有团结一致，共同抗敌。所以，我提议，我们暂时组成一个团队，一起同进同出。”

　　言罗王眼珠儿一转，便知道叶子墨的意思，他立刻大笑一声，道：“叶小兄弟说的对，现在敌暗我明，若是不团结在一起，很容易出问题，刚才凌霄供奉就是个例子。至于这个队长，我个人提议，就由林逸大人担任，你们觉得怎么样呢？”

　　“不行不行，言前辈，您可千万不能这么说，小子实力低弱，又没啥才能，怎能担当如此重任呢？还是让给其他德高望重有才能之人吧！”林逸叹了一口气，一副无法承受的样子。

　　七杀魔帝发现时机已到，连忙喊道：“林兄弟这么说就不对了，我们现在之所以能活着，完全是倚仗林兄弟你出手帮忙，若非这样，我们早就成了那些毒虫的腹中餐。再加上林兄弟年少尤为，足智多谋，你要是不合适，就没人合适了。不信的话，您可以问问大家，看看大家怎么说啊！”

　　七杀魔帝此话一出口，许多人心中都开始骂爹骂娘，话都说到这份上了，谁还敢说什么拒绝的话？

　　紫霄神帝气的牙痒痒，但她也不敢多说话，她很清楚，林逸如今正在排除异己，而且还是毫无顾忌的那种。连永恒神殿的人都敢杀，还有什么不敢做的？

　　一时之间，应和声不断，甚至有些人都开始拍林逸的马屁，以求林逸不要杀他们。

　　按照言罗王的意思，最好的办法就是把这儿的人全杀了，这样的话，什么秘密都不会泄露。

　　但林逸却有些纠结，那么做，是不是太凶残了。九霄联盟的确有很多道貌岸然的畜生，但也有一些正直的好人，总不能一竿子打死一船人。

　　所以，他现在暂时下不了太狠的手，最起码，在天罚他们修为没恢复之前，他还不能完全确定。

　　接下来便是一群人原地坐下疗伤，林逸则是密切关注着昆仑镜中的情况，他迫不及待地想知道，天罚他们恢复力量后，实力会达到什么程度。

　　一天的时间过得很快，当许多人闭目养神的双眼忽然睁开时，林逸的昆仑镜中忽然爆发出一股无比强横的力量波动，那是绝对达到九级神帝的力量！

　　很快，三道光芒从昆仑镜中射出，出现在众人眼中的是去除所有掩饰的天罚三人，让林逸惊讶的是，一直说自己很难突破神帝境的天罚，如今竟然也达到了神帝境！

　　“哈哈哈，实在太爽了！我终于知道为什么天道不让我达到神帝境，原来达到神帝境后，我的力量会增强这么多。破而后立，原来要死一次才能真正明悟啊！”天罚笑得最开心，虽然他知道他的修为只有神帝境第一重，但他身上散发出的力量却足以媲美六级神帝，若是使用天罚三神印，他的实力足以和八级九级神帝抗衡。

　　白帝的修为恢复到神帝境第八重巅峰，而赤松子也不甘示弱，恢复到了神帝境第八重初期。

　　说真的，他们俩都被惊到了，他们没想到，蕴神石的效果竟然大得如此惊人，不但让他们恢复了修为，而且实力还更进一步，有这样的实力，加上他们的各种保命手段，只要不太大意，应该不会再挂掉了。

　　言罗王一脸激动地看着赤松子，然后慢慢双膝跪地，重重地磕了一个头，大喊道：“属下言罗，参见赤帝大人！”

　　赤帝？

　　在场的神帝魔帝们都瞪大眼睛，仔细一看，他们才认出赤松子他们。

　　这也不能怪他们，赤松子他们成名的时候，这儿大部分人都没达到神帝境，随着赤松子他们的失踪，他们的模样也渐渐掩埋在所有人的记忆中。

　　如今，言罗王这一声大喊，立刻唤醒许多人的记忆，这让他们的脸色都无比惊骇，这三人还真的都是传说中的狠角色。

　　“天罚神君，白帝，赤帝，我的天啊，他们不是都失踪了吗？怎会聚在一起，不行，我得好好静一静……”

　　“难道那小子能有如此惊人的实力，原来有这么多老怪辅佐他，太可怕了，我都不敢想了！”

　　“对了，那个控制毒虫的老头到底是哪位传说中的人物？一定不会比他们三个差，我的天，我受刺激太大，快承受不住了，谁能扶我一下呢？”

　　……

　　人群中传来议论声，这时，毒虫群中忽然传来一阵虚弱的喊叫声：“蕴神石是……是真的了吧？快……快点救我啊……”


第1169章 拍到马腿上

　　这个虚弱的声音当然属于贪狼魔帝，魔昊那家伙还真狠，绝对算好了时间，差点把贪狼魔帝榨干。

　　贪狼魔帝喊出这句话后，魔昊才让那些毒虫停止攻击，毕竟林逸没说要杀他，魔昊还是挺尊重林逸意见的。

　　林逸回头看了他一眼，道：“魔昊前辈，把他放出来吧，差不多够了。”

　　魔昊……前辈？

　　那些原本正在议论的人表情一下子僵住了，他们的脸上都写满了震惊，写满了难以置信！

　　叶子墨恍然大悟，苦笑一声，自言自语道：“果然和我想象得差不多，看样子，我真的太愚蠢了。”

　　太古魔帝魔昊，这个宝藏的主人，如今就这么站在他们面前，看着他们动他的东西，这种事情，想想都觉得好笑。

　　魔昊一脸郁闷地看着林逸，道：“这么快公布我的身份干嘛？我这人喜欢低调，难道你不知道么？唉，被这么多人知道我的身份，他们要是都因为崇拜我而晕厥，那我该怎么办呢？”

　　魔昊一副十分无奈的样子，林逸不禁感慨，这货还真特么自恋！这果然是“低调”，还是“最牛逼的炫耀”那种。

　　那些神帝们一个个吓得往后缩，傻逼都知道，魔昊与鸿钧是不死不休的关系，而这些神帝们都是鸿钧的传承，魔昊看到他们，还不往死里搞啊！

　　相反地，七杀他们仨激动得都要哭了，这可是他们的老祖宗啊！若是有这位老祖宗带领着他们，打败九霄联盟，灭掉永恒神殿，让神羽商行和怡红院臣服，那还不是简单得像过家家似的？

　　“老祖宗，真的是您吗？您的子孙，真正嫡系的魔族后代啊！”破军魔帝趴在地上，激动得浑身颤抖。

　　七杀魔帝紧跟着也趴在地上，大喊道：“老祖宗，虽然我是半路出家，但我一直把您当做唯一的偶像，您看看！”

　　七杀魔帝忽然扯掉自己上衣，只见他的胸口处文着一个“昊”字，伤口外翻，正在往外流着一丝丝鲜血。

　　魔昊立刻凑了过去，十分认真地检查了一下，道：“小家伙，你这个字好像文了不到十息，还在流血呢！”

　　“啊？是吗？老祖宗，您误会了。我一激动，这血就流得厉害，忽然看到老祖宗如此英明神武，我怎能不激动呢？您说对吧？”七杀魔帝笑眯眯地说道，林逸都有些佩服他，这家伙还真会扯啊！

　　魔昊双眼微微眯起，忽然哈哈大笑起来，道：“拍马屁的功夫倒不错，不过，我倒是不排斥拍马屁。”

　　贪狼魔帝十分无力地睁开眼睛，可怜巴巴地看着魔昊，道：“原来是老祖宗您要惩罚小的，那我也不算冤。”

　　魔昊笑眯眯地看着贪狼魔帝，道：“你小子和老子当年差不多，喜欢收集异宝，收集异宝的确没错，但是，为了那些身外物，连自己的小命都不要，还真有你的。”

　　“老祖宗教训得是，我以后一定改，一定改……”贪狼魔帝战战兢兢地说道，魔昊简直就是整个魔域信奉的真神，能被他训斥一顿，减少是他们天大的福气。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“魔昊前辈，现在可不是闲聊的时候，是时候带我们闯过这一关了，他们还等着得到里面的宝藏呢！”

　　“哎呀哎呀，差点忘了，这里面有不少好东西，不进去多可惜啊！来来来，我带你们进去看看。”魔昊一拍脑袋，一副恍然大悟的样子。

　　然而，那些神帝们却一个个不敢动了，当着太古魔帝的面，进去拿他的东西，这特么不是找死吗？说不定这就是林逸的手段，故意以这个借口，把他们一网打尽。

　　他们怎会这么傻逼怎会给林逸这个机会？

　　“尊敬的太古魔帝，我们怎会对您的私人宝物有觊觎之心呢？之前我们不知情，所以才……”

　　“唉唉，你们好歹也是信奉鸿钧那家伙的，怎么一个个胆子这么小，知道老子的身份，竟然连宝物都不敢要了。丢人，实在太丢人了！估计鸿钧那老家伙知道自己有一群如此垃圾的后人，会被气得七窍生烟吧。林逸，这些垃圾杀了就杀了，有什么好纠结的？很无聊好不好？”魔昊一副十分不耐烦的样子，一番话让那些人的脸色立刻变了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“魔昊前辈，我做事还不需要你干涉，这一点，你千万要记住！”

　　“你说什么？你竟然这么和大人说话，你不要命了吗？信不信本帝现在就灭了你！”破军魔帝大吼道，一副要立刻动手的样子。

　　七杀魔帝却淡定得多，因为他感觉到气氛不对，魔昊在被林逸这么警告，竟然都没散发出半点怒气，更别说什么杀气之类的。

　　也就是说，魔昊对林逸非常顾忌，甚至有可能还听命于林逸。

　　想到这儿，他的冷汗都流下来了，能让魔昊都如此估计，到底是多么可怕的人物！

　　林逸叹了一口气，摇头道：“破军，别人长眼睛，你也长眼睛，但为什么你的眼睛就只是摆设？你难道没看出来，我和魔昊前辈的关系很不一般吗？”

　　魔昊摊了摊手，十分无奈地说道：“唉唉，我也没办法，我这个后人的确蠢了一点。不过这可不能怪我，都过好几亿年了，他们身上连我的血脉都没了，和我的智商没关系啊！”

　　魔昊一番话让破军魔帝面如死灰，咋办？刚才他还准备拍马屁表现一下，现在倒好，马屁没拍到，一巴掌拍到马腿上，以至于他现在完全不知道该怎么善后了。

　　破军魔帝干笑一声，依旧是那种十分难看的笑容，让人忍不住都想揍他几拳。

　　“呵呵，原来林逸大人是魔昊大人的朋友，刚才是我失言，我向您道歉。以后如果有用得着我的地方，大人您尽管吩咐，破军必将赴汤蹈火，在所不辞！”破军魔帝战战兢兢地说道，都到这时候，他若还不变乖，那他就真是傻逼了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“破军魔帝太客气了，请你先扶贪狼魔帝去一旁休息，刚才他那么辛苦，我也挺过意不去。接下来，身为队长的我想再问大家一句，到底和不和我一起进去呢？”


第1170章 只是第二关

　　众人都有种想要和林逸拼命的冲动，但是想一想，还是不敢。

　　青霄神殿的一位三级神帝低声问道：“队长，我们真的可以进去吗？您保证您不会故意用这招杀我们？”

　　众人不禁佩服这家伙的胆量，问话也不知道问得委婉一些，这么说话简直是找死啊！

　　林逸挠了挠脑袋，道：“你这么问我，我都不知道怎么回答了，你们会不会死我不能保证，我只能保证，你们若是留在这儿，一定会挂掉，因为魔昊前辈会和我一起进去，若没魔昊前辈镇场子，这些毒虫会把你们怎么样，我实在不能确定。”

　　林逸的话让众人都有种骂娘的冲动，话都说到这份上，不是把他们往死路上逼吗？

　　“哎呀，对了，我还得补充一句。我记得当年在这儿设下三道关卡，好像一道比一道难。而且，如果不通过这三道关卡，别说得到宝藏，估计连这儿都出不去。没办法，以前我比较小气，只想着别让人得到我的宝贝，所以下手狠了一点点，各位千万不要怪罪啊！”魔昊一脸歉意地说道，众人的脸色都为之一僵，仿佛吃了十几只苍蝇似的。

　　他们哪有胆子怪罪魔昊？除非他们不要命了。

　　紫霄神帝轻哼一声，道：“有什么好怕的？要杀的话，还需要什么理由？就凭我们现在的力量，就算他们不用毒虫，我们加在一起也斗不过他们。既然这样，还不如进去看看，若是能看到里面到底有什么宝藏，死也死的安心！”

　　林逸忽然发现这个紫霄神帝说起话来还颇有些道理，连他都找不到理由去反驳。

　　那些神帝们一个个垂头丧气，他们真的非常后悔，早知道会遇到这种事，他们就不下来了。

　　很快，在魔昊的带领下，他们来到你这片毒虫乐园的尽头，那是一座被迷雾笼罩的森林，充满了诡异至极的气息。

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“怎么样？我的宫殿就建在那座森林中间，而这座森林也被我起了一个很好听的名字，要你命森林。怎么样？擅自进入就要你的命，是不是特别应景？”

　　林逸真的很怀疑魔昊的品味，最起码在起名字上，这家伙真的半点天赋都没有。

　　不过，这些东西他完全不感兴趣，他感兴趣的是，魔昊下一步到底想做什么，他很清楚，魔昊用这一丝神魂显形，绝对不是想帮他这么简单。

　　那些神帝们的心情糟糕透了，魔昊话中之意，带他们来这儿，岂不就是要他们命的？

　　七杀魔帝他们仨都十分激动，他们已经嗅到杀戮的味道，若是魔昊下令让他们灭杀了那些神帝，估计他们仨会毫不犹豫立刻出手。

　　赤松子的眉头微微皱了皱，传音给林逸道：“林逸大人，情况有些不对劲，你一定要小心，这个太古魔帝可不简单。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“赤松子前辈，您放心好了，那家伙的本体还被我封印在，谅他也不敢轻举妄动。至于他想玩什么阴谋诡计，我陪他玩就好了，又不是没玩过。”

　　赤松子还想说些什么，但细细一想，如今魔昊实力还没有全盛时期的万分之一，他们这边又有好几位八级以上神帝，加上林逸原本对魔昊的压制，魔昊想翻身，恐怕没那么简单。

　　林逸笑眯眯地看着魔昊，道：“魔昊前辈，是不是该说正题了？前面那森林一看就危险重重，加上你说过，那是三关中最难的一关，应该更不简单吧。”

　　“呵呵，林逸小朋友，谁告诉你，这片森林是最后一关呢？这只是第二关而已。”魔昊呵呵笑道，林逸的眉头立刻皱了起来。

　　“第二关？你不是开玩笑吧？我们进来时遇到的空间乱流，加上刚才那些毒虫，再加上这片森林，不是三关吗？魔昊，你不会是在耍我吧？”林逸的语气忽然低沉起来，魔昊闻言，却放声哈哈大笑。

　　“有意思，林逸小朋友，你说的话实在太有意思了！进了门都算难关，你不但是在小看我，更在小看你自己啊！你放心吧，我对玩小把戏没多大兴趣，所以，我说这是第二关，它就一定是第二关。”魔昊的语气十分肯定，众人的心立刻沉到谷底。

　　如果这么说的话，第一关就能耗死九级神帝，第二关岂不是要把他们全员秒杀，至于第三关，他们都不敢想了。

　　不过，如果真是这样，那这儿收藏的宝贝一定了不得，最起码也有一大堆极品神器魔器，想到这儿，他们心中的贪婪也被激了起来，如果魔昊真的脑抽让他们随便拿，那岂不是赚翻了？

　　林逸双眼微微眯起，轻笑道：“魔昊前辈，既然这些关卡是你所设，那么，跟在你后面，应该不会有问题吧？”

　　魔昊闻言，轻叹一声，道：“林逸小朋友，你这么问我，我还真不知道怎么回答你。我直接和你说吧，这些机关我设置了太多年，其中恐怕已经有了很大的变数。之前那些混沌黑暗界的毒虫之所以对我毕恭毕敬，完全是因为我可以操纵它们的生死，这一点，永远无法改变。但在前面那森林里，我放了许多妖兽魔兽，那可不是一般的妖兽魔兽，都是帝级。而且，由于我当时有点懒，没有控制它们的灵魂。所以，就算它们看到我，都不一定会听我的话。所以，如果它们对我们发动攻击，也是很正常的事，你们要做好思想准备。”

　　魔昊这般不负责任的话让许多人心中抓狂，这意思也太明显了，进去就是死路一条嘛！

　　林逸冷哼一声，传音给他：“魔昊，你想要什么就直说，不用拐弯抹角。我知道，你一定有办法带我们闯过那森林！”

　　魔昊一脸无奈地看着林逸，传音道：“林逸小朋友，我是真的没办法，我就这么一缕神魂力量，这儿一个神帝就能解决我，我又怎可能对付得了里面那些魔兽妖兽呢？除非我的实力能再提升百倍，再虚张声势一番，应该可以震慑得住里面那些畜生。”


第1171章 恶趣味

　　魔昊说得倒轻松，林逸立刻白了他一眼，仿佛在看一个傻子。

　　“你在开什么玩笑？让你的实力提升百倍，你还不如说把你直接放出来的，玩这些小把戏，你不觉得很恶心？”林逸没好气地哼道，忍不住都想骂人了。

　　“唉唉，我就知道你会这么想我，既然你偏要这么想，我也没办法，做不做是你的事，我又不能左右你的思想，对吧？”魔昊十分无奈的传音道。

　　忽然，他一拍脑袋，仿佛想起了什么事，道：“差点忘了一件很重要的事，森林里的畜生们随时可以出来，它们的目标就是那些毒虫，那也是它们的食物。如果到时候它们冲出来，估计会和那些毒虫发生冲突，到时候，场面混乱起来，我可压制不住。所以，你们若是抱着不进去就很安全的想法，我只能祝你们好运了。”

　　这绝对是一记凶猛的补刀，众人顿时感觉心中一寒，一股死亡的气息将他们笼罩起来，随时都会要了他们的命。

　　这还怎么玩？进去是死，留在这是死，往后退也出不去，最后也是死。

　　思前想后，紫霄神帝忽然很认真地看着林逸，道：“既然你现在是队长，那就请你负起当队长的责任，带我们离开这儿。我知道，你不是那种轻易放弃的人。”

　　林逸微微一愣，脸上露出一丝玩味的微笑，对紫霄神帝道：“怎么，我们俩可是死对头，难道你还这么相信我？你就不怕我会故意害你们？”

　　“我相信我的感觉，最起码你现在和我们处境都一样。若是我猜得没错，这位太古魔帝应该和你有什么交易，但他提出的条件八成你负担不了，对吧？”紫霄神帝说话十分直接，林逸闻言，脸色微惊，这女人果然不是胸大无脑。

　　他轻笑一声，看了一眼神色淡然的魔昊，道：“看来你还算聪明，洞察力挺强。既然这样，那我们就进去拼一拼，最起码比被那些畜生夹攻好多了。”

　　“队长，我有一个办法，不知可不可以。”叶子墨忽然开口喊道，自从知道魔昊的身份后，他整个人沉默许多，明显被刺激得不轻。

　　林逸微微一愣，微笑道：“老墨有啥办法就说吧，我洗耳恭听。”

　　叶子墨点了点头，道：“这只是我一个推测，不知能不能成功。队长，既然太古魔帝大人可以操控那些毒虫，不能操纵里面的魔兽妖兽，那么，何不让他操控那些毒虫，主动进攻里面那些畜生。如此一来，它们必定拼个两败俱伤。到时候，我们能不能收到渔翁之利不一定，但闯过前面那关，应该没问题吧？”

　　林逸的眼睛顿时一亮，目光立刻看向魔昊，眼神中的含义已经十分明显。

　　魔昊轻笑一声，道：“的确是个好办法，不过，你有没有想过，我把那些毒虫引来后，我们这群人怎么办？到时候，我们还不照样被夹攻？所以说，这个办法根本就无法施行嘛！”

　　“非也非也，若想施行，也并不是不行，只需一人冒点险就可以了。”赤松子打断魔昊的话，轻笑着说道。

　　林逸当然知道赤松子有好主意，连忙说道：“赤松子前辈，您就别卖关子，直接说吧。”

　　赤松子点了点头，道：“很简单，你将我们装入昆仑镜中，再和太古魔帝一起行动。等挑起两方战斗后，你再把自己收进去，怎么样？是不是一个好办法？”

　　“不对啊，你是不是忘了什么很重要的事情？林逸小朋友收进去没错，那我呢？我就让那些畜生们杀掉？这也实在太那个啥了吧？”

　　赤松子轻笑一声，道：“太古魔帝大人，以您的本事，难道会这么容易被杀？您可别忘了，您现在是什么状态。”

　　魔昊发现林逸正目光灼灼地盯着他，那眼神，还真充满了侵略性。

　　既然如此，他的确没有反驳的理由，道：“好了好了，我同意还不行吗？林逸小朋友，你可别忘了，我是为了你才牺牲的，好处什么的，您可一点都不能少我的啊！”

　　“放心吧放心吧，我少谁，也不会少你的好处。大不了我努力修炼，早点超越你，这样还不行吗？”

　　魔昊脸色发苦，可怜巴巴道：“你这么说还不如别说，扯到家了都……”

　　魔昊说到这儿，大地忽然开始震动起来，林逸的脸色变了变，道：“大家都不要抵抗，我收你们进昆仑镜，看样子里面那些畜生已经察觉到我们了。”

　　众人点了点头，纷纷毫无反抗地被林逸吸入昆仑镜，做完这些后，林逸冲魔昊喊道：“快点把那些毒虫召唤来啊，还在磨蹭什么？”

　　“谁告诉你它们是随叫随到的啊？我正在酝酿中。”魔昊一副无比淡定的模样，林逸忽然发现，这家伙绝对有问题。

　　这时，一头巨大的剑齿虎出现在林逸视线中，那家伙的尺寸还真大得可怕，林逸想不通，为毛修为如此高的妖兽魔兽，都无法化形成人呢？

　　剑齿虎看到林逸，眼睛立刻发光，大吼一声便朝林逸冲了过来。

　　林逸脸色一冷，冷哼道：“魔昊，借刀杀人这样的把戏，你不觉得很无聊吗？如果杀了我，你就能出来，你之前还需要帮我？”

　　林逸拔出长剑，一剑出，数百道剑光击中它的身体，剑齿虎痛叫一声，再被林逸一记地之印拍了下去。

　　林逸呼呼喘着粗气，这头剑齿虎最起码有四级神帝的力量，不是他能对付得了的。

　　魔昊倒是淡定得多，笑眯眯地说道：“林逸小朋友，别这么激动，你要是死了，我就会被永远封印，对我来说没好处的。多等一会儿，我就快把它们召唤来了。”

　　魔昊一副云淡风轻的样子，嘴里虽然说着，但却没什么实际行动，双手抱胸，坐山观虎斗。

　　林逸恨得咬牙切齿，他明显感觉到魔昊的意图，魔昊不会让他死掉，这对魔昊没好处。

　　但魔昊想整他，想看到他被打得很狼狈的样子，这特么就是恶趣味啊！


第1172章 应该玩腻了

　　剑齿虎当然不会这么容易被击倒，它猛地从地上跳起来，张开巨口，朝林逸扑去。

　　林逸冷哼一声，竟然直接冲了过去，他就不信魔昊能一直淡定地看下去，哪怕他被这头老虎灭掉，也不动手！

　　轰的一声，林逸撞在那头老虎身上，老虎被撞得一震，林逸则是被撞飞出去，鲜血狂喷。

　　林逸摔到地上，十分艰难地回过头，看着魔昊，道：“你这老家伙还真狠，真的不出手啊！”

　　魔昊一脸无奈地看着林逸，道：“没办法啊，我不是说了我正在召唤那些毒虫吗？你不懂，想要召唤那些毒虫，必须先搞定那条混沌帝王蛇，那是它们的头。混沌帝王蛇那家伙，你认为能轻松搞定吗？”

　　魔昊的话让林逸很想抓狂，什么玩意嘛，魔昊竟然没撒谎，那他刚才那一撞岂不是白撞了？

　　他连忙催动杀神之树的力量，快速治好伤势，做好这些后，林逸站了起来，再转身时，发现他面前出现十几头奇形怪状的怪兽，这些怪兽的实力都不比剑齿虎差，这个阵容让他只有一个念头，还是快点逃吧。

　　“你特么还没搞好？”林逸大声喊道。

　　“我擦，你以为是拉屎？拉屎也要半小时好不好？哦，对了，我好像很多年没拉过屎，都不记得拉屎是什么感觉了。”魔昊叹了一口气，竟有一种黯然神伤的感觉。

　　林逸想死的心都有了，拉屎半小时？这不是便秘吗？

　　正当他准备和那些怪兽们拼命时，昆仑镜忽然爆发出一阵强光，然后，数道流光从中射出，竟然是天罚他们。

　　天罚，赤松子，白帝，言罗王、言少、叶子墨还有杀破狼三位魔帝，让林逸惊讶的是，紫霄神帝竟然也一起冲了出来。

　　天罚的嘴角浮起一丝邪笑，道：“刚刚恢复力量，想练练手，就送了这么多沙包过来，老天爷待老子不薄啊！”

　　“我也是一样，再没有这些东西给我练手，我就要拿你们练手了。”白帝嘿嘿笑道，一股强烈的战意从他身上爆发出来。

　　也亏得白帝能忍到现在，换做很久之前，修为达到九级神帝，他百分百去和楚凌天拼命。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“快点动手吧，这些怪兽堵住入口，我们应该能撑一段时间，足够太古魔帝大人控制那些毒虫了。”

　　赤松子话语一落，天罚第一个冲出去，只是一掌，就灭了刚才那头剑齿虎。

　　做完这些后，他冲林逸叹气摇头，道：“林逸小子，你看到了没？你打不过的畜生，老子只用一只手便解决了。”

　　“我擦嘞！等我达到你那个修为，老子绝对做得比你更好！还好意思和老子装逼，我呸！”林逸没好气地骂道，接下来，便是一场精彩的单方面虐杀战，天罚他们仿佛疯了一般，疯狂地爆发着他们的力量。

　　十分钟过去，迷雾森林的入口已经死了很多怪兽，二十分钟之后，大量相当于八级九级神帝的妖兽魔兽疯狂涌来，林逸终于明白，魔昊没有胡扯，在很多年前，九级神帝的数量非常多，简直多得可怕。

　　若是让这些妖兽魔兽离开这个地方，绝对会导致诸天万界生灵涂炭，永无宁日。

　　林逸的目光落到魔昊身上，只见后者正背对着他，盘膝坐地，似乎正在很辛苦地召唤那些毒虫。

　　可是，他很快又听到一阵奇怪的声音，他走过去一看，只见魔昊的鼻子上挂着一个大气泡，他竟然就这么睡着了！

　　“魔昊！你特么在干什么！你特么不是在召唤毒虫吗？”林逸忍不住大吼道。

　　魔昊鼻子上的气泡“啪”得一声破裂，然后讪讪地笑了笑，道：“不好意思啊，这种事做起来太无聊，我一无聊就想睡觉，实在没办法。对了，你找我有啥事？”

　　“我擦？有啥事？你特么还在和我装傻！快点！立刻！马上！把那些毒虫给我召唤过来！”林逸冲魔昊大吼道。

　　魔昊挠了挠脑袋，道：“的确差不多该召唤来了，他们应该也玩腻了。好吧，那就出来吧，混沌帝王蛇！”

　　魔昊伸手一指。林逸忽然感觉一股巨大的压迫力从空中传来，他抬头看了一眼，看到了他这辈子都难以忘记的一幕。

　　一条巨蛇从空中落下来，不是混沌帝王蛇还能是什么？

　　他一想到混沌帝王蛇的可怕力量，他浑身寒毛都要竖起来，立刻朝天罚他们喊道：“还打个毛啊，快收工！”

　　天罚他们也反应过来，以极快速度进入林逸的昆仑镜，再然后，昆仑镜便被便混沌帝王蛇压在身下，不得不说，这速度还是挺惊人的。

　　魔昊打了个哈欠，道：“小虫虫，这儿就交给你了，稍微给它们一点儿教训，让它们变乖一点。唉唉，知道老子在这儿，竟然还敢冲出来嚣张，这么不把老子放在眼里，实在太让我生气了。”

　　“是，魔帝大人，小虫必定完成任务。”混沌帝王蛇口出人言，巨大的蛇瞳扫了森林入口一眼，刹那间，原本疯狂涌出的那些妖兽魔兽们都呆滞了，它们想起了它们首领说过的话。

　　那些毒虫可以吃，可以杀，但是，如果遇到混沌帝王蛇，只有逃，必须逃。

　　混沌帝王蛇的眼中闪烁着妖异的红光，猛地朝那些魔兽妖兽们吞去，只是一口，那些家伙便被吞噬完。

　　它的速度非常快，猛地钻入森林之中，以极快的速度在森林中游走着，它的目标只有一个，那就是疯狂吞噬，将任何阻碍的它的生物全部吞掉！

　　林逸他们虽然在昆仑镜中，但外面发生的事他们十分清楚，混沌帝王蛇不愧是毒虫中的顶尖皇者，哪怕是四大神兽的青龙都对它有所顾忌，那些妖兽魔兽们之所以可以吞食毒虫，看来应该是魔昊以前下的命令。

　　如今，混沌帝王蛇对它们出手，它们一个个吓得尿崩，这对它们来说，不亚于世界末日！魔昊以前的实力多可怕，才能御使得了如此骇人的怪物！


第1173章 小男人

　　转念一想，林逸忽然发现，他应该又被魔昊那家伙耍了。

　　那家伙明显是故意拖时间，若是想召唤，只要一句话就行。

　　魔昊也进了昆仑镜，进入之后，他就一个人搞了些酒肉在那儿吃，丝毫不顾林逸那想杀人的眼神。

　　林逸正准备过去骂他两句，赤松子却伸手挡住他，微笑道：“林逸大人，还是算了吧，太古魔帝大人其实是在帮我们，否则我们也不会打得这么舒畅。恢复力量后，这样的战斗对我们来说是必须的。”

　　“呵呵，算你这小子有点见识，知道本帝的良苦用心。只可惜，这个小家伙生性愚钝，真令本帝感到头疼啊！”魔昊叹了一口气，看了一眼天空，道：“差不多可以出去了，再迟的话，我养的那些小畜生就要被杀完了，那可不是一件好事。”

　　当魔昊离开昆仑镜后，林逸他们也飞身而出，这时，他们赫然发现，原本被迷雾笼罩的森林竟然失去了迷雾，其中的魔兽妖兽的气息也消散许多。

　　魔昊站在森林入口处，轻叹了一声，道：“看样子小虫虫的火气挺大，一玩就玩得这么过火，这会让本帝十分头疼的。”

　　魔昊话没说完，一股无比强横的气息从森林中爆发出来，众人只看到一只张着巨口的蛇头从森林中冲出来，然后将魔昊一口吞没。

　　“哈哈哈，老不死的，终于让我偷袭成功！就算你能控制我灵魂又如何？我现在吞了你，你拿什么控制我！我已经吃光里面的畜生，修为不会比你当年弱，还有谁能挡得住我，哈哈哈……”混沌帝王蛇发出一阵疯狂的大笑声，林逸略微有些失神，这到底在玩什么？剧情的发展都有些匪夷所思了。

　　混沌帝王蛇巨大的蛇瞳看向林逸，她的身体开始发生变化，最后变成一个身材妖娆模样俏丽的性感美女，她一步步朝林逸走来，边走边道：“真的很感谢你，小男人，若不是你，那个老家伙也不可能出现在这儿，我也不可能顺利将他吞进肚子。为了报答你，我准备和你好好玩一玩，然后再把你整个吞下去。嘿嘿，小男人，你想不想和姐姐玩一些有趣的游戏呢？”

　　混沌帝王蛇挺了挺胸，那傲然的双峰让许多男人都难以自控，不过，林逸看得多了，早已麻木。

　　他目光平淡地看着混沌帝王蛇，淡漠道：“你刚才喊我什么？你再喊一遍。”

　　“哦？你生气了？小男人的火气还真大，随便喊你一句，竟然会生气……”

　　“天罚三神印，天之印！”林逸大吼一声，天空之中忽然出现一个巨大的劫云之掌，朝混沌帝王蛇拍了过去。

　　混沌帝王蛇脸色骤变，立刻举起双手去挡，她想变回原形将那只巨掌吞掉，但转念一想，对付一个小神将，都要化为原形，这也实在太丢脸了些。

　　当她的双手与林逸的全力一击碰撞在一起时，她清楚地感觉到，以她神帝境九重中期的力量，竟然抵挡不住天罚之力的入侵。

　　这很正常，天罚之力本来就是神劫之力，用肉身和神劫之力抗衡，她以为她也修炼金身诀吗？

　　轰的一声，混沌帝王蛇直接被震飞出去，林逸的脸色苍白如纸，刚才那一击几乎抽空了他所有的力量。

　　“林逸，你没事吧？这么发疯干嘛？你不怕把自己耗死啊？”林白菜的声音在林逸脑中响起，语气充满了关切。

　　林逸长呼一口气，道：“没事，我还没这么容易死，那个死女人，老女人，以为露一点肉就能诱惑得了老子，简直是痴人说梦。竟然还说老子小！睁眼说瞎话，这种女人不打，难道还对她客气？小白菜，我要你帮我，把她给灭掉！”

　　林白菜苦笑一声，道：“林逸，你的脑子坏掉了是不是？那可是神帝境九重的绝顶强者，你能打伤她都是运气，还要灭掉她，简直是做梦。我看你还是拿点零食出来，边吃边看那几个老头对付她吧。”

　　林白菜说话毫不客气，哪怕那番话打击力十足，在她传音间，天罚他们仨已经冲了过去，至于其他人，还没从震惊中清醒过来，尤其是杀破狼三魔帝，他们此时的心情真的不知道该怎么形容。

　　“我没看错吧，魔昊大人被吞掉了，我们魔域翻身的希望，难道就这么没了吗？”七杀魔帝喃喃低语道，整个人的情绪都变得十分低迷。

　　破军魔帝和贪狼魔帝都叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　这时，贪狼魔帝的目光忽然落到林逸身上，冷声道：“老祖宗死了就死了，对我们魔域来说也没什么损失。倒是那小子，刚才仗着老祖宗袒护他，竟然对我们下黑手，这口气，老子绝对咽不下去。你们出不出手？不出手的话，老子就出手了！”

　　贪狼魔帝吼完这句话，便朝林逸发动攻击，十分果断，丝毫不含糊。

　　他动手的瞬间，九霄联盟那边也有十几个人冲了过来，他们不去和混沌帝王蛇战斗，而是都瞄准了林逸，要将林逸立刻击杀掉。

　　在他们看来，失去魔昊的威胁，已经受伤的林逸根本就没任何威胁，不管他们能不能离开这个鬼地方，他们都必须杀掉他，这样才能解他们心头之恨。

　　九霄联盟和魔域第一次如此地团结，这一点让林逸也感到十分意外。

　　言罗王的头皮一阵发麻，一位九级魔帝就已经让他十分头疼，现如今有这么多神帝魔帝一起进攻，他就算三头六臂都挡不住啊！

　　就在他不知所措时，林逸忽然叹了一口气，道：“看样子只能让那家伙再出现了，放他那么多神魂力量出来，可不是什么好事啊！”

　　林逸话语一落，在他身旁再次出现一个熟悉的身影，不是魔昊还能是谁？

　　魔昊的出现让在场所有人都瞪大了眼睛，尤其是那条混沌帝王蛇。

　　原本稳占上风的她呆愣了两秒，被赤松子一掌击中胸口，受了不轻的伤。

　　即便这样，她依旧睁大眼睛瞪着林逸，大吼道：“怎么可能？怎么会这样！我明明依旧吞了那个老家伙，这是不会错的！”


第1174章 名副其实的垃圾

　　混沌帝王蛇已经无法形容她此时的心情，她怎么都没想到，她好不容易破除的一个梦靥，竟然再次出现。

　　魔昊就这么微笑着看着她，那种微笑，让她的心无法停止颤抖。

　　“小虫虫，你怎么对我这么热情呢？你早就知道我对你体内的景色十分好奇，所以才把我那道分身吞入腹中，不知我猜的对不对呢？小虫虫……”魔昊还是一副笑眯眯的样子，这种微笑让混沌帝王蛇心中的恐惧更强烈了。

　　“魔……魔帝大人，求……求您饶了我吧。”混沌帝王蛇不敢再反抗，结结巴巴地说道。

　　“饶了你？你这话从何说起啊？搞得我好像要把你怎么样似的。不用这么害怕，你知道的，我对背叛者的惩罚一向没那么严厉，会让你死的很痛快的。”魔昊话语一落，身影一闪，便出现在混沌帝王蛇身边，然后轻轻拍了拍她的肩膀。

　　混沌帝王蛇的身体一颤，很快，她便发现她的神魂开始破碎崩坏，而她竟然连一点反抗的能力都没有。当她的身体完全消失时，一道金光融入魔昊体内，魔昊的力量立刻增加了一倍，这让林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“魔昊，你别告诉我，你是故意让她吞下去的。”林逸沉声问道。

　　魔昊轻叹一声，道：“你啊，总是这么多疑，像个娘们似的。我又没说让你再放出我一丝力量，是你自己放的，难道还能怪到我头上？”

　　他扫了一眼正剑拔弩张围着林逸的众多神帝魔帝，笑眯眯道：“林逸小朋友，现在你好像有件更重要的事要处理吧？要不要我出手帮帮你呢？”

　　林逸微微皱眉，如今混沌帝王蛇都已经被消灭，这些神帝魔帝只能靠天罚他们几人压制，林逸还真有些担心，靠这股力量能不能压制得了他们。

　　天罚他们仨回到林逸身边，将林逸护在中间，白帝的嘴角浮起一丝邪笑，道：“林逸大人，这些土鸡瓦狗有什么好担心的？老子一人就能把他们全灭了！男子汉大丈夫，千万不要有什么狗屁妇人之仁，否则你连死都不知道怎么死的。”

　　林逸正迟疑间，贪狼魔帝的脸上闪烁一丝狠色，然后直接朝林逸发动攻击。

　　“老子就不信杀不了你，去死吧！”贪狼魔帝变掌为爪，直接抓向林逸的喉咙，这一爪若是抓实，林逸的脑袋绝对会被抓下来。

　　就在他的手即将碰到林逸时，一个熟悉的身影忽然挡在他和林逸之间，不是魔昊还能是谁？

　　魔昊十分随意地伸出一根手指，轻轻点中贪狼魔帝的手掌心，只是这么简单的动作，就让贪狼魔帝不能再前进分毫。

　　“不好意思，这小子暂时是我罩的，你要杀他，还真不行。对了，你刚才是不是说了句很嚣张的话？我记得是‘老祖宗死了就死了，对魔域也没什么损失’对吧？被自己的后人这么说，我这个老祖宗活得多失败，内心得有多难过，你是不是得让老子发泄发泄心中的怒火呢？”魔昊说到这儿，双眼忽然散发金光，贪狼只和魔昊对视一眼，身子便一下子僵住，别说移动，连话都说不出来。

　　林逸不知道魔昊在做什么，他只知道，魔昊从来不做没意义的事，说不定那家伙又有什么阴谋。

　　他正准备试探性地问一下，忽然，魔昊的身体化为一道金光，直接钻入贪狼鼻孔中。

　　贪狼的身体剧烈颤抖了一番，仿佛癫痫发作似的，大约过了一分钟，贪狼的颤抖才停了下来。

　　他的脸上露出一丝邪笑，那个笑容，怎么看都属于魔昊。

　　“这个身体还不错，就是样子老了点。唉唉，真无聊，明明可以年轻点，干嘛变成这幅恶心的样子，有必要吗？”魔昊一副十分无语的样子，很快，他的样子就发生变化，变成十分年轻的模样。

　　林逸的脸色立刻沉了下来，沉声道：“魔昊，你竟然夺舍他的身体，你还有什么好狡辩的！”

　　“狡辩？我不狡辩啊。有什么好狡辩的？林逸小朋友，你可别忘了，现在我们所处的环境多危险，如果没有一点儿实力，分分钟被吞掉。我有点实力，还能保护自己，让你少烦心，难道你还不觉得很开心吗？”魔昊笑眯眯地说道，一番道理听起来无懈可击。

　　“你……”

　　“呵呵，太古魔帝大人这话说得很有道理，若是你的神魂再次被吞，林逸大人还要继续分出几缕，这么分下去，迟早把你的神魂全部放出来，那样的话，反而更糟糕。”赤松子打断林逸的话，笑眯眯地说道。

　　“可是，赤松子前辈，如果让他不断成长下去，他会以这副身体恢复当年实力，这样的话，和放出他来有什么区别？”林逸沉声道，神色十分严峻。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“只要还在控制范围内，就没什么可怕的，只要他不是无敌，就没什么好担心的。那一步可没那么容易达到，就算他是太古魔帝，也是一样。”

　　魔昊叹了一口气，道：“虽然我不想承认，但这位赤松子小朋友说得的确是对的，没办法，那一步的确太难达到，尤其我这幅身体，资质如此差劲，估计此生都没办法达到那个境界了。唉唉，不说这些无聊的事了，这些人你杀不杀？不杀的话，我来帮你杀，刚刚得到这幅身体，还需要一点儿力量强化一番。”

　　魔昊舔舔嘴唇，一副十分渴望的模样，林逸扫了一眼趴在地上颤抖的神帝们，一丝杀机涌上心头。

　　“我给过你们机会，甚至要和你们并肩作战，没想到，在真正危险到来时，你们不去与敌人战斗，竟然还玩背后捅刀，呵呵，九霄联盟还真是名副其实的垃圾啊！”林逸冷笑一声，看了一眼白帝，道：“白帝前辈，你不是很喜欢杀人吗？这些人交给你了。”

　　“交给我？我不干，杀垃圾这种事，我从来不做，我只和强者战斗。”白帝毫不客气地拒绝，林逸这才想起来，白帝这家伙做事也有原则的。

　　言少闻言，嘿嘿笑了笑，道：“林老大，他不动手，我来动手，比起杀了他们，还有更好玩的办法哟，林老大就放心交给我吧！”


第1175章 不是找死是什么？

　　林逸的双眼微微眯起，颇有些好奇地看着言少，道：“你有什么好办法？快让我看看吧。”

　　言少嘿嘿一笑，从怀里掏出一个瓶子，他小心翼翼地打开瓶子，到处一个白色球形白虫，这个白虫一出现，九霄联盟那些神帝们的脸色立刻变了，一脸骇然地看着言少。

　　“那……那是食魂蛊，可以吞食人的神魂，控制人的心神，魔域七大毒虫之首！言少，你……你要做什么！”一位九霄联盟的神帝惊呼道，脸上满是惊恐之色。

　　言少嘿嘿笑了笑，道：“眼光不错嘛，这的确是食魂蛊，而且还是可以控制九级神帝魔帝的帝王级食魂蛊，怎么样，是不是看一眼就有食欲了？别担心，我会让你们吃个饱，一个都不会偏袒的。”

　　“言少，你这是想挑起九霄联盟和阎罗殿的大战吗？”紫霄神帝虽然刚才没参与，但是，现在即将受苦的毕竟是她九霄联盟的人，她当然不能袖手旁观。

　　言少瞥了她一眼，呵呵笑道：“紫霄大妈，你这是想吓我啊？你也不看看，老子现在的靠山有多大。你有什么资格和我大吼大叫？若是按照你们九霄联盟的规矩，战斗时反叛，应该也是死罪吧！”

　　紫霄神帝被言少一番话说的哑口无言，的确，在刚才那种情况下，这些人不是反叛还是什么呢？

　　她咬了咬牙，目光看向林逸，道：“林逸大人，只要您肯放过他们，让我做什么我都做，哪怕……哪怕用我的身体……”

　　“呵呵，你的身体很值钱吗？你的身体能换这么多人的命？你也太高看你自己了。”林逸冷笑道，说话毫不客气。

　　紫霄神帝的俏脸涨得通红，还是第一次有人如此直接地辱骂她，这种感觉，简直就像踩着她的脊梁骨，用脚去践踏。

　　她正欲发火，又听林逸发出一声轻笑：“我之所以不杀你，不是因为我对你有什么想法，我只是很好奇，你到底和杀神一族有什么仇怨，可以让你对所有拥有杀神血脉的人都无比痛恨？除了这个疑惑外，你对我真的没有任何意义。”

　　林逸说到这儿，看紫霄神帝的眼神变得无比冷漠，原本还准备发飙的她忽然浑身一颤，因为她感觉到，林逸看她的眼神，仿佛在看一个死人。

　　那些跪伏在地上的神帝一个个直起腰杆，恶狠狠地瞪着林逸，看样子，他们似乎要拼命了！

　　林逸漠然地扫了他们一眼，道：“你们很痛恨我？能告诉我一个理由吗？一直以来，我对你们九霄联盟的人，好像没下什么杀手吧？贪狼魔帝对我出手还情有可原，你们呢？不是找死又是什么？我实在很难想象，人的智商可以低到这种程度。我给你们两个选择，第一，服下食魂蛊，成为我的奴隶；第二，呵呵，应该不需要我多说吧？”

　　林逸刀剑同时出鞘，左手持刀，右手持剑，有言罗王他们做后盾，林逸丝毫不用担心。

　　两个七级神帝咬了咬牙，大吼一声，朝林逸冲来。

　　林逸静静地站在那儿，一动不动，只见一道红光从林逸眼前划过，那俩家伙同时被劈成两半，肠子内脏流了一地。神魂神马的，全都在这一击中毁灭。

　　七杀魔帝的身影出现在林逸身边，嘿嘿笑道：“林逸大人，这就是杀神一族的杀神分尸爪，效果不错吧。”

　　林逸瞥了一眼地上的尸体，忍不住翻了他一眼，道：“不知道用点轻口味的杀人手段？口味这么重，你还让不让我吃饭了？”

　　七杀魔帝神色微微一愣，呵呵笑道：“大人教训得是，七杀下次一定用比较委婉的方式杀人，让他们死得更有艺术感。”

　　他回头看了一眼趴在地上的神帝们，呵呵笑道：“各位神帝殿主，轮到你们了，你们都想背水一战吗？是的话就快点出手，本帝还要在林逸大人面前表现一番呢！”

　　那些神帝们不是傻逼都到这时候了，再冲上去，不就是实打实的送死吗？

　　没有一人应声，他们一个个都趴在地上，连头都不敢抬。

　　林逸看了一眼言少，后者立刻明白，来到林逸身边，将食魂蛊的使用办法都和林逸说了一遍。

　　原来这些食魂蛊得先和使用者建立联系，才能施加在别人身上。

　　很快，林逸便用神魂之力炼化了那十几只食魂蛊，然后将其植入那些神帝的灵魂之境。

　　不一会儿，那些神帝的眼神就变得迷茫起来，一个特别的设定出现在他们脑海中：“林逸是他们的主人，绝对的第一主人，林逸的任何命令都不能违抗，否则死路一条！”

　　林逸忽然发现，这种手段最为有效，总比杀死他们要仁慈得多。

　　控制了这十几位神帝后，剩下不受控制之人也就只有寥寥七八人，包括七杀魔帝和破军魔帝。

　　破军魔帝脸色骤变，连忙跪伏于地，道：“林逸大人，我可以发下毒誓，誓死效忠于您，请您不要让我吃食魂蛊啊！”

　　破军魔帝刚才还有些庆幸，他没有头脑发热对林逸出手，但是，林逸现在的表情分明是在告诉他，林逸还想对其他人用这种手段，包括他。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“破军魔帝，换做是你，你会怎么处置呢？”

　　破军魔帝脸色一僵，换做是他，知道这么多秘密后，首要做的事就是杀人灭口，当然，前提是他有这个能力。

　　然而，林逸现在完全有这个实力，只要天罚他们仨出手，就足以灭杀这儿所有人，包括他。

　　更何况七杀魔帝这家伙还完全站在林逸那边，还有言罗王、叶子墨，这些人若是齐齐出手，他连一点儿反抗的机会都没。

　　想到这儿，他的额头冷汗直流，战战兢兢道：“大人，我知错了，如果大人您不放心，我可以用我们魔门最严厉的血誓向您发誓，一生忠诚于您，绝不背叛，如违此誓，魔血攻心，魔障灭魂，身魂尽灭！”


第1176章 如意算盘白打了

　　破军魔帝话音一落，他的头顶忽然出现一个巨大的黑色“咒”字，这个黑色“咒”字一出现，原本已经十分肃杀的氛围变得更加可怕。

　　魔昊的脸色微微一变，轻笑道：“还真是一个胆大的小家伙，这可是本帝当年创造的血之魔咒，没想到竟然能传到今天，还真稀奇得很。”

　　七杀魔帝的脸色微微变了变，破军魔帝做的实在太过火，这分明是在开个很操、蛋的头嘛！

　　一旦破军魔帝这么做，那么他当然不能幸免，至于九霄联盟那边的人，也必须用同等级的誓言效忠，所以，九霄联盟的那些神帝们的脸色都十分难看，仿佛死了爹似的。

　　林逸回头看了言罗王一眼，道：“言前辈，那个血之魔咒真的很可怕？那家伙不是胡扯吧？”

　　言罗王的额头一片黑线，道：“林逸大人，您还真的误会魔昊大人了，这血之魔咒的确是魔昊大人传下来的，神族那些人都研究过这血之魔咒，然后还改造出了血之神咒，其实就和血之魔咒一个模子的那种。血之魔咒非常霸道，都是由承受者主动念出咒语，献出魔魂精血，向天道起誓，永生永世效忠。若有半点反叛之意，血誓便会反噬，只要反噬，承受者便必死无疑！”

　　言罗王说到这儿，破军魔帝的身体也颤了颤，语气决然道：“与其失去部分灵魂，摆出扭捏之态，还不如献出所有灵魂更直接一些！断绝自己的后路，这样或许更好。”

　　林逸呵呵一笑，道：“听起来倒是挺有意思的，好吧，既然这样，那我就勉为其难答应你吧。”

　　林逸不答应还好，一答应，许多人的心情都沉重了。

　　七杀魔帝十分紧张地看着林逸，声音微颤道：“林……林逸大人，我……我也要发血誓吗？”

　　林逸瞥了他一眼，微笑道：“随便你啊，反正我也不会逼你，毕竟这种事，要的就是你情我愿，逼迫神马的，我也不太喜欢。”

　　林逸这话说得让人一听就感觉很有诚意，但是，谁也不会傻逼地认为，林逸会真的这么仁慈。

　　七杀魔帝叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“算了，我还是发血誓吧，破军老哥说的对，别给自己太多的退路，那样的话，实在很扭捏。”

　　七杀魔帝说完这句话，立刻将咒文念出，然后完成了血之魔咒。

　　林逸当然不会傻逼地拒绝，两个九级魔帝愿意全身心归顺于他，这种好事，可不那么容易能遇到。

　　当他们二人完成仪式后，他们的脸色都变得十分苍白，仿佛身上的力量被抽掉许多。

　　林逸也惊讶地发现，他的力量提升了许多，竟然直接达到神将境巅峰，只要他愿意，随时都能达到神王境。

　　“呵呵，十分正常，吸收血咒之力其实也是一种修炼方式，这也是一种修炼的捷径，当初我创出这招，主要也是为了自己的修炼，效果非常好哟！”魔昊嘿嘿笑道，一旁的赤松子也点了点头，肯定了他的话。

　　“没错，血之魔咒可以剥夺承受者一部分力量，然后将这股力量传输给被承受者，被承受者的力量会得到大幅度提升。不过……”

　　“不过什么呢？赤松子前辈，您直说就好。”林逸压制着内心强烈的渴望感，不得不说，那种感觉真的十分怪异。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“林逸大人，我想你应该感觉到了吧？你是不是发自内心的渴望感，十分想继续吞噬力量，甚至让我们所有人全部发血誓？”

　　林逸微微愣了愣，然后挠了挠脑袋，道：“倒没那么夸张，对自己人，我倒能压制住那种感觉，但对那些家伙，我实在很想让他们发血誓，然后将那股力量给我。那种感觉，实在好得无法形容。”

　　“呵呵，那就对了。你能压制住一丝冲动，证明您还算有救，不是太不可救药。无论是血之魔咒还是血之神咒，都有着强烈的成瘾性，也就是说，迷恋此道之人，都会无法渴望地得到新的奴隶，以此得到强大的力量。但是，这些力量却无比驳杂，短时间内的确可以大幅度提升力量，但过分地拔苗助长，反而让身体不断透支，终生无法问鼎大道。太古魔帝大人，我这么说应该没说错吧？”赤松子笑眯眯地问道，魔昊则是一脸惊讶的样子，他没想到，赤松子竟然了解得这么清楚。

　　啪啪啪！

　　他鼓了鼓掌，微笑道：“不错，没想到你这小辈倒是懂得很多，有你一直在这小子身边辅助，想必这小子的未来，必定光彩绽放。林逸小朋友，所谓的大道根本虚无缥缈，就连老子至今都不知道，我是否触摸到了那一层。既然这么麻烦，那索性放开一些，想怎么做就怎么做，想怎么玩就怎么玩，那样多有趣，对吧？”

　　“是么？想怎么玩就怎么玩？想怎么做就怎么做？听起来的确挺不错。”林逸自言自语道，眼中闪烁着淡淡的精光。

　　赤松子微微皱眉，正欲提醒林逸，林逸却仰天哈哈大笑起来，道：“魔昊，你的如意算盘白打了，你以为老子和你一样，需要用这种旁门左道提升修为？真是可笑至极！”

　　林逸冷哼一声，之前从七杀魔帝和破军魔帝那儿得到的魔力反馈全部涌入手中长剑和邪刀之中，邪刀和长剑都疯狂吸收着这股力量，林逸的修为开始跌落，恢复到神将境第七重。

　　做完这些后，林逸的脸色颇有些苍白，但脸上的微笑却十分浓郁。

　　他就这样看着魔昊，道：“魔昊，你觉得有趣，我偏偏觉得不有趣，想误导我，你还嫩着在！”

　　魔昊渐渐回过神来，轻叹一声，道：“真拿你这小子没办法，总是认为我在害你，我这么好的人，怎么会害你呢？对了，剩下的这些神帝们你还要不要？不要的话，我就让他们发血誓喽，你不稀罕那股力量，我可是稀罕得很啊！”


第1177章 破障

　　魔昊目光灼灼地盯着九霄联盟剩下那几人，脸上露出渴望的光芒，他现在最缺的就是力量，吸收了这些人，他的实力又能往上提升了。

　　林逸冷哼一声，道：“魔昊，你只要敢对这些人动一下手指，我就立刻把你灭掉，你很清楚，我现在并不是在开玩笑。”

　　魔昊闻言，苦笑一声，道：“林逸小朋友，瞧你这话说的，多见外啊。我也只是问问，没别的想法，若是你不开心，那我就说点别的喽！”

　　“呵呵，魔昊前辈，晚辈白帝，想请教您一些拳脚上的问题，不知前辈您可否指教一下呢？”白帝忽然十分谦恭地问道，虽然看似十分客气，但翻译过来却是“老子想挑战你，你特么敢应战吗？”

　　魔昊的双眼微微眯起，轻笑道：“很多年了，你还是除了鸿钧外第一个敢挑战我的人，实在让我不得不感到……开心啊！来吧，现在我的力量和你差不多，应该也算不上欺负你。”

　　魔昊的战意也被激了起来，其实他本来也是个好战分子，只不过被关了几亿年，那股锐气被磨灭了不少。

　　白帝的双眼立刻发光，做了一个请的姿势，然后他们俩就去单挑，丝毫没有理睬林逸他们。

　　林逸倒是懒得去管那两个好战分子，他淡漠地看着紫霄神帝他们，道：“听说你们会心魔神咒，不知道那是什么样的咒法。呵呵，紫霄神帝，要不然你第一个演示给我看看？”

　　紫霄神帝的脸色顿时一冷，道：“林逸，你不是说你不屑于用这种旁门左道的手段吗？怎么忽然出尔反尔了？”

　　“呵呵，我的确说过，不用这种手段提升实力，但这不代表，我不用这种手段控制你们。和你们说实话，我和你们的盟主楚凌天的关系并不好，算起来，仇恨积累得非常多。所以，我对你们也没什么好感。你们只有三个选择，第一个，被食魂蛊控制，第二个，发血誓，而第三，呵呵，不用我多说，你们应该明白！”林逸的语气比起刚才冰冷许多，他当然不是开玩笑！

　　紫霄神帝咬了咬牙，权衡利弊这种事，她当然不比别人差，有七杀魔帝和破军魔帝两个榜样，他们别无选择。

　　紫霄神帝带头发下血之神咒，很快，林逸便感受到许多股纯净的力量充斥着他的身体，这股力量足以将他的身体提升到神王境巅峰。

　　然而，他却十分淡定地将这股力量输入刀剑之中，直到林白菜的声音在他脑海中响起：“别再输了，再输我就撑死了！”

　　邪刀的反应也是一样，向林逸传去承受不住的意念，林逸只好叹了一口气，大手一翻，手里出现了地狱塔和昆仑镜。

　　“好东西当然不能浪费，用它们提升一下这两件神器的力量吧……”

　　“咳咳，林老大，你真不要那修为，可以给我呀！我一点都不嫌弃的！”言少似乎憋了很久，终于忍不住喊出这句话。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“你想要，那就过来拿吧，可不要后悔哟！”

　　言少刚准备说不后悔，忽然，林逸将手搭在他的肩膀上，刹那间，一股无比强横的力量从林逸体内爆发出来，然后源源不断注入言少体内。

　　言少很快感觉，原本还不算充盈的丹田立刻涌入一股无比强横的力量。那股力量迅速将他的丹田充满，然后开始充满他的浑身经脉，以至于他清晰地感觉到自己的身体正在鼓胀，像被充气的气球。

　　“我擦！不需要这么猛吧！”言少忍不住骂了一句，很快，他就变成一个超级大胖子，不过，那些鼓胀起来的地方，塞得并不是脂肪，而是纯粹的神力，那股力量实在让他有些撑不住了！

　　言罗王看了一眼，脸色顿时大变，连忙喊道：“你这个傻逼小子，你想把自己撑爆了不成？快点别吸了！”

　　“老爹，你以为我想吗？是林老大在把那股力量往我体内灌啊！我又不是傻逼！”言少使尽力气大喊道，喊出这句话后，他连说话的能力都没了。

　　言罗王正欲替言少求情，让林逸放过他，赤松子却轻笑一声，道：“小言子，把你之前得到那颗破障丹拿出来，给你儿子吃掉吧。”

　　“破障丹？赤帝大人，那可是神帝境第八重突破到第九重的东西，对我那傻缺儿子有什么用呢？”言罗王实在搞不懂了。

　　赤松子白了他一眼，道：“叫你拿出来就拿出来，这可是你儿子的机缘，要是想错过，那我就让林逸大人停止输力量给他啦！”

　　言罗王虽然搞不懂原因，但既然是赤松子说的话，他当然百分百信任。

　　他立刻将破障丹拿出来，然后屈指一弹，便弹入言少口中。

　　这颗破障丹入口，言少终于明白一件事，他一定不是亲生的！

　　如果说之前他身处一个巨大的火药桶之中，那么现在，言罗王便是扔了一根火把的那个人。

　　破障丹入体之后，他体内的力量轰的一声爆炸开来，将他的丹田炸开。

　　然后，大量不受控制的神力便在他体内肆虐着，言少清晰地感觉到，死神正在朝他招手。

　　言罗王也呆住了，他没想到赤松子竟然忽悠他，他间接害死了他的亲儿子！

　　正当言罗王准备出手时，赤松子再次拦住了他，微笑道：“小言子，你还是和当年一样不够淡定啊，难道你不知道，林逸大人除了实力强大外，还是一位强大的医生，医生的使命只有一个，那就是救死扶伤，甚至可以起死回生！”

　　言罗王话语一落，林逸体内忽然爆发出一股非常强大的生机，那股生机源源不断涌入言少体内，只是眨眼间工夫，言少原本破损的丹田便完全修复，不但如此，还比以前大了好几倍。

　　那些在言少体内肆虐的神力开始回归丹田，而他体内破损的经脉也随着生机的不断浸入，开始快速恢复起来。

　　“破障破障，讲究得就是破，不破不立，小言子，这个道理，你至今还不懂吗？”


第1178章 后悔来到这世上

　　赤松子的声音在言罗王耳畔响起，言罗王一张脸涨得通红，刚才他竟然还以为赤松子在害他儿子，现在看来，他的想法实在愚蠢得可怜。

　　“赤帝大人，十分抱歉，我竟然对您都怀疑，实在改不应该了。”言罗王的脸上写满了歉意，朝赤松子弯下了腰。

　　赤松子微微一笑，道：“关心则乱，他是你的亲儿子，你当然舍不得……不和你扯了，我得去扶一扶林逸大人了。”

　　赤松子身影一闪，出现在林逸身边，将其虚弱的身体扶住，然后苦笑道：“林逸大人，您也太拼了吧？这么做，可是会折寿的。”

　　“折寿？赤松子前辈，没想到您也会搞笑了。就我们这寿命，打一折都完爆万年老王八，所以，折寿什么的最不怕了。”林逸笑眯眯地说道。

　　他的目光落到身边的言少身上，这家伙正盘腿坐在地上，十分努力地调理着刚刚修为提升的身体。

　　神帝境第五重，这个被称为“神帝分水岭”的境界，言少竟然如此年轻便达到。虽然是林逸刻意帮忙，但也足以让许多人震惊了。

　　紫霄神帝看林逸的眼神充满了苦涩，早知道林逸这么强大，当时就不故意针对他了。现在倒好，恶果已生，这一点永远不会改变。

　　言少慢慢睁开双眼，这一刻，他的气质都发生翻天覆地的变化，比起之前，似乎有了一种高深莫测的感觉。

　　他的嘴角网微微浮起一丝弧度，然后张开嘴巴。言罗王以为他有什么了不得的话要说，谁知他却冒了一句：“老爹，我这样，算装逼吗？”

　　言罗王一巴掌抽到他脑袋上，道：“就你这货还好意思说装逼，若不是老子那颗破障丹，你已经被胀爆了！那可是老子的破障丹啊！老子想提升到九级，靠得就是它，你这个败家玩意儿！”

　　言少可怜兮兮地挠着脑袋，道：“老爹，这能怪我吗？是你自己要这么做的啊！况且，我现在修为达到五级魔帝，你的脸上也有光嘛！”

　　“有光个屁，你这小子……”

　　“咳咳，小言子，你就别得了便宜还卖乖了，你难道不知道，这么年轻达到帝级五重是什么概念？这小子只要不懒，估计在五千岁前就能问鼎帝级九重，到时候，你就知道你做得这些一点都不亏了。”赤松子笑眯眯地说道，言罗王讪讪地笑了笑，这番话简直说到他的心坎里。

　　林逸长呼一口气，看了一眼白帝和魔昊决斗的方向，心中实在有些忐忑。若是魔昊那家伙连白帝都能打败，那就真的麻烦大了。

　　剧烈的轰鸣声不断从远处传来，两人的战斗开始进入白热化，忽然林逸看到一道黑影从远处飞来，重重地砸在他身前十米处。

　　林逸立刻飞身而起，才没被震荡之力波及到，林逸看了一眼大坑中的人，眉头立刻皱了起来，那家伙，不是白帝还能是谁？

　　白帝的模样十分狼狈，他从地上爬起来，嘴角却微微浮起一丝弧度，看样子他还很开心。

　　“真不愧是太古魔帝，哪怕夺舍他人身体，修为大减，也是如此地强劲，这一战，老子打得很爽！”白帝笑眯眯地说道，心情爽快得很。

　　就在这时，另一道身影出现在众人的视线中，不是魔昊还能是谁？

　　魔昊此时的状态十分狼狈，一条胳膊碎裂，身上也多了许多个坑洞，鲜血汩汩从中流淌出来。

　　和白帝相比，魔昊竟然更加苦逼，这种事，让林逸感到匪夷所思。

　　“不错，能和本帝打出这个结果，你已经很不错。如果给你足够的时间，你应该能走得更远一些，说不定能触碰到那一层境界。”魔昊的语气充满了赞许，说话间，他的伤势已经完全恢复，就连胳膊都长了出来。

　　白帝十分恭敬地朝魔昊行了一礼，道：“多谢前辈指点吗，晚辈能与您一战，此生无憾。”

　　“这就无憾了？你以后要面对的对手多得多，据说那个楚凌天，打起来一定很有意思。”魔昊笑眯眯地说道，这家伙明显也是个好战分子，若是让他拥有完全的力量，他估计早就开始征服诸天万界了。

　　“要打也是我们去打，和你关系不大。魔昊，看样子你的力量的确达到威胁到我的程度，留下你，让我很不安。”林逸冷冷地说道，说话十分直接。

　　魔昊笑眯眯地看着他，道：“林逸小朋友，你不会连这点信心都没吧？那样的话，也不像个男人了。有我在你身边，天天刺激着你，保证让你的修炼速度都提升好几倍，这种事，想想都应该很激动才对吧？”

　　“没有你，我的修炼速度照样不会慢！我再警告你一次，不要动什么歪心思，别忘了，你大部分神魂还被我封印，你现在并非无敌。”林逸冷冷说道。

　　魔昊打了个哈欠，摆了摆手，道：“是是是，我知道还不行吗？快点进去吧，再不进去，里面的那些畜生们活动起来，想通过森林，可就不简单喽！”

　　林逸轻哼一声，正要进入森林，叶子墨的声音忽然传来：“林逸大人，我想问下，我需不需要发血誓呢？”

　　林逸回过头，瞥了他一眼，淡漠道：“你发不发无所谓，如果你敢动什么歪心思，我会让你后悔来到这个世上。”

　　叶子墨很无奈，以前这种话都是他对别人说的，现在忽然有人对他这么说，那种感觉很难用言语形容。

　　他只能点了点头，道：“我明白了，什么该说什么不该说，我都清楚。”

　　“呵呵，清楚就好，我就是喜欢墨哥这种人，都是聪明人，说话不累。先进去吧，我倒想看看，传说中太古魔帝留下来的宝贝，到底有多宝贵。”林逸呵呵笑了笑，一行人很快进了迷雾森林，加速朝森林深处冲去。

　　那条混沌帝王蛇还真挺敬业，她何止给了那些畜生们一个教训，分明是将里面的魔兽妖兽吞掉了九成九，剩下来的都是一些弱渣，在感受到林逸他们的气息后，没一个敢出来。

　　林逸一行人很快冲到森林尽头，这时，他们面前出现一座无比宏伟的宫殿，光是城门就有十米高，整个宫殿气势雄浑，光是站在它面前，就感觉到一股可怕的压迫力，让人喘不过气来。


第1179章 堪比金身殿

　　林逸没想到，还没进那座宫殿，就被压制成这样，若是进了宫殿，又会遇到什么样的艰难险阻。

　　魔昊笑眯眯地看着林逸，道：“怎么样，林逸小子，你也被本帝的手笔吓到了吧？吓到就承认，这很正常，没什么好害羞的。”

　　林逸白了他一眼，道：“不好意思，想吓到我，光凭这些玩意还不够，更何况，有你陪我们一起进去，我又有什么好担心的？”

　　“我擦，你又指望我帮你闯关？你对我的态度那么恶劣，我才不想帮你呢！”魔昊气呼呼地说道，似乎下定了决心。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你可别忘了，你的大半神魂都在我这，我要是死了，对你没半毛钱好处，这应该不是你想看到的吧？”

　　“又是这个理由？唉，没办法，谁让我这个人心软呢？不过，丑话说在前头，虽然那是我自己的宫殿，但毕竟过了许多年，我可不能保证里面出现什么我都无法预料的变化。所以，要是你们不小心挂了几十个，可不要怪我没提醒啊！”

　　魔昊这番话的杀伤力真的很大，他们现在所有人加在一起，也就二十几个人，会挂几十个，这也太夸张了。

　　林逸皱了皱眉，沉声问道：“那里面到底有什么东西，这个可以说一说吧？”

　　“到底有什么？我想想看啊。我记得我布置了九九连环大杀阵，全是顶级的魔阵，还有我自己制作的三百傀儡战队，都是我用帝级九重的强者的肉身神魂做出来的，还有……”

　　“行了行了，我们能把这儿打破，然后出去吗？集中我们所有力量，应该能轰掉这个天冰星吧？”林逸听得脑袋都爆了，若是一点儿小阻碍，倒也说得过去，现在这种情况，简直要人命啊！

　　魔昊闻言，呵呵笑了笑，道：“林逸小朋友，看来你到现在都没发现，你现在深处的这片空间，根本就不在天冰星中，而是一个独立的新空间。至于你们进来时遇到的空间乱流，呵呵，那其实是一个小型的黑洞。我再说得通俗一点，如果你们真有本事把这片空间打爆，你们将会置身于一个巨大的黑洞空间中，到时候，恐怕后果会更加惨烈吧。”

　　魔昊说得十分轻松，在场许多人的冷汗都流了下来，早知道这个宝藏如此危险，当初打死他们，他们也不会下来。

　　林逸皱了皱眉，道：“你的意思是，我们除了进入宫殿外，就没有别的办法离开这儿了？”

　　“没错，往前走就是你们唯一的出路，在没有退路的情况下，除了拼一把，你没有别的选择。你放心吧，我会全力帮你的，说不定你还能得到不少好处呢！”魔昊笑眯眯地说道，目光落到其他人身上。

　　“你们应该听说过，富贵险中求。那座宫殿中，有本帝修炼的最强魔功大魔心经，有本帝当年屠杀亿万敌人的绝世凶兵魔神戟，至于什么极品神晶晶髓，超神器，逆天丹药，数不胜数！我读取过这家伙的记忆，知道这个世界每隔万年就会出现金身殿。其实，金身殿是鸿钧的遗产，而这座宫殿，就是我太古魔帝的遗产，我这么说的话，你们应该不会埋怨里面的危险，更想搏一搏了吧。”魔昊笑眯眯地说道，的确，他这番话的作用挺大，那些原本还有些忧郁的人，忽然变得精神许多。

　　“堪比金身殿的大宝藏？呵呵，那还真该去探一探才行。”叶子墨呵呵笑道，眼中闪烁淡淡精光。

　　紫霄神帝也点了点头，道：“若真是那样，就算拼了命不要，也是值得的。最起码，我们想得到金身殿的进入权，估计都没那个机会。”

　　紫霄神帝的话说到许多人的心坎里，金身殿的危险性也不亚于这座宫殿，而这座宫殿中的宝贝丝毫不比金身殿少。更何况，这座宫殿的主人主动带路，难度明显小了不少。就算是死，他们也死得值了。

　　林逸感受到众人心中的渴望，忍不住叹了一口气，自言自语道：“果然是人为财死鸟为食亡，若不是想离开这儿，老子才不想进去玩命。”

　　“行啦行啦，林老大，你就别在这儿发牢骚了。人生在世，当然要拼搏一下才过瘾，扭扭捏捏，还比不上一些女流之辈呢！紫霄老太婆，你瞪我干嘛？林老大现在是你的主人，我是他兄弟，光地位上就高你十万八千亿里了，再瞪，我就让林老大把你赐给我，我还缺一个倒夜壶的老婆子呢！”言少轻哼一声，一番话说得紫霄神帝只想发狂。

　　林逸白了他一眼，道：“别扯这些没用的了，他们虽然将命交给我，但我也不会把他们看成奴隶，只要他们别动什么歪主意，等我目标达成后，自然会放了他们。”

　　紫霄神帝的心神一颤，目光灼灼地盯着林逸，道：“你说的是真的？你会放了我们？”

　　“当然是真的，我林逸虽然有时候喜欢扯着玩，但这种原则上的事，我从来不喜欢胡扯。当然，如果你们想对我耍什么阴招，甚至想害我的亲友，那很抱歉，我会用尽所有手段，让你们追悔莫及！”林逸的语气十分平淡，甚至连杀气都没有散发出来，但就是这种平平淡淡的感觉，反而让人更加惊惧，他们知道，他们如果真的那么做了，林逸也会平平淡淡地让他们告别这个世界。

　　林逸说话间，魔昊已经来到那扇大门前，他慢慢将手按在大门上，一股淡淡的乌光从他手掌中散发出来。

　　乌光钻入大门中，很快，整扇大门都开始散发乌光，然后便是一阵轰隆隆的开门声，十米高的大门就这样自动打开。

　　打开的瞬间，一阵怪风忽然袭来，卷来许多灰蒙蒙的尘土，首当其冲的魔昊剧烈咳嗽起来，一边咳嗽，一边骂道：“特么的怎么这么多土？老子当年明明安排傀儡下人天天打扫的，等老子找到那个傀儡，绝对要把他拆成碎片！擦他妹的！”


第1180章 简直丢我的脸

　　魔昊一副恨不得撸袖子上去拼命的样子，气得直跺脚，那样子还真滑稽得很。

　　然而，林逸转念一想，情况似乎有些不对劲。像傀儡这种东西，尤其是高阶傀儡，一旦接受命令之后，一定会坚持执行下去，这一点谁都知道。

　　而魔昊制造出的傀儡，绝对不会因为过了几亿年就失去能量，这一点，他刚才已经证实。

　　至于出现这种反常情况，唯一的解释就是，这座宫殿内部绝对出了问题，而且还不是小问题。

　　林逸走到魔昊身边，低声道：“看来你之前说的话应验了，宫殿里面可能真的出了问题，你这老头，还真好的不灵坏的灵。”

　　“最多是傀儡冲破了我在他们体内设下的禁制呗，说起来也正常，都过这么多年了，他们再蠢也应该做到了。不过，就算是这样，他们也不应该这么不注意卫生啊！当年我离开这儿的时候，这儿打扫得很干净，不像现在这样，到处都是灰尘，简直丢我的脸啊！”魔昊一副气急败坏的样子，林逸不禁感到无语，都这时候了，这家伙竟然还在纠结这个问题。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“几百个帝级九重的傀儡叛变，呵呵，你还真会开玩笑。我擦嘞，你现在准备怎么办，就凭我们这点儿人，去和那些傀儡斗？那些家伙还视你为仇敌，看到你和我们在一起，还不把我们往死里打？哦，对了，就算他们不把我们往死里打，我们也撑不住，这简直是坑爹嘛！”

　　“淡定淡定，年轻人怎么这么冲动，一点都不知道淡定呢？那些傀儡的确很强，但我知道他们的弱点，对付他们轻松得很。先和我一起进去，看看那些家伙到底搞了些什么。”魔昊嘿嘿笑道，一副轻松无比的样子。

　　林逸愈加觉得有些不放心，准确来说，这老头从来没让他放心过。

　　不过，有一点魔昊还是说的很对，就算前面就是龙潭虎穴，他已经走到了门口，没道理不进去看看。

　　当他们进入宫殿中，大门便轰然关上，完全断绝他们的后路。

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“忘了告诉你们了，我们现在是以入侵者的身份进来，只要进入这儿，就必须一直往前走，没有任何退路。你们可要加把劲，别拖我后腿哦！”

　　魔昊说到这儿，身上忽然爆发出一股无比强势的力量，然后踏出一步，四周的环境立刻变了。

　　他们身旁出现无数穿着血色铠甲的武士，铠甲遮住他们的脸，林逸他们根本看不清这些武士们的模样。

　　林逸能够嗅到一股非常浓郁的血腥气息，这股气息让他体内的杀神血脉涌动起来，让他即将进入一种嗜血癫狂的状态。

　　“我说过，这儿有九九连环大杀阵，这就是杀阵的开始。百息之内灭杀眼前所有敌人，超过百息，会发生非常可怕的事情哦！”魔昊说完这句话，立刻开始行动起来，一掌拍在一个武士面目上，将那个武士的脑袋拍得粉碎。

　　林逸不敢有丝毫迟疑，立刻让所有人动手，虽然那些武士的数量非常庞大，但其实力明显比较弱，林逸这边以一敌十没任何问题。

　　但百息时间实在太短，当林逸他们将武士杀得只剩下三人时，林逸发现，百息已过。

　　这一瞬间，一股无比嗜血的力量从他们所有人心头升起，然后，他们的眼睛清一色地变成红色，红色的眼眸中，看到的所有事物都是血红色。

　　“狂暴嗜血，看来这就是杀阵的真正力量，在这股力量下，人会失去理智，不分敌我，见人就杀，好可怕的手段。”林逸自言自语道，他已经感觉到，周围好几股气息已经锁定了他，就连言少都要对他出手。

　　魔昊飞身到林逸身边，轻叹一声，道：“我刚才说过了，必须百息之内解决所有敌人，你偏偏不听，现在好了，全都中了嗜血魔毒，我也无能为力了。”

　　魔昊此话一落，林逸的脸上露出一丝冷笑，道：“你无能为力，不代表我也是，这种小毒，毒毒苍蝇蚊子还可以，毒人？还是算了吧。”

　　林逸屈指一弹，三十六根神脉针飞了出去，正好扎在每个人的脖颈处。

　　林逸一直把这一百零八针放入杀神之树中反复淬炼，不断提升它们的力量，到如今，林逸已经不知道它们的等级。

　　当神脉针刺入那些人体内后，那些人体内的嗜血魔毒都以极快的速度涌入神脉针中，不一会儿，那些人的眼神便恢复清明。

　　林逸做完这些后，以极快的速度出现在三名武士身边，两道剑光劈出，便解决掉两个。

　　剩下的那一个被林逸一指点中眉心，然后被收入他的储物戒指中。

　　魔昊一脸纳闷地看着林逸，道：“你这是干什么？那只是普通的布阵傀儡，你收他干嘛？”

　　“有空研究一下，问你，你不一定告诉我怎么做的。我也懒得问你，免得你又狮子大开口，找我要好处。”林逸没好气地说道，魔昊哑然失笑。

　　“真是的，瞧你说的，搞得我好像贪心不足似的……”

　　“你不是好像，是根本就是！别废话了，接下来破阵时先提醒我们一声，这么突然，百息时间都耽误十分之一了。”林逸没好气地说道，虽然他对这家伙还不放心，但从刚才的情况来看，他似乎真在帮自己，既然这样，他也懒得想那么多了。

　　赤松子的眼神恢复清明后，长长叹了一口气，道：“没想到连我都扛不住那种毒，差点就迷失了心神，太古魔帝果然不一般，一个杀阵就有如此威力。”

　　“嘿嘿嘿，小家伙，是不是被本帝的手段吓到了？你这么惊讶也很正常，因为像你们现在的实力，在老子那个年代，一抓一大把，全是炮灰小喽啰。帝，这个称号岂是什么人都能当的？在我眼中，现在所谓的这些神帝魔帝都只是笑话而已，一群人往脸上贴贴金，就以为能涨点身价，真是可笑至极！”


第1181章 看守宝藏必需品

　　魔昊说到这儿，林逸已经一头雾水，忍不住问道：“魔昊老鬼，你这话是什么意思？难道现在的帝级都是不够格的？我有点听不懂了。”

　　“不够格，呵呵，这个词用得好，的确是不够格。”魔昊呵呵笑了笑，一副高深莫测的样子。

　　“哦？照你的意思，现在的帝级强者完全比不上你那个时代？这又是为什么呢？”林逸倒是来了兴趣，微笑问道。

　　魔昊摸了摸下巴，轻笑道：“你问我这个，我实在说不出一个准，不过，根据我的猜测，应该和天道命数有关。这片鸿蒙宇宙比起以前衰弱了不少，以至于帝劫的威力都比以前弱了许多，以至于许多小屁娃娃都能达到帝境了。但是，这种程度的帝境算得上帝境吗？只是一个笑话而已。”

　　魔昊说到这儿，就连赤松子的眉头都皱了起来，魔昊所说的话甚至已经超出他的认知。

　　可是，天罚却叹了一口气，道：“这老魔头说得没错，自从天道让我成为使者，代它行使神劫时，我就知道，它和以前不同了。神劫，其实是天道阻止修士成就大道的方式，而天道的力量有限，加上它的力量莫名地减弱，所以，帝劫的威力自然而然减弱，这也是必然。所以，老魔头刚才那么说，完全合情合理。”

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“听到了吧，这个天道狗腿子都这么说了，应该没问题吧？你们这些所谓的神帝魔帝，大多数都是虚的，再降一个大境界，差不多可以比得上几亿年前的修士了。真不知道这么弱的一个宇宙，怎么敌得过其他宇宙的进攻哦！”

　　“其他宇宙的进攻？这又是什么玩意？难道除了这个鸿蒙宇宙外，还有其他宇宙？魔昊……”

　　“行了行了，这么说下去，不知得为你解释多久，我们有那么多时间浪费？先把这儿的杀阵全部闯完，你放心，有我在，让我一人抵挡千军万马难度大，但论怎么破除杀阵，对我来说倒没啥难度。速度快点，说不定运气好，在遇到那些傀儡前，就找到出去的传送法阵，直接就出去了。”魔昊有些不耐烦地打断林逸的话，说话间，他又朝前面快步走去。

　　林逸顿时感觉脑袋发炸，这货还真嫌他们死得不够慢，他还没说开始呢！

　　九九八十一座杀阵让他们感受到九九八十一种不同的痛苦，不过，让林逸稍微松一口气的是，这些杀阵的难度并没有相差太多，若真是越来越强，林逸还真难保证能不能活着冲过去。

　　魔昊还算比较尽职尽责，每一个杀阵的破阵之法他都说得十分详细，这一点林逸十分满意。

　　不过，当最后一个杀阵破除后，林逸发现，他们仅仅走了不到两百米的距离，准确地说，他们只是从宫殿大门走到第一座大殿，再往前还不知道有多少艰难险阻。

　　林逸真的很无语，这座大殿绝对不是魔昊说得那么简单，除了魔昊之前说得那些难关，绝对还有很多意想不到的东西！

　　“魔昊，你确定这里除了杀阵和傀儡之外，没有别的危险了？”林逸下意识地问道。

　　魔昊闻言，直接白了林逸一眼，道：“谁告诉这句话的？这儿除了杀阵和傀儡外，还有许多惨绝人寰的机关，我甚至还抓来许多帝级神兽魔兽来看家护院，这些都是看守宝藏必需品好不好？你不会连这个都不知道吧？”

　　魔昊的话让林逸瞪大了眼睛，但是，其他人却淡定得很，这些事对他们来说十分平常。

　　“没错，守护宝藏的手段的确包括这些，不过，晚辈有一个疑问想要问您，为什么您在您自己的府邸里设下这么多的机关陷阱？难道您平时进出这座宫殿，不觉得麻烦吗？”叶子墨微笑着问道。

　　魔昊轻笑一声，道：“小家伙，难道你不觉得，你这问题问得很傻吗？以前我作为这儿的主人，坐镇此处，哪还需要这些机关陷阱？这些都是我离开后才启动的，这也是我给那些傀儡们留下的任务。但从现在的情况来看，那些傀儡已经反叛。唉唉，其实也都怪我，我不应该给那些傀儡太多的自由，以至于他们都忘记他们不是人了。”

　　魔昊叹了一口气，忽然伸手朝地上一抓，直接穿入地面。

　　当他将手抬起来时，他手中正掐着一个身材瘦小的男子，男子正在费力挣扎，却挣不开魔昊的手。

　　“钻地老鼠，质量太垃圾，这是小孩子的玩具吧。”魔昊十分不屑地哼道。

　　瘦小男子十分艰难地昂起头颅，张口一吐，一道紫雷从他口中喷出，十分准确地击中魔昊的脸。

　　林逸正欲出手，魔昊却轻描淡写地在脸上一抹，好像抹去污渍般将那些雷电抹去，然后嘿嘿笑道：“给我洗脸是吧？能不能先刷刷牙？这些电臭得很啊！”

　　魔昊话语一落，轻轻在那瘦小男子头顶一拍，便将其拍成碎片。

　　瘦小男子的头颅在地上滚动着，最后定在一处，瞪大眼睛看着魔昊，口中发出十分机械的声音：“魔昊，你竟然还敢回来，你就等着死吧！”

　　这个声音回荡在众人耳畔，然后在一声爆炸后消失。

　　魔昊轻叹一声，拍了拍额头，自言自语道：“我还真是一个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，这儿的傀儡们果然都叛变了。唉唉，早知道当年我就不给他们那么高的神智，现在一个个成了老妖，连傀儡都会做了。”

　　林逸眉头皱了皱，沉声道：“魔昊，你的意思是，刚才那傀儡，是你的傀儡做的？那些家伙真的只是傀儡？”

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“那是当然，我不喜欢生人进入我的宫殿，所以，这儿的人形物体，我都将其制作成了傀儡。不过，我制作的傀儡和真正的人类区别不大，除了受我意志控制之外，他们和普通的人类没多大区别。这也正常，修为达到王境就已经能一血化一族，更别说帝境和帝境之上了。废话不多说，我们去会会那群家伙吧，几亿年不见，我对他们思念得很哦！”


第1182章 医者父母心

　　林逸给了他一个大大的白眼，道：“你要我们冲锋陷阵，帮你去对付那些傀儡？”

　　“呵呵，当然不是。我并不要你们帮我冲锋陷阵，而是你们自己的保命一战，背叛主人的狗，一个个十分凶残，我不能保证他们会让你们活下去。”魔昊淡淡地说道，话语中的意思已经十分明显。

　　林逸冷笑一声，道：“狐狸尾巴露出来了？是不是要我放你出来？”

　　魔昊摇了摇头，道：“还是算了吧，我不出来，说不定那些家伙还能饶你们一命，你要是真将那些神魂力量全部还给我，估计我和你们都活不下去。我知道你不明白我在说什么，你也不需要明白，因为你没有退路，只能前进。”

　　魔昊的神色十分平静，语气也十分平淡，林逸虽然有些疑惑，但此时此刻，除了相信，他也没有别的选择。

　　“好，那我们就一起去会会那些傀儡，我倒想看看，你制作傀儡的技术到底强到什么程度。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，既然没有回头路，勇往直前，最起码还给人一种勇猛的感觉。

　　说话间，林逸忽然感觉心头传来一丝不安，他正欲将神魂力量释放出去探查一番，一声打脸般的脆响从他身后传来。

　　那是九霄联盟一位神帝，一个身穿华服的中年男子，四级神帝，在这群人中并不起眼。

　　他正捂着自己的脸颊，口中骂骂咧咧道：“真奇怪，这儿怎么会有蚊子？咬人还真疼。”

　　魔昊脸色顿时大变，惊呼道：“快点离他远点，越远越好！”

　　魔昊话音刚落，那个中年男子便尖叫起来，他被蚊子咬的地方漆黑如墨，一股浓郁的腐臭气息从他身上散发出来。

　　“救救我啊，我不想死！”中年男子尖叫道，想跑，却发现双腿完全没了力气，瘫软在地上，腐蚀速度正在加快。

　　赤松子脸色极为难看，惊呼道：“难道这就是传说中最可怕的毒虫之一，被称为帝境克星的……”

　　“没错，就是腐神蚊，其腐毒之可怕，可以毒杀帝境强者。在我那个时代，腐神蚊就是可怕的象征，这个年代修士实力大减，腐神蚊也就更致命了！”魔昊神色平静地解释起来，林逸的脸色难看得要死。

　　“既然你知道这是腐神蚊，那还不快点出手救人？”林逸大喝道。

　　魔昊摊了摊手，十分无奈地说道：“你可别找我帮忙，因为我也没办法。被腐神蚊咬中的人，身体会以极快的速度腐烂，腐烂到最后，整个身体都会炸开。所以，我们现在必须躲到十米范围之外，并且布下防御结界，否则他一旦爆炸，我们沾上爆炸的液体，都会中毒。到那时，呵呵，估计我们差不多都全军覆没了。”

　　魔昊说到这儿，叹气摇了摇头，看他那副模样，林逸真想把他掐死。

　　“队长，救我啊！我……我不想死……”中年男子朝林逸呼救道，毒素已经蔓延他全身三分之二的地方，眼看就要侵占他全身。

　　九霄联盟那些人都一个劲地往后退，哪怕是一直维护九霄联盟的紫霄神帝。这也正常，哪个女人希望自己变成那副恶心的模样？

　　至于七杀魔帝他们，早就看惯这种死亡，所以，他们只需要退到十米外就可以了。

　　“林逸大人，遇到这种事也没办法，您还是退远一些比较好，我来布置结界吧。”赤松子轻轻拉了拉林逸，生怕林逸会冲出去。

　　林逸的脸色顿时冷了下来，他身影一闪，便出现在那中年男子身边，一根手指点中其眉心。

　　这一瞬间，林逸便感觉到一股可怕的死气扑面而来，那种感觉，仿佛整个人都浸入死亡的泥潭，无法自拔。

　　“原来是死亡法则之毒，而且还是极致的死亡法则，难怪会如此霸道！”林逸自言自语道，那根手指尖冒出一根木头尖儿，木头尖儿钻进中年男子头皮中，然后长出许多细小的树藤，在他体内经脉中游弋。

　　赤松子的脸色顿时一变，惊呼道：“林逸大人，您怎么用您自己的世界之树救他？这也太冒险了，您快点停下来！”

　　赤松子当然害怕，因为那腐神之毒可以透过任何媒介侵入别人体内，林逸这么做，很有可能会将腐神之毒引入他自己体内，这样的话，就真的麻烦大了。

　　在赤松子看来，林逸只不过是一个小小的神将，就算有再多的屏障，客观条件还摆在那儿，这样的身体，怎可能敌得过那种连帝境强者都能毒杀的毒？

　　林逸没有回答他，而是迅速将三十六根神脉针取出，此时的神脉针光华淡了许多，显然，之前为所有人解毒后，神脉针的力量还没恢复。

　　林逸皱了皱眉，自言自语道：“看样子，我得想办法多炼制一些神脉针才行，估计得去那个地方才行……不管了，先用着再说！”

　　林逸拿定注意，将那三十六根神脉针刺入中年男子体内，只是一瞬间，三十六根银针中的生命气息便被吸收得一干二净，再被林逸全部拔出。

　　但是，林逸很快又取出三十六根鬼脉针，再次刺入刚才神脉针刺入的位置，这一瞬间，中年男子体内的剧毒开始被鬼脉针疯狂吸收，这种一压一吸的过程，着实冒险至极。

　　原本还准备阻止林逸的赤松子忽然安静下来，然后面带微笑地看着这一幕。

　　天罚颇有些着急，正欲阻止，赤松子却挡在他面前，微笑道：“天罚老鬼，你还是不要去打扰林逸大人了。”

　　“你说啥呢？赤老鬼，难道你没看到林逸那小子在玩火吗？这么玩下去，会把他自己玩死的！”天罚不是傻子，他当然看出情况不对劲，林逸现在做的事实在太危险了。

　　赤松子轻轻摇了摇头，道：“天罚老鬼，你和刚才的我一样，都不了解林逸大人啊！他虽然只是一个神将，但他是我们这个队伍的队长，我这么说，你或许会嗤之以鼻，觉得我在搞笑。但我还有一个理由，他是个医生，一直以来都是，医者父母心，我怎能阻止一个医生救人呢？”


第1183章 没多大兴趣

　　赤松子的话让众人心头一震，这个理由的确让人很难辩驳。

　　魔昊摸了摸下巴，轻笑道：“二十岁就有这么大的儿子，还真不简单啊！”

　　众人不禁一头黑线，魔昊这货还真会扯，这个时候还在开这种没营养的玩笑。

　　鬼脉针在吸收了那股死亡之毒后，针体很快变得漆黑如墨，仿佛随时都会被腐蚀掉似的。

　　然而，鬼脉针却生生承受住那种死亡之毒，不但如此，在大量吸收毒素后，鬼脉针上散发出的光泽明显发生变化，那是一种十分浓郁的乌光，让人有种强烈的心悸感。

　　“竟然能吸收腐神蚊的毒，这小子身上怎会有如此至宝？”魔昊目光灼灼地看着林逸，眼睛直勾勾地盯着林逸手中的鬼脉针。

　　其实林逸也是误打误撞，他自己都没想到，鬼脉针对这腐神蚊毒的吸收效果这么好，他已经做好准备，如果实在无法吸收掉毒素，那他就用自己的生命力量与之死磕。

　　然而，这忽然出现的逆转让林逸惊喜，如此一来，这个中年男子的命算是保住了。

　　紫霄神帝目光复杂地看着林逸，一时之间，她竟然感觉她在林逸面前抬不起头来，和林逸相比，身为九霄联盟殿主之一的她只能汗颜。

　　那位中年男子经过治疗后，身上的黑色开始不断退去，随着黑色完全消退，他整个人都渐渐好转过来，给人一种重获新生的感觉。

　　“先不要动，也不要说话，否则你还是会死。”林逸淡淡地说道，吓得那个中年男子丝毫不敢轻举妄动。

　　林逸深吸一口气，开始拔出那人身上所有鬼脉针，他的动作十分小心，都是以神力包裹着鬼脉针顶端，然后迅速将其拔出。

　　当他拔出最后一根鬼脉针时，众人都长呼一口气，一颗悬着的心放了下来。

　　如此惊险的治疗实在太可怕，但又非常刺激，让人紧张得无法呼吸。

　　林逸回过头，神色淡漠地看着紫霄神帝一眼，道：“他已经没事了，你扶他去休息，最好用神力帮他疗疗伤。毕竟他是你们九霄联盟的人，做这点事，对你来说应该算不了什么吧？”

　　紫霄神帝芳容微变，不知怎地，她忽然发现林逸现在的表情动作都超帅，尤其是那种特别的气质，让她一时之间都有些手足无措。

　　她的脸颊微微红了红，心中暗想：“我这是怎么了？我怎会有这么奇怪的感觉？没道理啊！”

　　“没听到我说话？那副模样干嘛？别告诉我，你已经被我英俊的外表打动，我对你可没多大兴趣。”林逸说话十分直接，一下子粉碎了紫霄神帝心中对他的一丝好感。

　　紫霄神帝轻哼一声，蹭蹭蹭蹭地来到林逸一变，用力一拉，便将那中年男子拉了起来。

　　中年男子心情十分复杂，在他被拉起来时，他忽然下定决心，挣开紫霄神帝的手，然后双膝跪地，大喊道：“多谢主人赐我新生，孙鹏无以为报，愿以蝼蚁之躯，为主人您赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林逸的神色依旧淡漠，他静静地看了中年男子一眼，然后轻笑道：“蝼蚁之躯，赴汤蹈火岂不是死定了？我需要的不是蝼蚁，请你记住这一点！”

　　“是，孙鹏明白！”孙鹏朝林逸磕了一个头，然后慢慢站起身来，紫霄神帝正要扶他，却被他拒绝，他就这么一瘸一拐，慢慢走到一旁，盘腿疗伤起来。

　　紫霄神帝的脸色十分复杂，她终于明白，为什么林逸会让那么多传说级别的高手甘心为林逸所用，这完全是用行动去感染别人啊！

　　天罚连忙来到林逸身边，紧张询问道：“林逸小子，你感觉怎么样？老子今天算是服了你了，你发起疯来简直不要命啊！”

　　林逸白了天罚一眼，轻哼道：“天罚老鬼，我可没那么容易死，你忘了我天生气运旺吗？你先退到一边去，我还有事没做完呢！”

　　“还有啥事？呵呵，我就知道你小子嘴硬，肯定受伤了吧。赤老鬼，快过来帮这小子看一下，出手帮他治治伤……我擦，臭小子，你疯了是不是？那不是毒针吗？你怎么往自己胳膊上扎！”天罚惊呼道，眼睛瞪得老大，一副难以置信的样子。

　　赤松子飞身而来，看到林逸将鬼脉针刺入自己胳膊，他并没阻止，只是眉头微皱，道：“林逸大人，你这么做实在太凶险了，神药谷的道身种毒之术虽然能破解天下万毒，但是腐神蚊毒实在霸道，您……”

　　“不入虎穴焉得虎子？既然蚊子能叮一个人，那就能叮你们所有人，难道倒那时都要我耗费大量精力去救你们？我可救不过来！腐神蚊的恐怖是时候终结了，不然我刚才那么费力就白辛苦了。”林逸呵呵笑道，当鬼脉针中可怕的毒素侵入他身体后，他浑身皮肤瞬间变得漆黑如墨，这种状态实在把其他人吓得不轻。

　　言少他们是真正担心林逸挂了，而九霄联盟和那几位魔帝则是担心林逸一死，血咒之力反噬，他们的小命也会受到威胁，这对他们来说，才是最重要的事。

　　魔昊饶有兴趣地看着林逸，轻笑道：“以自身种毒，然后得到解毒之法，这小子的胆子可真大。不过，他说不定真能做到，本帝的眼光错不了。”

　　一座装潢十分华美的大房间中，一位身穿锦衣的中年男子微眯双眼，看着墙壁上巨大的光幕。

　　光幕上出现的正是林逸他们此时的一举一动，中年男子看着看着，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　“没想到这小子竟然连中腐神蚊毒的人都能治好，实在让人意外得很啊！不过，你用这种方式破解我的毒，实在太弱智了！”中年男子冷笑道，语气充满了不屑。

　　“的确很弱智，不过，你难道没感觉到，他身上有魔昊那家伙的气息吗？那个自称魔昊的家伙，只是一个分身而已，本体在那小子体内。天奴，现在不动手，你还要等到什么时候？”一个身穿黑色长裙的年轻女子慢慢朝中年男子走去，身上散发着一股无比冷冽的气息。

　　可是，她的话刚一出口，那个中年男子脸色便是一冷，竟然直接飞身而起，变掌为爪，朝她脖颈抓去。


第1184章 树灵小女孩

　　中年男子十分准确地抓住黑裙女子粉嫩的脖颈，只是一捏，后者便化为飞散的黑色光点，然后在十米外再度凝聚为实体。

　　她冷笑着看着中年男子，道：“怎么？这可是魔昊大人为你起的名字，难道你不喜欢？我记得当年你对这个名字非常满意，当时感动得都要跪舔，呵呵，难道是我记错了？”

　　“闭嘴！你别忘了你的身份，别忘了谁才是这儿的主人！这是我对你的最后一次容忍，下次再让我听到这个名字，哪怕杀你很麻烦，我也会毫不犹豫地将你灭杀！”中年男子冷喝道，身上爆发出一股强横的杀气波动，很明显，他是真的动了杀机。

　　黑裙女子神色淡漠地看着他，不悲不喜，淡淡地说道：“是吗？既然你这么讨厌以前的自己，这么厌恶那种被奴役的感觉，那你就应该痛恨那个奴役你的人！以你现在的实力，去灭杀那些小喽啰，还不轻松无比？你在担心什么？你在等待什么？你到底在想什么？”

　　“我的事不用你管，你也管不着，如果你真的想管，那就等你的实力比我强再说。现在，请你闭嘴，并且滚到一边儿去，老子不想看到你！”中年男子情绪波动极大，那个黑裙女子脸色微微变了变，然后转身离开。

　　刚走两步，中年男子忽然喊了一声：“我再和你多废话一句，没有我的命令，不允许你去找他们麻烦。我们和魔昊的恩怨，我自己来解决，若是违背我的命令，呵呵，你自己知道下场。”

　　黑裙女子没有说话，也没有止步，慢慢消失在房间之中。

　　黑裙女子离开后，中年男子的脸色慢慢缓和了一些，他目不转睛地看着光幕，光幕上，林逸身上的毒素已经还在迅猛增强，甚至一些地方已经出现腐烂迹象。

　　“小家伙，你能被魔昊看重，应该有几分本事。不过，你想破解腐神蚊的毒，实在太天真了。”中年男子打了个响指，房间中便出现一个身穿白衣的女婢，女婢端着盘子，一脸微笑地端酒而来。

　　中年男子接过酒，一饮而尽，再打了一个响指，女婢便凭空消失。

　　中年男子的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“魔昊，怪就怪你太自傲，真不知道你再看到我，会是什么表情。”

　　林逸那边的情况已经让赤松子都着急了，赤松子阴沉着脸，几次想出手，都强行忍住。

　　因为他很清楚，林逸决定的事情，那就一定会拼命去完成，他如果掺和的话，不但救不了林逸，反而会害了林逸。

　　魔昊倒是淡定得很，饶有兴趣地看着林逸，一点儿都不急。

　　言少急得团团转，嘴里嘟囔道：“怎么还是这样子？到现在都没变化，这样下去该怎么办啊！”言罗王一巴掌拍在他脑袋上，疼得他尖叫出声。

　　“老爹，你打我干什么？我现在都心如乱麻了，你竟然还打我！”言少一脸埋怨道。

　　言罗王瞪了他一眼，道：“不打你我还打谁？老子本来就烦，你倒好，在我面前走来走去，老子的眼睛都晃花了！快给老子坐下来，再晃老子打死你这狗曰的！”

　　言少一脸委屈地看着言罗王，道：“老爹，你骂我是狗曰的，不就是骂您自己是狗吗？这么多人听着，对您的名誉损失有多大……”

　　“还不给老子闭嘴，否则老子现在就把你打成狗！”言罗王的脸涨得通红，一番话倒是逗乐了好几个人，这父子二人简直是活宝，不去演相声小品都可惜。

　　林逸终于感受到腐神蚊毒的可怕，他是全身心地放松，然后将腐神蚊毒完全吸入体内。只有这样，他才能完全感受到腐神蚊毒的毒性，然后找到解决的办法。

　　这是他那三位师父教导他的，虽然他们走的医学道路完全不同，但是，他们都曾经和林逸说过同样的话。

　　只有身体力行，才能找到解决问题的办法，就好像上古神农大帝一样，尝遍百草，造福世人。

　　不过，林逸实在高估了他自己，那股毒素竟然连杀神之树都无法完全压制，若不是有林白菜帮忙，估计他现在早就已经爆体而亡了。

　　林白菜十分无力很快传来：“林逸，你到底在搞什么鬼，虽然你上次送给我不少力量，但你这次忽然这么玩，我已经赔本赔大发了！再这样下去，我根本支撑不了多久的！”

　　“哼，你吸收力量的时候咋不说？现在遇到危险了，你就想往后面躲？真不害臊！”另一个声音忽然在林逸脑海中响起，声音颇有些稚嫩，是个小女孩的声音。

　　林白菜轻哼一声，道：“你还不服气？还好意思说我？你有本事，那你一个人扛住就好了。反正我也正好省点力气，我还要继续进化呢！”

　　“你……”

　　“行了行了，两位大姐，你们都不要吵了好不好？现在最累的人是我哎！你们如果真想帮我，能不能先闭上嘴巴，让我安静一小会呢？”林逸十分无力地说道，其实他现在头疼的事情很多，其中有一件事就是，为毛他的杀神之树的灵体竟然是个小女孩？而且听声音还很萌萌哒，这会给人一种他是恋童癖的遐想的！

　　和一个小女孩合为一体，一个小女孩在他体内，这种事情，想想都让人感到头疼。

　　“好的，林逸哥哥，我绝对给你安静的环境。如果你不想再研究这毒，我会拼尽全力将这种怪毒逼出去，让你立刻恢复健康。”树灵小女孩十分认真地说道，她的第一要务就是保护林逸的安全，除此之外，其他事情她都没兴趣。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“我是不会放弃的，无论如何，我必须找到解决这毒的办法，我就不相信，以我的才华，还解决不了这种死亡之毒！”

　　林逸的执拗劲头被激发起来，他咬了咬牙，生生忍受那种非人的痛苦，使用神药谷的秘术，寻找着迫出毒素的办法。

　　在这一过程中，他的肉身不断地被腐蚀，然后再被恢复，如此反复，林逸忽然发现，他的肉身强度正在不断增强，金身诀竟然被自动激发了！


第1185章 我看好你

　　林逸微微愣了愣，好一会儿才反应过来，难以置信道：“金身诀？我了个大擦，这种毒竟然还能提升肉身强度，自动催发我的金身诀，难道金身诀和这种蚊子有什么关联？”

　　林逸的头脑一瞬间想了许多，最后忽然出现一个奇思妙想，难不成金身殿和这座宫殿有什么关联？更或者说，金身诀会不会和魔昊有什么关系？

　　“看样子我得更加主动去试一下才行。”林逸拿定注意，立刻加速运转金身诀，吸收着侵入体内的毒素。

　　果然，毒素对身体的破坏作用和神劫区别不大，也就是说，承受这种剧毒，就好像在吸收神劫，这种感觉实在奇妙得很。

　　如此一来，林逸的嘴角自然而然浮起一丝微笑，只要他将道身种毒之术和金身诀结合在一起，那就不用担心剧毒会对身体有所伤害，而他也能解析出解毒之法，一举两得，说干就干！

　　林逸按照他的计划，开始运转两种神诀，不一会儿，他身上的乌光变得更加浓郁，不但如此，他的身上竟然长出一层黑色的硬壳。

　　赤松子他们都有些看不懂了，林逸到底是怎么回事？这到底又在玩什么把戏？

　　“赤老鬼，你见多识广，能看出林逸小子这是啥状态吗？”天罚迷惑不解道，他完全看不懂发生了什么。

　　赤松子捋了捋胡须，摇头道：“你问我，我还真不知道，这种情况我也是第一次见。”

　　赤松子说到这儿，目光看向魔昊，魔昊连连摆手，道：“别问我，我也不清楚，你们要问就去问鸿钧老头吧，反正林逸小子用的也是他创造的炼体功法。”

　　魔昊此话一落，立刻引来一大片愕然的表情，他们都没想到，林逸竟然和鸿钧也有关系，这个消息实在太劲爆了。

　　“和炼体功法有关系？”赤松子自言自语道，心中立刻放松许多，他知道，林逸变成这样，八成是和金身诀有关。

　　白帝神色复杂地看着林逸，轻叹一声，道：“真可惜，如果金身诀下卷在我手中就好了，没想到这小子竟然这么快就破茧成蝶，比我想象的至少早两百年啊！”

　　只有林逸自己清楚他现在的状态，当他加速吸收腐神蚊毒时，他的金身诀运转到了极致，然后，他便发现，他的金身诀晋升速度非常快，一下子便达到上卷的极限——金身化茧。

　　此时的他终于明白金身诀的奥妙，金身诀只有修炼到这种境界，才能发挥真正可怕的力量。

　　很快，林逸身上的黑色硬壳开始出现裂痕，裂痕蔓延的速度很快，只是眨眼间工夫，便布满他全身。

　　正在房间中监视的中年男子难以置信地看着这一幕，林逸现在状态让他的脸色变得十分精彩。

　　“难道这就是传说中的金身诀？不可能，金身诀早就已经湮没于历史之中，怎会被这小子得到？不对，这绝对是假的！”中年男子惊呼道，好一会儿，他的心情才平复几分，神色渐渐恢复如常。

　　“看来我等了这么久还是值得的，能够修炼金身诀的人，呵呵，老天爷，你待我还算不薄，我以后不骂你了。”中年男子自言自语道，脸上带着玩味的微笑。

　　当林逸身上的裂痕细密到极致时，他的身上爆发出一蓬强烈的金光，身上的黑色硬壳被震碎，露出他金光璀璨光溜溜的身体。

　　紫霄神帝的脸颊红得像熟透的苹果，她没想到，林逸的本钱竟然如此雄厚，哪怕她还是个处子自身，看到小林逸后，都忍不住心跳加速。

　　言少一脸不服气地哼哼道：“这算什么，老子要是想变，变成十米长都行……哎哟，老爹，你又打我干嘛！”

　　“说什么浑话呢？十米长？你想去搞妖兽不成？滚一边去，好好看看你老大，那就是传说中的金身诀，第一炼体神诀！”言罗王一副恨铁不成钢的表情，养这个儿子实在太坑爹，脑子里除了那些乱七八糟的东西，其他啥都没，想想他就火大。

　　赤松子的脸上露出满意的微笑，仿佛在看一件精美的艺术品一般，一旁的白帝忍不住打了个寒颤，道：“赤老弟，你这样子真恶心，别人不知道，还以为你某方面取向有问题呢！”

　　赤松子闻言，呵呵笑了笑，道：“白帝，要不待会来我的昆仑镜里，我俩单独聊聊？”

　　“滚，不干！”

　　林逸慢慢睁开眼睛，感受着比以前强悍百倍的肉身，他的眼中忽然充满了渴望感。

　　“看样子，那一半金身诀，不得到是不行了。”林逸自言自语道，他从来没像现在这样，对力量充满了渴望。

　　魔昊一边拍手一边走来，道：“恭喜你，林逸小朋友，金身诀小成，感觉是不是很美妙呢？看样子，你还得感谢养蚊子的那家伙，他帮了你大忙啊！”

　　魔昊说话间，抬头朝天空望了一眼，刚好与光幕前的中年男子对视。中年男子的双眼微微眯起，轻笑一声，打了个响指。

　　很快，房间中便出现一个魁梧大汉，大汉单膝跪地，十分恭顺地向他行礼。

　　“你过去试试那小子的实力，记住，不要杀了他，至于其他人，能杀都杀了吧。”中年男子淡漠道，那个魁梧大汉立刻点头，然后消失在房间中。

　　林逸正欲请教魔昊几个问题，忽然，不远处的墙壁出现一个漆黑如墨的漩涡，漩涡之中，那位魁梧大汉慢慢走出。

　　大汉双眼只有眼白，显然，它也是一个傀儡。

　　魔昊轻笑一声，道：“动作还真快，看样子你对金身诀也很感兴趣嘛，小天奴。”

　　魔昊此话一出口，光幕前的中年男子脸色更冷，冷声道：“快杀了他们，尤其是魔昊的夺舍之体，将他碎尸万段！”

　　“是，主人！”魁梧大汉点了点头，发出十分机械化的声音，然后急速朝林逸他们冲来。

　　只是一瞬间，魔昊便闪到百米之外，然后冲林逸喊道：“林逸小朋友，我已经成功激起他的仇恨，好好努力，拼命杀，我看好你哈！”


第1186章 怎能飞得更远？

　　林逸的额头顿时一大片黑线，这货也太坑了，这分明是把他往死里整嘛！

　　不过，林逸还真想感受一下自己肉身到底增强多少，能不能扛住冲过来的那只傀儡。

　　白帝冷哼一声，竟然先林逸一步冲出去，他想看看，这个看起来很强悍的傀儡，到底强悍到什么程度。

　　他的身体与傀儡碰撞在一起，然后，让许多人都难以置信的一幕发生，白帝竟然被击飞出去，狠狠撞在一面墙壁上。

　　“这东西够劲啊！”天罚忍不住惊叹道，然后也冲了过去，直接一记地之印拍在它身上。

　　地之印十分准确地击中傀儡的身体，然后，傀儡便倒飞出去，天罚一脸得意的笑，最起码他比白帝那家伙好很多，把那怪物打飞了。

　　可是，让天罚难以置信的是，那家伙的身体竟然在空中停住，然后一个加速，冲到天罚身边，挥拳朝其脑袋轰去。

　　毫无悬念，天罚也被轰飞出去，撞到墙上，刚好贴在白帝旁边。

　　白帝一边吐血一边笑眯眯地看着他，道：“怎么样，你也不比我好多少吧？那东西真不是一般地狠啊！”

　　天罚正欲骂他几句，却发现肋骨断了好几根，卡着喉咙，话都说不出来。

　　这时，魔昊笑嘻嘻的声音在他们耳畔响起：“那是当然喽，那可是天级傀儡，还是防御力强大攻击力偏弱的傀儡，要是换成攻击力强的，估计你俩现在都已经被轰成渣了。”

　　“少……少说风凉话，快……快去救林逸小子啊！”天罚强忍着剧痛，十分虚弱地喊道。

　　魔昊摇了摇头，道：“现在不是我出手的时候，你们也不用那么着急，刚刚破茧的蝴蝶，若是不经过一些风雨，怎能飞得更高更远呢？我相信，那小子不会那么容易被打败的。”

　　魔昊的语气十分肯定，这时，赤松子的声音也响了起来：“你们两个太冲动，既然是给林逸大人练手的，你们两个班门弄斧不是很傻逼吗？还是站在这儿好好看戏吧。”

　　此时只剩下林逸和那只傀儡面对面站在一起，傀儡出奇的没有动，而是静静地与林逸对视。

　　但是，林逸能感觉到，和他对视的并不是这只傀儡，而是另一个躲在暗处的人。

　　其他人都在林逸的命令下退到一边，他们随时做好准备去救场，以防林逸一不小心被那只傀儡灭掉了。

　　林逸看了那只傀儡许久，忽然轻笑道：“你在看什么呢？一直躲在背后，看得还不够清楚吗？”

　　“呵呵，看得的确很清楚，不过，有件事我想问你，你就打算这么光着身子和我打下去？”傀儡的口中发出一阵戏谑声，林逸这才想起来，他的确没穿衣服。

　　林逸十分无奈地叹了一口气，苦笑道：“没办法啊，我刚才准备穿衣服，可你忽然冲出来，还把我的人打成这样，你说说，都这样了，我还怎么穿衣服？想穿也没时间穿啊！难不成，你还会给我时间让我穿？”

　　“哈哈哈，那是当然，我不但让你穿好衣服，而且还要让你先出手。你不需要用怀疑的眼神看着我，我只想看看，你有没有资格被我看中，仅此而已。”傀儡的口中发出一阵狂笑，在他看来，林逸只配被他戏耍，完全没有任何反抗的能力。

　　林逸轻笑一声，还真的拿出衣服穿了起来，待衣服全部穿好时，他笑眯眯地看着那只傀儡，道：“既然你这么好说话，那我也发自内心地感谢你一下。谢谢你了，天奴。”

　　林逸话语一落，那间房中原本正惬意品酒的中年男子张口喷出一口酒来，一股强烈的杀机从他身上爆发出来。

　　这一瞬间，他真的很想让那傀儡将林逸灭杀掉，但他还是生生忍住那种冲动。

　　他恶狠狠地瞪着林逸，道：“你可以出手了，我说过让你先出手，就绝不会先动手！”

　　“是吗？那真的太谢谢你了，天奴。”林逸笑眯眯地说道，那语气实在太刺激人了。

　　中年男子的脸色已经难看到极点，他甚至想立刻冲到林逸身边，然后将林逸一把掐死。

　　“对了，天奴，忘记问你了，你的名字为啥叫天奴呢？难道是魔昊帮你起的？魔昊这家伙也真差劲，名字都气得这么难听，要是我，也不会给男人起这样的名字，带个‘奴’字，让人想到了女奴，想到了？奴，咳咳，不好意思，我不是故意贬低你的，你也许不知道，我是一个非常尊重人的人，尤其是对你这样的前辈，更是尊敬万分。天奴前辈，林逸这厢有礼了。”林逸朝傀儡作了一揖，一副十分恭敬的样子。

　　刚从墙上抠下来的天罚和白帝都笑得胸口疼，魔昊更夸张，他直接四脚朝天躺在地上，开心得手舞足蹈，满地打滚。

　　若是别人看到那中年男子，绝对会震惊万分，平时他一直以波澜不惊著称，而现在，他惊讶气得浑身颤抖，仿佛随时都会疯魔。

　　他猛一用力，便将手中酒杯捏得粉碎，正当他要下令让傀儡动手时，林逸忽然又笑着说道：“怎么，想先动手杀我了？原来前辈您如此地言而无信，这真的让我感到很难过啊！我还以为前辈真是一个了不得的人物，没想到还是和普通奴隶一样，根本就忍不了火气。”

　　中年男子听到这番话，原本暴躁的情绪忽然就冷静下来，他微笑着看着光幕，声音从傀儡口中发出：“很不错，这招激将法的确可以乱我的心神，让我的好心情全被败坏。但是，有件事你还是搞错了，我让你先动手，这是给你一次机会，如果你不要，就代表你拒绝，既然你已经拒绝，那我当然可以先对你动手。呵呵，那就为你刚才的出言不逊付出代价吧！”

　　中年男子话音刚落，魁梧傀儡忽然仰天大吼一声，猛地朝林逸冲去。

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“果然是个可悲的背主奴隶，果然说话信不得。准备的时间不够，不知道能发挥多少作用，真的让我很头疼。”

　　林逸话音一落，傀儡猛地一脚忽然踩入地下，地面仿佛变成一片沼泽，很快让傀儡三分之一身子陷入其中。而且，沼泽中还传来一股强大的吸力，让它根本无法从中冲出去。

　　“黄泉地狱沼，这小子，挺有脑子嘛！”


第1187章 我不喜欢滚

　　魔昊笑眯眯地看着林逸，不知从何处拿出一个鸡翅膀，悠哉悠哉地啃了起来。

　　“给……给我啃一口吧，我受伤这么重，好可怜啊！”白帝忽然凑了过去，可怜兮兮地说道。

　　魔昊瞪了他一眼，道：“谁让你傻逼似的冲过去，这不是找死是什么？鸡腿是我的，你就别做梦了！”

　　林逸颇有些无语，他正在如此拼命地和傀儡战斗，他们俩倒好，竟然在那儿抢鸡腿，需要这么馋吗？

　　不过，他现在倒没时间想那么多，这黄泉地狱沼还是他曾经从魔昊记忆中学到的，威力不算太大，但是，足以限制住他人的行动，尤其是对付这种大块头靠蛮力的家伙，效果更加明显。

　　力量再大又如何？无法发力，一点用都没。

　　林逸左手握剑，右手握刀，笑眯眯地看着那只傀儡，道：“先让我看看，你身上这层皮到底有多厚！”

　　林逸集中所有力量，将其灌注于刀剑之中，然后飞身而起，借助强大冲击力，朝那傀儡发出他的全力一击。

　　只听两声清脆的金铁碰撞，林逸的虎口立刻被震得裂开，刀剑与傀儡碰撞处都出现明显的缺口，强大的反震力直接将林逸震飞出去。

　　林逸的眼睛瞪得老大，难以置信地看着那只傀儡，惊呼道：“这家伙到底用什么做的，怎会坚硬到这种程度？就算混沌石也不过如此吧！”

　　“混沌石？那东西只能做玄级傀儡，天级傀儡，用的是比混沌石还要强的上百种坚硬材料，然后再用老夫传授的特别炼制方法炼制而出，它的硬度，就算超神器都不能能攻破。嘿嘿，是不是想拜老夫为师，学习傀儡制作之法呢？”魔昊笑眯眯地说道，这番话一出口，在场许多人的目光都看向了他。

　　他轻咳一声，道：“我不是在和你们说话，我在和林逸小子说话，恐怕只有这小子能继承本帝在傀儡制作上的衣钵，至于你们，还是免了吧。唉唉，其实我已经伤透了心，当初我多么看重那小子，没想到那小子竟然还背叛了我，真是世事难料，人心不古啊！”

　　房间中的中年男子气得攥紧拳头，恶狠狠地瞪着魔昊，他借助傀儡的口，冷哼一声，道：“魔昊，你不觉得你这番话说得很恶心吗？你奴役了我那么多年，还好意思说看重我？真是可笑至极！我从没见过像你这种虚伪至极的人，实在虚伪得恶心！”

　　魔昊闻言，苦笑一声，道：“小天奴啊，我啥时候奴役你了呢？我要是奴役你，怎可能只给你设下那么简单的禁制，还教你那么多傀儡制作之法。可惜，你的资质和悟性还是差了一些，制造出来的傀儡都缺少艺术美感，这一点实在很不应该啊！”

　　“你给老子闭嘴！你再提那个名字，我就杀了你！”中年男子大吼道。

　　魔昊轻笑一声，道：“杀了我？这真是天大的笑话！本帝给了你新生，让你重新为人，有个起名权不过分吧？别说给你起名叫天奴，就算叫狗屎，你也得给我乖乖地答应！你可别忘了，当年你第一次犯错时，本帝是怎么惩罚你的。呵呵，若是本帝猜得没错，你造出的所有傀儡，应该都没那玩意吧。”

　　魔昊的脸上露出玩味的微笑，中年男子的脸色顿时发白，似乎被戳中了痛处。

　　林逸他们都听得不明不白，魔昊到底在打什么哑谜，什么没有那玩意？到底是什么玩意，难道就不能说清楚？

　　“哎呀，差点忘了，我这么说，有点不注意诸位的情绪了，实在抱歉得很。你们一定很好奇那家伙少了什么东西吧？我这人最喜欢满足他们的好奇心，我告诉你们啊……”

　　“魔昊，你找死！”魁梧傀儡口中忽然发出一声大吼，然后，整个黄泉沼泽都喷发出一股强烈的热气，林逸能闻得出来，那是岩浆的味道。

　　“糟糕，他怎么会这招！”林逸惊呼道，他本以为那傀儡只是纯粹力量型，拳拳到肉的那种类型。

　　没想到，这家伙竟然还会使用火，沼泽一遇到炙热，肯定会被烤干，烤干之后，就是硬泥巴。

　　以那傀儡的强大爆发力，硬泥巴当然束缚不住他。

　　果然，那傀儡吼叫连连，一拳震碎他身下的泥土，然后从地底冲出来，第一时间冲向魔昊，似乎已经把林逸忘了。

　　这时，林逸身影一闪，挡在魔昊前面，生生用身体承受住这一拳。

　　这一瞬间，林逸仿佛感觉自己被炮弹击中了一般，一股钻心的疼痛感从撞击处传来，然而，让林逸感到惊讶的是，如此重的一拳，竟然没把他的骨头震断，就连反震力都被皮肉卸去。虽然疼得很，但他的肉身比起白帝他们都要好不少。

　　魔昊笑眯眯地看着林逸，道：“果然讲义气，也不枉本帝这么欣赏你，继续努力，我就不打扰你们两个了。”

　　魔昊说完这句话，便逃也似的抛到一边，只剩下林逸一人面对那只傀儡。

　　林逸讪讪地笑了笑，道：“你怎么又激动了呢？不是说好让我动手了吗？我还没动手呢！”

　　“你给老子滚开！”傀儡大吼一声，又一拳击中林逸身体，只听一声脆响，林逸知道，他的金身之体已经受到损伤。

　　中年男子其实已经惊讶万分，他刚才那一拳至少用了七成力量，击中林逸时，他甚至担心林逸会不会被他一拳打死。

　　然而，他没想到，林逸竟然挡住这一拳，并且还挡住第二拳，这种意外的惊喜，让他心中的愤懑都少了许多。

　　但是，他对魔昊的恨意完全被激了起来，所以，他必须要杀了魔昊，哪怕杀得只是一个夺舍之体！

　　林逸抓住傀儡的手腕，然后淡笑了一声，道：“真不好意思，我不喜欢滚。”

　　话语一落，他的另一只手轻飘飘地按在傀儡胸口，一个平淡至极的声音从林逸口中发出：“天罚三神印，地之印，破！”


第1188章 最多做成傀儡

　　林逸使用地之印，着实让很多人想不通，刚才以天罚那样的实力，施展地之印都没啥效果，而且还震伤了自己。林逸现在使用地之印，又有什么作用？

　　毫无意外，林逸被震飞出去，还喷出一口鲜血，飞退数十米才停了下来。

　　白帝叹了一口气，道：“这小子虽然资质不错，但脑子实在不行，唉，这么做有个鸟用啊！”

　　中年男子也用奇怪的眼神看着他，然后用傀儡的嘴巴发出疑惑，道：“小家伙，你这是想玩什么，别告诉我，你想用这招灭杀我的傀儡。”

　　林逸擦去嘴角的鲜血，脸上露出一丝微笑，道：“看来你的眼神还不够好使，难道你没发现，我攻击的地方有些特别吗？”

　　“特别？”中年男子微微一愣，他的目光落到傀儡身上，赫然发现，傀儡胸口处出现一丝裂痕，一股暴虐至极的力量在傀儡体内肆虐。

　　这股力量虽然不足以灭杀傀儡，但也能让傀儡受到伤害。如果林逸是真正的帝境强者，做到这一点，自然无可厚非。但是，林逸现在的实力最多可以算作神王，怎可能将傀儡击伤？

　　中年男子透过光幕，静静地看着林逸，道：“告诉我，你是怎么做到的？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我就知道你会问，别担心，我不会嘲笑你的愚蠢，反而会赞扬你的不懂就问，现在很少有像你这样好学的人了。”

　　中年男子并没有生气，他似乎已经摸清了林逸的套路，林逸说话不刺激人，那绝对不可能。

　　“好啊，那你就给我讲解一下，你是怎么做到这些的？”中年男子微笑道，虽然他感觉到这具傀儡内部还在继续被破坏，但他却没有丝毫阻止的意思，他对这股力量很感兴趣，而他更感兴趣的是，林逸为何能施展出这种力量。

　　“在你还是个人的时候，恐怕渡过神劫吧？呵呵，神劫的滋味，难道你都忘记了？”林逸笑眯眯地问道。

　　中年男子淡然一笑，道：“果然是神劫的力量，那你又是怎么操控这股力量的呢？”

　　“傻逼难道你没听我刚才把招式的名字都喊出来了吗？这叫天罚三神印，就是刚才被你打骨折的老头创的。其实现在在你体内肆虐的力量就是那老头的，我只是稍微引动了一下而已。”林逸站起身来，体内的伤势竟然已经完全恢复，金身诀上篇修炼到极致后，他的肉身恢复力也变得十分变态，就算没有杀神之树帮忙，他也能很快恢复。

　　中年男子双眼微微眯起，道：“原来是这样，谢谢你为我解惑，不过。仅凭这么一点点攻击，好像连搔痒都不够呢！”

　　中年男子话音刚落，傀儡忽然张开嘴巴，吐了一大团雷光，林逸能感觉到，那就是之前打入他体内的力量。

　　原本还在得意的天罚脸色顿时一变，难以置信地看着这一幕，道：“这家伙到底是怎么做出来的？这招都解决不了，那还拿什么打？”

　　白帝苦笑一声，道：“天罚老鬼，这下子我们都得栽了，和你死在一个地方，还真挺倒霉。那个啥，你都吃了二十多根鸡腿，是不是应该留点给我吃啊？”

　　“做梦，我就是要吃光，你能把我怎么滴？这又不是你的东西。”魔昊不以为然地说道，他倒是一直表现得淡定得很。

　　“不需要这么小气吧，连我临死前一个小小的要求都不能满足？”白帝可怜巴巴道。

　　魔昊轻哼一声，道：“老子又不是你亲爹，干嘛要满足你的要求，哼，真是搞笑！再说，你暂时还死不掉，除非幕后那小子现在走出来，呵呵，不过照本帝对他的了解，他应该不会这么容易就露脸。”

　　“你的意思是，他想玩死我们？那的确不需要他出面，那个傀儡很快就要开始屠杀了。”白帝微笑道，就这么直直地看着魔昊。

　　魔昊瞥到他的目光，一脸苦笑道：“你这么看着我干嘛？我说没办法，肯定就是没办法喽，这是改变不了的事实嘛！”

　　“是吗？林逸大人要是被那家伙杀了，你好像也活不下去吧？我就不信你不怕死。”白帝十分认真地看着魔昊，得到的却是魔昊一声长长的叹息。

　　“生死有命富贵在天，如果老天真的让我现在死掉，我又有什么办法？不过，有一点你还真不用担心，那家伙想得到林逸小朋友的身体，不会对他下杀手，最多被做成傀儡，一条小命还是有的，这一点你放心就好。至于你们嘛，我知道你们都不怕死，所以就无所谓啦！”魔昊说话倒是洒脱得很，反正他现在只是一具分身而已，死不死都无所谓。

　　在场许多人的脸色都变了，破军魔帝连忙问道：“老祖宗，您就一点儿办法都没？那只是一个傀儡而已……”

　　“一个傀儡而已？那你去和那傀儡干一架啊！你能干过它，再说这种‘而已’之类的大话吧。”魔昊觉得有些好笑，依旧悠然自得事不关己的样子。

　　林逸已经感觉到，这是一个死局，似乎无论他怎么做，结局都已经注定。

　　他当然听到魔昊的话，那句“做成傀儡”让他脸色变了变，死就死了，还变成那种人不人鬼不鬼的东西，他想想都感到浑身发麻。

　　他正准备燃烧一切力量，和那傀儡拼死一搏时，一个熟悉的声音忽然在他脑海中响起。

　　“大人，我也来帮你吧，将我的力量融入你体内，说不定能给你带来一些帮助。”说话的人正是昆仑镜中的龟蛋，说实话，林逸还真想到过这家伙，毕竟龟蛋的修为摆在那儿，实在太弱了。

　　“算了吧，你不说话，躲在昆仑镜里，说不定能躲过一劫，何必出来送死？再说，你的修为就摆在那儿，还是别闹了好不好？”林逸十分无力地传音道。

　　这时，天涯的声音也从昆仑镜中传来：“大人，我也能帮忙啊，您别忘了，我可是一件大杀器，用得好，再强的对手也是渣渣，让我去吧，我去克死那狗曰的！”


第1189章 真的对不起啊

　　天涯倒是信心满满，以他那可怕的命格，按道理说，哪怕帝境九重都能受到影响。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“天涯大哥，我面对的是傀儡，又不是活人。你的力量怎可能影响得了他？”

　　“不管行不行，我都必须要试，您丝毫不嫌弃我，还待我如亲兄弟，光是这般恩情，值得我天涯以死相报！”天涯十分认真地说道，这番话他已经放在心里很久，他就在等这个机会，一个报恩的机会。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“兄弟齐心作战，我很喜欢，不过，以死相报这种事，我不太喜欢。龟蛋，你也一样，我需要的是兄弟，不是想让你们报我的恩。”

　　林逸的话让龟蛋二人心中一暖，他们俩能感觉到，林逸这番话完全发自真心，有兄弟如此，足矣。

　　很快，龟蛋和天涯二人便出现在林逸身边，龟蛋的身体很快化为一道金光，融入林逸体内。

　　这时，林逸清晰感觉到，他的防御力暴增十倍以上，但尽管这样，还是差了太多。

　　天涯轻笑一声，道：“林老弟，既然你喊我大哥，那我也托大一回，我让你看看，我上次在冰雪怡红院偶然领悟的命道之术，绝对诅咒！”

　　上次在冰雪怡红院领悟的？林逸的脑海中忽然出现天涯出糗的一幕，想起这个，他就忍不住想笑场。

　　天涯发现林逸表情不对，知道他在想什么，连忙喊道：“林老弟，你别这幅表情好吗？我可是很认真的！我拼起命来，这招的确厉害得很啊！”

　　林逸轻咳一声，道：“不好意思不好意思，不小心想到了点别的，那就快开始吧，我已经迫不及待了。”

　　“好嘞！我这就表演给你看看！”天涯应诺得很快，然后怒目瞪着正在看热闹的傀儡。

　　说真的，中年男子十分好奇，林逸放出这两个家伙，到底有什么企图？

　　难道凭借两只蝼蚁，也能把他扳倒？

　　尤其是天涯刚才竟然明目张胆地说了什么命道之术，一个小小神将，竟然妄谈命道，实在让他感到可笑。

　　想到这儿，他忽然有些好奇，这三人联合在一起，到底会给他多大的惊喜呢？

　　天涯一步步朝那傀儡走去，等走到傀儡面前时，他猛地一巴掌抽向那傀儡脸颊。傀儡在中年男子的控制下，只是轻轻抬起手臂挡了一下。

　　傀儡的防御力强的可怕，岂是天涯能匹敌的？只是一下子，天涯的胳膊便被打得骨折，然后惨叫出声。

　　林逸看得目瞪口呆，这货到底在干什么？不是说施展什么命道之术绝对诅咒吗？怎么跑过去找虐？好在那傀儡没有直接对他身体出手，否则天涯的小命绝对保不住！

　　“好疼啊！你竟然敢打我！老子要诅咒你！诅咒你弱如病鸡，诅咒你……噗！”天涯忽然张口喷出一口鲜血，正要倒下，却被林逸一把扶住。

　　天涯一脸苦笑地看着林逸，道：“林老弟，是我无能，只能诅咒他一句，而且只能坚持一刻钟。大人，如今他的攻击力和防御力都受到极大削弱，您对付起来应该不难。”

　　天涯并没有吹牛，此时感应最清楚的当然就是房间里的中年男子，此时他清晰地感觉到，有一股灰色雾气笼罩在他身上，然后开始侵蚀着他的身体，中年男子完全想不通，这些灰色雾气是怎么出现的。

　　“难道这就是传说中的命道之术？这种东西真的存在？我不会真被他诅咒成弱鸡了吧？”中年男子自言自语道。

　　“一刻钟，够了。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他真没想到，天涯竟然有如此可怕的技能，这招真的吊炸天啊！

　　他飞身而起，狠狠一拳朝傀儡身上轰去，这一拳击中傀儡胸口，竟然轰出一个大洞。

　　白帝的眼睛瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“这不是真的吧！他是怎么做到的？”

　　赤松子叹了一口气，道：“天煞孤星命果然不简单，难道连天都不容。若是让他再成长下去，估计连这个天都斗不过他。”

　　“嘿嘿，林逸这小子的个人魅力快赶得上本帝了，本帝当年，也有一群能人拥护，这就是所谓的好人缘吧。”魔昊嘿嘿笑道，一番话让众人白眼直翻，他也好意思说人缘？他分明是把刀架在别人脖子上，逼人就范的好不好？

　　林逸将傀儡打出一个大洞后，中年男子一下子呆住了，他最清楚傀儡的坚硬程度，林逸那一拳分明没用多大力量，怎么把傀儡打成那样？

　　遇到这种事，中年男子再难淡定，他想动用自身力量去干涉，却忽然发现，他的力量竟然一丝都使不出来，甚至在不断变弱。

　　“不可能？难道我真的变成了弱鸡？”中年男子自言自语道，这种事实在太骇人听闻。

　　林逸的攻势丝毫未减，时间有限，由不得他浪费。

　　他攥紧拳头，一拳又一拳地击打在傀儡身上。傀儡仿佛纸糊的一般，很快被轰出一个个大洞，身子支离破碎。

　　天罚在一旁看得双眼火、热，不顾身上还没痊愈的伤势，冲林逸喊道：“林逸小子，让老子也揍几拳，老子要报仇！”

　　天罚吼出这句后，立刻冲了过去，白帝也反应过来，也嗷嗷大叫地冲过去，一副饿虎扑食的样子。

　　林逸还没反应过来，那俩老头便扑向傀儡，挥拳朝傀儡身上轰去。

　　可是，当他们的拳头碰到傀儡后，一股巨大的反震力袭来，竟然又将他们震飞出去，狠狠撞在墙上，这次，他们受伤更重了！

　　“我……我擦，这到底是怎么回事？为什么会变成这样？”天罚十分无力地说道，整个人狼狈至极。

　　白帝则是呼呼喘气，他本来伤得就比天罚重，现在连说话的力气都没了。

　　天涯一脸苦笑地看着他们俩，道：“两位前辈，实在抱歉，我忘了告诉你们了。我的力量有限，诅咒之术只能让一个人攻击，你们攻击的话，傀儡还是那么硬，所以……真的对不起啊！”


第1190章 都是本帝傀儡

　　天涯的话让白帝和天罚有种吐血的冲动，这货简直想害死他们啊！

　　林逸没工夫关心他们俩，立刻挥动拳头，硬是将那只傀儡轰成渣渣。

　　做完这一切后，他呼呼喘气，抬头看向天空，然后大喝一声，一剑朝空中劈去。

　　这一剑积聚了他全部力量，他能感觉到那个方向的空间波动，有一双眼睛正在那个方向偷窥。

　　这一剑劈得够狠，但是，却只劈中了天花板，丝毫没有撼动空间。

　　房间中被诅咒之力缠绕的中年男子松了一口气，若是让林逸现在攻进来，他还真不好对付。那招所谓的命道之术，实在太变态了些。

　　时间紧迫，最多只剩下两分钟，再拖下去只会出更大乱子！

　　林逸想到这儿，又准备劈出一剑，这时，魔昊忽然出现在他身边，一把抓住他的手腕，轻笑道：“林逸小朋友，别这么着急，你这种劈法，劈一辈子也劈不开，我来试试吧。”

　　林逸当然不会阻止魔昊，这老头早就应该出力了，之前这家伙一直作壁上观，林逸早就不爽得很。

　　“好吧，你来试试，时间不多，不能再浪费了。”林逸沉声道。

　　魔昊笑眯眯地点了点头，然后随手一挥，一个裂缝便出现在林逸视线中，透过裂缝，林逸看到那个房间中的中年男子，他没想到，他这么拼命也做不到的事，对魔昊来说，竟是如此地轻松随意。

　　魔昊划开裂缝后，第一个朝裂缝冲去，然后冲林逸喊道：“你还在那儿愣着干嘛？吃了吃屎都吃不到热乎的了！”

　　林逸的额头顿时一片黑线，立刻飞身而入，言罗王、赤松子和叶子墨也跟着冲进去，与其耗在这儿，不如冲进去看看。

　　中年男子就这么看着林逸他们从光幕冲进来，他还被灰色气流笼罩着身体，压根就动弹不得。

　　不过，那灰色气流比起刚才明显弱了许多，看样子，恐怕一分钟都支撑不到了。

　　他的脸上露出一丝冷笑，林逸他们这个时候冲进来，不是找死是什么？

　　魔昊第一个出现在他面前，然后一脸玩味地看着他，轻笑道：“和当年相比，皮肤更加白皙柔嫩了，看样子，我对你的改造还是有效果的。天奴，时隔数亿年，你有没有想我呢？要不是我，恐怕你都不会活这么久吧？”

　　“魔昊！有种让你的本体出来和我说话，用一个夺舍之体，有意思吗？”中年男子冷笑一声，身上的灰色雾气已经散去三分之一。

　　这时，林逸出现在房间中，见此情形，他想都没想，立刻拔出刀剑，左刀右剑，朝那中年男子劈去。

　　魔昊神色淡然地看着这一幕，然后就这么看着林逸的额身体被倒飞而出，重重地撞在一面墙壁上。

　　林逸怎么都没想到，那家伙明明被诅咒缠身，为毛能够挣脱诅咒，这怎么想都想不通啊！

　　中年男子拍了拍衣服，那些灰色雾气竟然就这么散去了，他微笑着看着魔昊，道：“魔昊，难道你没告诉这小子，那诅咒对我无效吗？”

　　“无效？你别装逼了好不好？若真的无效，刚才你早就出手了。之所以现在出手，只不过是拼了一下，想必你受到的反噬也不轻吧？”魔昊冷笑道，他对别人不了解，对这家伙，简直了解到了骨子里。

　　中年男子双眼微眯，轻笑道：“所以说，我最讨厌你这个老家伙，一点都不给人面子，我俩的关系，应该比你和这位小朋友要紧密得多，也不知道给我留点面子？”

　　“哈哈哈，没想到你也在乎这些无聊的面子，还真让本帝感到意外。废话结束，你到底想怎么玩？不要藏着掖着，可以说一说了。”魔昊笑眯眯地说道，直截了当地把话说出来。

　　中年男子轻笑一声，正要说话，房间大门忽然被踹开，一道黑影飞了进来，正是之前那个黑裙女子。

　　黑裙女子一进房间，便朝魔昊发动攻击，绝对又快又狠又准。

　　林逸准备出手帮忙，却见魔昊云淡风轻地抬起手掌，十分随意地一挡，便挡住黑裙女子夺命的一掌。

　　双掌碰撞，整个房间都开始摇晃起来，以魔昊为中心，地砖开始龟裂，光是余威就将赤松子他们震退开来。

　　林逸难以置信地看着这一幕，心中忽然爆发滔天怒气。魔昊这家伙也太无耻了，隐藏了如此强大的力量，害他刚才累死累活。若不是有龟蛋和天涯的帮忙，他根本扛不下来。

　　而且，他现在最担心的是这家伙的实力，已经拥有如此强大力量的魔昊，林逸还能用什么力量压制？看样子，从一开始魔昊就已经计算好了，林逸还是想得太简单。

　　“嘿嘿，我还以为是谁呢，原来是花奴丫头啊。你不去好好打理本帝的花圃，怎么和天奴这小子混在了一起？修为进步不少，看样子，你们俩应该已经勾搭在一起了吧？只可惜，你的生活应该不‘幸福’吧？”魔昊的语气充满了玩味，林逸结合魔昊之前的话判断，那个“幸福”，绝对不是那么简单。

　　花奴冷冷看着魔昊，道：“魔昊，你龟缩了这么多年，再回来时已经弱成这样。弱成这样，还如此嚣张跋扈，难道你真以为你还是当年的太古魔帝？”

　　“呵呵，本帝的确不是当年的太古魔帝，但是，既然本帝来到这儿，就有解决你们的办法。你们可别忘了，你们都是本帝的傀儡！”魔昊忽然爆发出一股无比强横的气势，竟将那花奴震飞出去。

　　他的脸上始终带着淡淡的微笑，做这些事对他来说似乎轻松无比。

　　林逸的眉头微微皱起，魔昊在这个时候撕去伪装，足以证明他有万全的把握，事情已经变得更加棘手了。

　　中年男子的目光与魔昊对视，冷声道：“魔昊，你还是和以前一样，喜欢把人耍得团团转，看样子，这几个小家伙也都被你耍了。呵呵，无所谓，若你真是个弱鸡，我也懒得对你出手，就让我看一看，你有当年的几分实力？”


第1191章 只是为了活命

　　中年男子踏出一步，一股天塌下来的感觉从每人心头升起，这种威压，绝对不是他们能承受的。

　　林逸的肉身防御提升到如此程度，倒是扛住了这股压力，他十分认真地看着魔昊，他倒想看看，魔昊到底有什么样的手段。

　　花奴的嘴角浮起一丝微笑，忽然飞身而退，这时，魔昊的双掌忽然被大量花藤缠绕，而且，他的手掌也变得漆黑如墨，明显中了剧毒。

　　魔昊微微有些发愣，看着自己的双手，轻笑道：“竟然和本帝玩起毒来了，你好像忘了，当年是谁教了你毒功。”

　　魔昊的双手散发着白蒙蒙的光芒，那些光芒在接触到花藤后，花藤竟然开始枯萎。

　　中年男子冷哼一声，狠狠一巴掌拍出，竟然将那花奴拍成一大片黑色光点。

　　黑色光点很快在一旁凝聚起来，化为花奴身体，中年男子冷冷看着花奴，道：“我说过让你出手了吗？违抗我一次命令，还上瘾了是不是？”

　　林逸有些蒙圈了，这到底在玩什么？怎么自己人打自己人？

　　花奴并没有说话，而是默默站在那儿，静静地看着魔昊，似乎一点儿也没生气。

　　魔昊轻松解毒后，颇有些埋怨地看着中年男子，道：“天奴，你可别怪我说你，就算你对女人不感兴趣，也不能这么粗暴嘛。要不是花奴她的身体构造特殊，刚才那一拳，她就被打死了。你们都是本帝创造的艺术品，我怎能眼睁睁地看着你们被打死呢？”

　　“魔昊，事到如今，你还在那儿演什么狗屁戏码？那小子身上有你的神魂气息，和你关系匪浅，我不想欺负你们，你们俩一起上吧！”中年男子朝林逸招了招手，这一招倒是将林逸的战意招起来了。

　　他走到魔昊身边，和魔昊并排站在一起，然后传音给魔昊：“魔昊，现在怎么办？那家伙强的变态，你能斗得过他吗？斗不过的话说一声，得想办法跑路了！”

　　“傻小子，你怎么这么异想天开？那小子的实力已经接近我全盛时期的十分之一，在现在这个时代，几乎天下无敌。他已经控制了整座宫殿，如果不打败他，根本不可能出的去。傻小子，你放心吧，我的主要神魂在你身上，我是不可能让你死的。在必要的时候，我会想尽一切办法送你出去。呵呵，你肯定想问我为什么这么做，有没有企图，呵呵，我只是为了活命而已。”魔昊的嘴角浮起一丝邪笑，他慢慢朝前走了两步，挡在林逸面前，将那中年男子爆发出的气势完全挡住。

　　他笑眯眯地看着中年男子，道：“天奴……”

　　“我叫太一，不是天奴！”中年男子忽然大吼一声，立刻向魔昊出手。

　　魔昊忍不住骂了一句，这货怎么不按常理出牌，说动手就动手啊！

　　林逸倒是明白中年男子的心情，他最讨厌听到那个名字，魔昊却故意这么挂在嘴上不停地喊，是谁都受不了啊！

　　魔昊不能后退，他轻笑一声，一拳迎向太一，与此同时，他狠狠朝地面跺了一脚，一面墙壁上立刻出现大量奇异的符文，那些符文仿佛活了一般在墙壁上游动，组成一个个奇怪的文字图案。

　　“这是……通往禁地的传送图！”太一的脸色顿时一变，然后发疯似的朝那面墙壁冲去。

　　魔昊冷笑一声，身影一闪，便挡住了太一的路，然后冲林逸大喊道：“快点和所有人进去，控制他们的控灵如意后就在里面，快点！”

　　魔昊生生挡住太一，这时，一声冷笑忽然从花奴口中发出：“魔昊，你好像忘了，我还在这儿……”

　　“呵呵，当然没忘，你认为你现在还能动？你别忘了，你一身本事都是本帝教的啊！”魔昊拼命抵抗着太一的力量，淡淡地说道。

　　话音刚落，花奴身上便开出无数朵红花，那些红花密密麻麻，很快将她的身体淹没，若是有密集恐惧症的人看到，估计会恶心得半死！

　　赤松子想都没想，立刻用昆仑镜将天罚他们都吸进来，动作非常快。

　　“林逸大人，我们快点进去，没时间了！”赤松子拉着林逸的胳膊，拽着他往墙壁那儿冲。

　　林逸的神色颇有些复杂，他怎么都没想到，魔昊竟然会如此拼命地帮他，这也太拼命过头了！

　　太一冷笑一声，道：“魔昊，你能把一具分身强化到这种程度，真的很让我惊讶，不过，分神就是分身，只是垃圾而已，想挡我的路，可笑至极！”

　　太一话音一落，魔昊分身立刻感觉到一股无法抵挡的力量，那股力量冲入他体内，在他体内爆发，然后，他的身体就爆成一片血雨，只是数息而已。

　　这时，林逸他们已经冲入墙壁，墙壁上的符文快速消失，门户即将关闭。

　　太一脸色一冷，一个加速，便化为一道流光，冲了进去。

　　符文消失，墙壁恢复原状，花奴的身上的红花轰然爆开，化为漫天花雨。

　　她神色复杂地看着那面墙壁，自言自语道：“等了数亿年，终于等到这一天，太一，别让我们失望啊！”

　　冲进墙壁时，林逸和赤松子便被那螺旋状的通道转得头晕眼花，他当机立断做出决定，由他控制昆仑镜，将所有人都吸进去，以免进去之后会被冲散。

　　林逸整颗心都放松下来，只要他进了那个所谓的禁地，得到控灵如意，那样就能控制这儿所有人。

　　这儿的人，哪个不是超级变态？别说得到一群，哪怕得到其中一个，就能让他横扫创世神界了。

　　“唉，这次真得感谢魔昊那老头，真没想到他会如此拼命地帮我。若是他真的一心向善不为恶，我倒是可以早点把他放出来。真不知道他现在怎么样，天奴那家伙会不会杀了他。”林逸自言自语，脸上写满了担心。

　　这时，一声冷笑忽然从他身后响起，将他从发呆中惊醒。

　　“呵呵，看来你和魔昊的关系果然不浅，这么关心他的死活。很可惜，我已经灭了那家伙，让他粉身碎骨了。”


第1192章 轮到我玩了

　　太一的声音让林逸浑身汗毛都竖了起来，他怎么都没想到，太一竟然会从他身后出现。

　　他转过身，刚好看到对他微笑的太一，他努力平复了一下心情，因为现在必须要冷静，否则很有可能万劫不复。

　　太一似乎没有动手的意思，就这么微笑着看着林逸，那表情，那笑容，实在让人心底发寒。

　　“看来是我想的太简单，玩到最后，还是玩不过你。”林逸淡淡地说道，似乎认命了一般。

　　太一呵呵笑了笑，道：“从一开始就注定这个结局，难道你还没看透？我知道，你是个聪明人，聪明人，就应该知道，和我斗，不可能有好下场。”

　　太一说到这儿，准备伸手去抓林逸，就在这时，漩涡通道的吸力忽然加大，两人忽然不受控制地朝通道深处冲去，连稳定身形都很难做到。

　　不知道被吸了多久，在两声扑通声响起后，他们二人终于落到地上。

　　林逸屁股着地，这一摔，差点把他屁股摔成三瓣，不过，他忽然发现身边多了个奇异物体，那是一双朝天竖起的腿，林逸如果没猜错，那应该是太一的腿。

　　这就是牛逼至极的高手？狗吃屎似的摔进泥巴，只剩下两条腿在摇摆，林逸难以相信自己的眼睛。

　　轰的一声，太一一拳砸中地面，借助反震力，他的身子从泥巴里拔出，像拔萝卜似的。

　　拔出来后，他的脸色都难看得很，林逸憋着笑，表情怪异得很。

　　“怎么可能？我的力量怎么会被削弱这么多？这到底是怎么回事？”太一攥了攥拳头，努力想运转丹田中的强大神力，却发现，无论他怎么做都是徒劳，不光是自身神力，就连他的神魂力量都调动不起来了。

　　准确地说，他现在最多算是一个强壮的普通人类，哪里还算什么帝境高手？

　　林逸这才反应过来，他本身修为不算高，所以感觉也不算太明显。

　　他尝试将昆仑镜中的人放出来，但却发现，他压根打不开昆仑镜。他想调动杀神之树的力量，却发现自己和丹田失去了联系。

　　正郁闷间，他的神魂之境传来魔昊的声音，语气带着几分打趣的味道。

　　“有意思，那小子果然也闯了进来，真是天堂有路他不走，地狱无门自来投啊，我都快被笑死了！”魔昊笑得快要抽筋，恨不得现在就从那个封印中跳出来，然后指着太一的鼻子笑他。

　　林逸的眉头皱的紧紧，他环顾四周，发现自己好像在一座山谷中，前面曲曲折折，也不知道有什么东西。

　　太一还在一旁努力着恢复力量，林逸连忙传音给魔昊：“这里到底是什么地方？我该怎么恢复我的修为？”

　　“恢复修为？干嘛要恢复修为？你难道没发现，天奴那小子不也没恢复修为吗？之前你们俩修为差距那么大，简直是天壤之别，你肯定斗不过他。但现在不同，你们都站在同一起跑线上，如果你现在还打不过那家伙，那就证明你真的很弱了。”魔昊说话十分直白，简直要把林逸逼上梁山嘛！

　　林逸回头看了一眼太一，发现那家伙脸上的愁容已然舒展，嘴角还浮着一丝淡淡的微笑。

　　他似乎发现林逸在看他，立刻扭过头，看向林逸，微笑道：“小家伙，你是不是以为我们俩都被封住修为，你就能打败我？呵呵，你想的太简单，你认为光凭肉身，你能赢得过我？”

　　太一猛地挥出一拳，砸在地面上，立刻将地面砸出一个巨坑。林逸的眉头皱了皱，虽然这家伙被封住了修为，但在力量上，这家伙还是强得变态。

　　“呵呵呵，林逸小朋友，那小子表演一下，你就被他吓到了？那你也太菜了。注意看看，那家伙只是色厉内荏，其实心里怕得很，那他已经是他能发挥的最强力量了。”魔昊呵呵怪笑着，一缕灵魂力量竟然从封印中溢出，然后以极快的速度进入林逸丹田。

　　林逸吓了一跳，以为魔昊要趁机破封，忽然，他感觉到自己丹田中的神力波动，这让他又惊又喜。

　　“别太激动，我只能帮你将丹田开启半个时辰，让你的力量不比那小子弱。唉唉，要是你放心我，把我放出来，还需要你亲自动手？本帝一巴掌就能拍死那小子。不过我也不会怪你，我俩换过来，我也不可能放你的。”魔昊说话倒也坦白，林逸闻言，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，这老头倒是有几分可爱之处。

　　太一发现林逸在笑，眉头立刻皱了起来，道：“小家伙，你在笑什么？难道你的力量能超越我？呵呵，我的力量虽然被封印九成九以上，但至少还有神王境一二重的样子。你呢？你现在只是一个废人，就算有一头垃圾小玄武为你提升防御力，你也只是一个垃圾而已！”

　　太一说话毫不客气，他正在打击林逸的信心，只要林逸没了信心，那他想赢还不是轻松无比？可是，他忽然看到林逸竖起一根中指，轻轻地朝他晃了晃。

　　他虽然不知道这是什么意思，但他基本能感觉到，那绝对不是好的表示。

　　他大喝一声，主动朝林逸攻来，那一拳集中了此刻最强大的力量。

　　林逸的脸上始终带着微笑，竟然毫无反抗，任由那一拳击中他的脑袋。

　　轰的一声，太一气喘吁吁的一拳集中林逸的脑袋，但是，林逸却仿佛没事人似的，脸上的微笑变得更加浓郁。

　　“忘了告诉你了，我的金身诀已经修炼了一半，加上龟蛋的力量加持，这点儿攻击根本伤不了我。所以，我劝你还是别费力气了。”林逸呵呵笑道，太一的脸上很快露出一丝冷笑。

　　“伤不了你？老子最起码还能攻击，你呢？你只有被揍的份！难道你还能挣脱我的束缚不成？”太一冷笑道，一只手压在林逸肩膀上，那股力量，似乎想将林逸压趴下。

　　但是，让太一难以置信的是，林逸不但没有趴下，反而站得更加笔直，身上散发出一股不怒而威的气势。

　　“怎么样？玩好了没？玩好的话，就轮到我玩了，不然我会很无聊的。”


第1193章 坑队友

　　林逸微笑着看着太一，然后，他的丹田神力完全爆发，实力瞬间超越神将境巅峰，达到了神王境。

　　之前金身诀上卷修炼结束后，林逸的修为也水涨船高，达到神王境。

　　不过，让林逸挺不爽的是，这个山谷的诡异压制力让他和杀神之树还有林白菜都失去了联系，这一点，魔昊都无能为力，毕竟这座山谷的阵法是魔昊全盛时期设下的。

　　林逸的力量爆发后，太一直接被震飞出去，狠狠撞在山谷石壁上。

　　其实他的实力并不差，只是事发突然，他压根就没反应过来。

　　他先是难以置信地看着林逸，然后双眼慢慢眯起，冷笑道：“我知道了，魔昊帮你解除了封印！我果然太大意了，竟然忘记这儿是魔昊的地盘，魔昊既然在你体内，怎会不出手帮你？”

　　林逸此时一颗心都放下来，看来魔昊说得没错，丹田力量解放的他的确有撼动太一的力量。

　　他轻笑一声，道：“你现在知道这个是不是太迟了？你的力量在这儿被我压制，只要我得到控灵如意，你就再也没有翻身的可能？呵呵，你现在是不是害怕了？要是害怕，向我求饶，再宣布臣服于我，我可以饶你们一命。”

　　“饶我们一命？呵呵，小家伙，看来你还真以为我是个傻子？若是我猜得没错，你现在的状态根本维持不了多久，等你的力量再次被压制下去，你还拿什么跟我斗？很可惜，你现在的力量虽然能压制我，但却根本杀不死我，这就注定了你最终败亡的结局！”太一说话掷地有声，一股狂暴的气息从他身上爆发出来，吹得林逸衣角飘动。

　　林逸的双眼微微眯起，他没想到这家伙这么难缠，非要和他玩拼死的招数，这家伙想死，他还不想死呢！

　　“还在想个毛啊！里面我比任何人都熟悉，听我的指挥，先得到那东西再说！”魔昊的声音在林逸脑海中响起，林逸脸上的微笑更加浓郁，竟点了点头，直接朝山谷深处冲去。

　　太一丝毫不敢浪费时间，他连忙冲了过去，紧跟在林逸身后。

　　控灵如意是他目前最在意的东西，也是唯一能镇压他的东西，这些年来，他一直都在想办法冲入这座境地，将控灵如意夺出来。但是，魔昊设下的封印实在太强大，他根本就冲不开。

　　如今，一个这么好的脱身机会摆在他面前，他怎可能会放弃？

　　“林逸小子，一直往前，会有一个岔路，一生一死，走左边那条！”魔昊的声音再次响起。

　　林逸皱了皱眉，道：“魔昊，我就这么一直往前冲，后面那家伙怎么办？有他干扰，我好像什么事都做不成啊！”

　　“呵呵，你放心好了，他追不了多久了，有些路，你能走，他是走不得的。”魔昊呵呵笑了笑，说话间，林逸已经来到岔路口。

　　他毫不思索，立刻朝左边冲去，刚踏出一步，他忽然发现，身后的路竟然不见了。

　　太一追到这儿，看到只有右边一条通道，脸色立刻沉了下来，冷声道：“那老东西又在耍阴招，实在可恨得很！两条路，一生一死，都能通往终点，我倒想看看，这死路到底强到什么程度！”

　　太一冷哼一声，选择剩下那条路，加速冲了出去。

　　林逸稍微松了一口气，心中不禁感慨，魔昊在这时候倒是挺有用，以他对这座山谷迷宫的熟悉，得到控灵如意一定十分轻松。

　　想到这儿，他的心情十分愉悦，径直朝前方走去。

　　才走了两三步，一声“糟糕”忽然从他脑中传来。

　　“快停下，出问题了！”魔昊十分着急地喊道，林逸的脚步立刻停下来，停下的瞬间，他听到一声“咔嚓”，似乎踩断了什么东西。

　　他低头一看，发现地上横七竖八躺了许多尸骨，刚才由于雾气遮挡，所以看得并不清楚。

　　林逸顿时感到头皮发麻，道：“魔昊老头，这就是你口中所谓的生路？怎么有这么多白骨？”

　　很快，魔昊的苦笑声便传了过来：“不好意思啊，林逸小朋友，这不是因为我老了嘛，人一老，记性就差，记性差，当然就容易忘事喽！你小心一点，就算是死路，也不是没机会嘛。”

　　林逸顿时倒吸一口凉气，这到底在玩什么？刚才他还准备好好夸魔昊一下，现在他最想做的事，就是把那家伙掐死！

　　“还有机会？有个毛的机会啊！你别以为我看不出来，地上死的这些人的实力都不弱，他们都死了，我还有机会活？”林逸没好气地喊道，他的脑袋都要炸了。

　　魔昊轻咳一声，道：“话是这样说，但现在不是没办法了嘛，不过你放心，这条路虽然是死路，但真不是没机会，相信我！九死一生的小磨难，对你来说算不了什么。”

　　林逸咬了咬牙，怒火正在不断膨胀，许久，他冷哼一声，道：“魔昊，我要是在这儿挂了，你也没什么好下场。别和我装了，快点把通关的方法告诉我，我知道，你一定故意不说，想整我！”

　　魔昊闻言，笑声中的苦意更浓，他叹了一口气，道：“林逸小朋友，难道在你眼中，我就这么不堪吗？我能做的只有暂时解开你的丹田封印，顺便帮你指指路，其他什么的，我真的没办法了。无论生路还是死路，都必须闯关者从头走到尾，没有任何捷径。所以说，你还是抓紧时间早点往前走，不然让天奴那家伙先到终点，得到控灵如意，我们都得完蛋。”

　　林逸已经恨得咬牙切齿，这家伙还真敢说，这特么就是所谓的指指路，这根本就是在坑队友！

　　不过，魔昊有句话说的还算对的，时间紧迫，他已经没时间浪费。

　　他立刻用神力护住自己全身，还好他现在和龟蛋合体，防御力超乎寻常，否则他的安全感还会少很多。

　　他注意看了一眼四周的白骨，那些白骨大多漆黑如墨，很明显，他们都是中毒死的。

　　林逸皱了皱眉，自言自语道：“这些人的实力都不弱，到底什么毒能把他们都毒死？真是奇怪……”

　　“别奇怪了，你很快就会知道原因，快点准备准备，有几条小虫子过来了。”


第1194章 想想都头疼

　　小虫子？

　　林逸微微愣了愣，难不成这些人都是被毒虫杀死的？想到这儿，他忽然信心满满，他可是一位不折不扣的神医，对几乎所有毒素都免疫，对付几条小毒虫，那还不轻松得很？

　　可是，当他看到眼前出现三条十几丈长的蜈蚣时，他忽然发现，他真的很难淡定了。

　　这特么也叫小虫子？到底从什么地方可以看出它们小？

　　林逸真的哔了狗了，估计在魔昊心目中，混沌帝王蛇也只是一条小蚯蚓吧。

　　“呵呵，魔昊，你到底是不是真想自杀？想自杀的话，我现在就抹脖子成全你。”林逸咬牙切齿道。

　　魔昊闻言，轻咦了一声，道：“林逸小朋友，你这是啥意思？我没说错啊，难道你认为这三条虫很可怕？不至于吧……”

　　“闭嘴，我可不是你那样的变态！奶奶的，看它们身上的光泽，就知道它们的防御十分变态，再加上剧毒，你别告诉我，这只是死路上最容易的一关。”林逸没好气地说道。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“被你猜对了，这只是刚刚开始。不过你放心，前面的关卡并不多，你加快速度的话，说不定能比那家伙快。”

　　林逸骂了句“FUCK”，硬着头皮冲过去，他没使用剑，在对付这种庞然大物时，给其开几个血洞，并没多大作用，还是直接大开大合地劈砍更加有效。

　　邪刀劈中中间那条蜈蚣头顶，这一瞬间，一股强大的反震力袭来，震得林逸双手虎口剧痛。

　　不过，他这刀也起了些效果，蜈蚣的头顶多了一道白痕，没错，仅仅是白痕而已。

　　“我擦！这到底是什么蜈蚣？这么硬，还让不让人活了！”林逸惊呼道，眼睛都瞪得老大。

　　魔昊嘿嘿一笑，道：“忘记介绍了，这种蜈蚣名字很简单，就是普通铁背蜈蚣。不过，这些蜈蚣活得岁月太久，再加上常年吸收高纯度灵气，所以，它们的各种力量都稍微强了点，你好好努力，我来为你鼓舞打气。”

　　“滚蛋吧你，我才不需要你的鼓舞！”林逸没好气地说道，心中却在暗想：“好在这些蜈蚣都没啥灵智，连话都不会说，智取的话应该可以。”

　　“二哥，我们到底多少年没吃过人肉了，你还记得吗？”

　　“老子当然记得，已经有一亿三千五百六十二万五千三百三十一年三个月零三天五小时三十二分三十秒，嗯，现在是三十一秒，三十二秒……”

　　“别特么数了，以为只有你记性好？闲着蛋疼记这些无聊的东西干嘛？那小子可不简单，身上有股让我很讨厌的气息，加上他在自言自语，老子断定，魔昊的神魂八成在他身上！”

　　……

　　林逸已经无法形容他此刻操蛋的心情，事情的发展完全没有任何章法，以至于他现在已经蛋疼外加菊疼！

　　这三个家伙真的是蜈蚣？这特么也算没灵智？刚才那一连串的数字，差点没把他给憋死！最重要的是，它们很轻松地猜出魔昊神魂在他身上，光是这份洞察力，就不是一般人能有的了。

　　“这是怎么回事？这三条到底是不是蜈蚣？”林逸一脸郁闷道。

　　“我们当然是蜈蚣，不然还能是什么？不过，我们仨都是博学多才型，而且还很温文尔雅，否则刚才我们一出现，就已经把你灭了。更何况你刚才对我出手，我都忍住没反抗，这就能看出我们的修养非同一般。”中间那条蜈蚣说话慢悠悠的，倒是有几分书生之气。

　　林逸一下子懵逼了，这到底是怎么回事？这三条蜈蚣脑子有问题？或者说，他现在正在做梦。

　　他下意识地捏了捏自己的脸，否定了第二种猜想，然后向魔昊发出疑问：“这是怎么回事？这三条蜈蚣脑子坏了？”

　　“不是脑子坏了，是进化了，脑子进化了。”魔昊呵呵笑道。

　　“进化？奇怪，既然是进化，为毛它们还是蜈蚣的样子？以它们的实力，难道还不能化形？”林逸实在有些想不通。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“它们当然能化形，但前提是离开这个地方，只要被这儿的封印压制，它们就不可能有化形的能力。呵呵，估计它们已经察觉到我的存在，接下来，它们就要和你谈条件了。”

　　“谈条件？谈什么条件？”林逸更加不明所以。

　　“当然是化形的条件喽！你连这都想不通？无论是神兽、魔兽还是妖兽，它们的奋斗目标就是化形，因为，人类的身躯才是所有生灵中最完美的存在。所以，这三条蜈蚣知道我也在，恐怕会做出许多好玩的事情。”魔昊笑眯眯地说道，话没说完，便有一条蜈蚣轻咳了一声。

　　“老二，别罗嗦那么多好不好？这位朋友，既然魔昊大人就在您身上，那就打开天窗说亮话，让我们和魔昊大人谈谈吧。”最大的那条蜈蚣十分认真地说道，然后就这么直直地看着林逸。

　　林逸轻笑一声，道：“你们想通过我变成人身？就你们现在摆出的架势，我还以为你们要杀我呢！”

　　“呵呵，这位朋友您想多了，既然您身上有魔昊大人的气息，我们又怎会对您有杀心呢？我们拿出了我们最大的诚意，能否请您配合一下，让魔昊大人出来一见呢？”蜈蚣中的老大微笑着说道，他这番话说得十分客气，但隐忍不发的杀机却十分明显，如果林逸现在拒绝，估计他会立刻动手。

　　林逸当然感觉到他的情绪变化，他轻轻摇了摇头，然后叹了一口气。

　　蜈蚣老大开始扭动身子，然后冷声道：“难道你不想帮我们的忙？你知不知道这么做对你非常不好？”

　　“唉唉，别说得这么直接好不好？威胁人到这份上，还说什么对我没杀心，你还真把我当傻逼了。我之所以摇头，不是我不想帮你们，而是我帮不了你们。你们想摆脱蜈蚣之身，必须要离开这个世界。你们应该能看得出来，凭我如今的实力，恐怕连这条死路都走不完。唉，想想我都头疼得很啊！”


第1195章 爽的一塌糊涂

　　林逸并没有直接拒绝，而是展现出十分无奈的样子，那表情，已然表明了一切。

　　那三条蜈蚣的脑子转得极快，很快就反应过来。

　　蜈蚣老大试探性地问道：“你的意思是，只要我们帮你离开这儿，你就带我们离开，让我们可以化形成人？”

　　“可以这么理解，不过，你们都能看出来，我现在正在走一条死路。唉，真不知道该怎么走过去……”

　　“哈哈哈，那还不简单？我们仨帮你开路，可以为你解决这条路上所有问题！”

　　“说的没错，这条路上除了我们仨，其他生物，除了被我们杀掉，就是被我们打服了，有我们在，你完全不需要有任何担心！”

　　蜈蚣老二和蜈蚣老三兴冲冲地说道，相比它们俩，蜈蚣老大明显淡定得多。

　　他目不转睛地盯着林逸，道：“你确定你一定会帮我们？我怎么感觉你只是想利用我们帮你开路？”

　　“呵呵，被你说对了一半，的确，我是想利用你们为我开路，但我也会带你们出去。合则两利，忽然利用，对你我都好。你们既然有如此非凡的智慧，应该能听懂我的意思。”林逸微笑着说道，对这三条蜈蚣，他倒十分坦白。

　　蜈蚣们将头凑到一起，用林逸听不懂的话讨论起来，估计那应该是蜈蚣的语言。

　　这时，魔昊的声音在林逸脑海中响起：“有你的啊，竟然把这三条蜈蚣都说动了，这招挺厉害嘛！”

　　林逸轻笑一声，道：“这点本事都没，那我还怎么混？对了，你对这三条蜈蚣了解多少？为什么它们把自己说得那么牛逼？我有点搞不懂了。”

　　“呵呵，它们并没有吹牛，我也没想到这三条小蜈蚣会进化得那么快，光是智慧，就足以秒杀许多同级妖兽了。而且，若是我没猜错，它们应该吞了我不少灵药，而且都是极品神药啊！”魔昊的语气提高了八度，若以他以前的脾气，估计会把这三条蜈蚣剁碎了熬汤。

　　但是现在，他却对它们仨十分满意，若不是它们仨进化到这个程度，他还真没办法让林逸度过这道难关。

　　林逸等了好一会儿，三只蜈蚣才议论完，然后一个个摇头晃脑地看着林逸，若它们是人类模样，现在估计都在嬉皮笑脸。

　　“好了，我们决定了，答应你的要求。不过，口说无凭，我们得有个誓言约束，不然我们有那么点儿……”

　　“不放心？呵呵，三位也是前辈级别的人物，随便哪个都能解决一千一万个我，难道你们还怕我会赖账？”林逸打断蜈蚣老大的话，微笑着说道。

　　蜈蚣三兄弟又把头凑在一起，讨论了一番后，蜈蚣老大点了点头，道：“算你说的有道理，既然这样，我们三兄弟就相信你一次。不过……”

　　“三位蜈蚣老大，你们能不能别浪费时间了？我得快点赶路，得到控灵如意，这样的话，我才能把你们放出去。现在有另外一个人，走另一条路，和我在抢那控灵如意，若是那东西到了那人手里，我可不管啊！”林逸颇有些不耐烦，若是让太一那家伙得到控灵如意，麻烦就真大了。

　　蜈蚣老二闻言，忽然哈哈大笑起来，道：“小家伙，你就放心好了，那条所谓的生路早就变样了，我们把这条路上的妖兽魔兽杀不完的全部赶了过去，还在那边设下许多新的陷阱，保证让走那条路的人爽得一塌糊涂。”

　　林逸的额头不禁一片黑线，这三条蜈蚣恶趣味真浓，竟然在不经意间帮了他的大忙。真不知道太一那边是什么模样，林逸忽然觉得那家伙有些可怜。

　　有三条蜈蚣开道，林逸接下来的路走的十分顺利，那三条蜈蚣为了达成目的，对林逸的态度谄媚至极，恨不得将林逸抱在怀里。

　　当然，林逸对这三条蜈蚣实在产生不了亲近感，看到它们的腿，他的密集恐惧症就犯了。

　　不过，他倒没有骗它们，魔昊那边他也沟通过，只要能得到控灵如意，就能控制整座宫殿，到时候放这三条蜈蚣出去并不难。

　　在与这三条蜈蚣交流的过程中，林逸发现，这三条蜈蚣其实还挺仗义，也没犯什么大过错，就算放出去，应该也没什么大问题。

　　这条死路虽然没了什么妖兽魔兽，但那些机关可一点儿都不含糊。不过，那三条蜈蚣几乎用性命在拼，将林逸护送到了终点。

　　半个时辰还没结束，这个速度让林逸感到十分满意。

　　在他面前飘浮着一个散发七彩光芒的椭圆形光圈，林逸知道，那个光圈背后便是最终目的地。

　　蜈蚣三兄弟的神色有些纠结，一副欲言又止的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我们一起进去吧，等我得到控灵如意，就带你们一起出去。”

　　“额……可是我们不能陪你一起进去，我们只要碰到这门，就会被电得很惨，所以……”蜈蚣老大一副十分纠结的样子，可怜巴巴地望着林逸。

　　林逸很快反应过来，他呵呵笑了笑，举起两根手指，指天发誓：“我林逸对他发誓，只要我能得到控灵如意，一定放蜈蚣三兄弟离开这儿，如违此誓，被天道所弃，不得好死！”

　　林逸话音一落，冥冥之中似乎传来一声炸响，这是天道誓言，以天道来约束，蜈蚣三兄弟当然信服。

　　蜈蚣老大搓了搓爪，呵呵笑了笑，道：“不用这么认真，我们只是担心你会有危险，呵呵，呵呵……”

　　“行了行了，都是聪明人，不需要这么纠结。等我回来，希望那家伙还没赶上吧。”林逸看了一眼出口，迈步跨入其中。

　　很快，林逸便发现自己身处一座宫殿中，宫殿富丽堂皇，堪比帝宫。

　　宫殿最上方，摆了各种各样宝物，尤其是宝座上，摆着一只白玉如意，林逸基本上确定，那就是控灵如意。

　　太一并不在宫殿中，看样子，那个蜈蚣老大并没有胡说，那条“生路”估计凶险到家了。

　　“没想到一切如此轻松，我倒想看看，魔昊这老头藏了多少宝贝。”林逸呵呵笑道，迈步朝宝座处走去，才走两步，林逸便感觉一股气机锁定了他，看样子，一切果然不会那么简单。


第1196章 你缺不缺德

　　林逸并没有继续往前走，而是转过身子，看向自己右后方。

　　那儿也出现一个七彩门户，然后，里面走出一个衣着破破烂烂的人，不是太一还能是谁？

　　太一此时的模样十分狼狈，仿佛战争中的难民，凄惨无比。

　　他本来以为自己走了死路，所以一路战战兢兢，走了一阵子后，他忽然发现没遇到什么危险，由此判断，他走的是生路，是林逸自己搞错了。

　　可是，他刚准备沾沾自喜时，一大群妖兽魔兽似乎从空而降，差点就把他埋了。

　　在他被揍了一分钟后，他才从懵逼状态中清醒，而此时的他已经被打得遍体鳞伤，若不是仗着肉身强韧，他早就已经完蛋。

　　接下来，他的战斗十分艰苦，一路上不是打妖兽魔兽，就是遇到各种无比刁钻的陷阱杀阵，他能走到尽头，完全是因为他强韧的肉身。

　　尽管这样，到达大殿后，他的实力已经大打折扣，最多只有刚开始的三四成。

　　他感觉到林逸的气息后，立刻将其锁定，但是，他很快发现一个问题，就是现在的他还能不能打得过林逸？

　　他难以相信，林逸竟然一点伤都没受，看起来似乎比之前还要强几分，这特么真的很不科学啊！

　　林逸微笑着看着太一，道：“太一，你这是怎么了？你走得那条是生路，为毛你会这么惨？难不成你是走路摔的？”

　　“你给我闭嘴！仗着有魔昊那家伙为你指路，选择了生路，还好意思挖苦我？你若是走我这条路，估计你会被吃得连渣都不剩！呵呵，我知道你现在比我强，可你想杀我，也没这个可能！”太一眼睛瞪得老大，双眼喷火般地看着林逸。

　　进入这座大殿后，他赫然发现自己连恢复力量的能力都被封印了，也就是说，他的力量用掉一分就少一分，再也无法恢复过来。

　　“林逸小子，别和这小子废话了，你的丹田封印很快就要解开，到时候你打不过那小子，可别怪我没提醒你啊！”魔昊的声音在林逸脑中响起，这林逸打消了继续挖苦他的想法。

　　他瞄准宝座上的控灵如意，立刻朝其冲去，他刚动，太一已经先一步冲出，一副势在必得的样子。

　　当他们冲入玉如意十米范围内时，忽然，一股无比可怕的压力压在他们上，一瞬间，他们俩就被压弯了腰，神色狼狈无比。

　　“都到最后，还玩这个，魔昊，你缺不缺德！”林逸冲魔昊喊道。

　　魔昊十分无奈地叹了一口气，道：“你也好意思怪我？这可是控灵如意，这座宫殿的控制器，这儿所有的傀儡，甚至妖兽魔兽神兽体内的禁制，都由这东西控制。这么宝贵的东西，要是可以轻易得到，岂不是太掉价了？”

　　“该死的魔昊，竟然又阴老子！老子就不信，你能压制得住我！”太一仰天大吼道，林逸真想吐槽，这么近，吼什么吼，他耳膜都要炸了。

　　太一身上的骨头都发出一阵阵脆响，那是生生被那股压力压出来的。

　　不得不说，林逸挺佩服这家伙，受伤那么重，竟然还能生生扛住压力，一步步往前走，这是何等了不起的精神。

　　林逸想到这儿，轻叹了一声，往前走了三四步，把他甩在身后。

　　太一整个人都傻了眼，欺负人，这分明就是欺负人嘛！设下这样的关卡，明显是故意整他的嘛！

　　“无耻，你竟然又作弊，实在太可恶了！”太一冲林逸大吼道。

　　林逸一脸无辜地看着他，道：“什么叫‘又’？你说清楚好吗？我的确没感觉多大的压力嘛！”

　　林逸如今的状态，这种程度的压力，他还是扛得住的。

　　“一定是魔昊！如果没有魔昊，你怎可能扛得住？呵呵，你想用这种手段打败我，做梦！”太一张口喷出一蓬血雾，然后又往前走了好几步，越靠近控灵如意，压力越大，那种压迫力，竟然连神魂都受到影响。

　　林逸实在觉得很无语，魔昊现在明明没帮他忙好不好？他承受的压力也一样啊！

　　他心里想着，强忍着巨、大压力，又往前走了两步，此时，他们俩距离控灵如意都是五米左右，若是在平常，一个呼吸不到，就能将其拿到手。

　　但是现在，法则之力不能用，那股压力也非常大，就算林逸可以动用丹田力量，也很难承受。

　　“林逸小子，我有件事要和你说……”

　　“没时间和你废话了，我要集中精神，不然就被你这该死的机关害死了！”林逸打断他的话，一张脸因为强大的压力涨得通红。

　　“咳咳，是你不让我说的啊，一会儿丹田被封印可别怪我没提醒……”

　　“我擦，时间到了吗？啊——”林逸惨叫一声，身上承受的压力忽然暴增十几倍，差点把他的小命交待在这。

　　他整个人半跪在地上，努力不让自己变得更狼狈。

　　太一就这么看着他，先是嘴角微扬，很快发出一阵大笑，道：“有意思，真是太有趣了！没想到你也栽在这儿，我没看错吧，哈哈哈……”

　　林逸白了他一眼，道：“怎么，你不服气？老子站累了，休息一下不行吗？还用的着你管？”

　　“哈哈哈，你还嘴硬，站累了需要这么惨叫一下？你还真挺逗嘛！哈哈哈……”太一笑得十分疯狂，这是他听过的最有趣的笑话！

　　林逸咬了咬牙，努力站起身子，这一努力，简直要了他半条命。

　　“你也别太开心，我们俩都在同一起跑线上，你也不比我好哪儿去，有种你往前走一步啊！”林逸咧嘴笑道，在他看来，太一现在的身体，再往前走，身体恐怕都会爆掉。

　　太一嘿嘿笑了笑，露出一嘴白牙，然后，让林逸十分无语的一幕便发生了。

　　太一踏出了一步，一声爆鸣从他左臂传来，他的左臂竟然就这么爆裂开来，化为一蓬血雾。

　　然而，太一却丝毫不在意，哈哈大笑道：“老子的身体本来就只是个皮囊，破了大不了重修，你有种的话就一起来啊！”


第1197章 做人的原则

　　太一说话时，身上已经出现无数裂缝，看他那副模样，分明都要变成碎片了。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，这家伙和他玩这招，分明是在将他的军，太一的身体可以碎，他的身体……

　　“和他搞，不要怕！你有那个啥世界之树护体，就算那棵树被封印，在危机时刻，它也会帮到你的。不要怕，尽管和他搞，谁怕谁啊！”魔昊的怂恿声在林逸脑海中响起，虽然林逸知道这家伙是在怂恿，但他却无可奈何，这个时候，不拼就是死啊！

　　他咬了咬牙，迈出一步，这一瞬间，他的半边身体都开始出现裂痕，大量鲜血从伤口中溢出，看起来十分狰狞。

　　太一扭头看了他一眼，嘿嘿怪笑道：“不错嘛，竟然敢冒险往前走，看来我得对你刮目相看了。”

　　“有多远滚多远，老子才不会怕你！还有三步，呵呵，你要是变成粉末，应该就活不了了吧。”林逸冷笑道，他现在的状态比太一好一些，看样子金身诀和玄武一族的力量结合在一起，防御力已经超过了太一。

　　太一的脸色神色的确有些犹豫，如果下一次压力再增加的话，他的肉身可能真的撑不住。

　　肉身一破灭，他的神魂就会受到更大的压迫，到时候神魂破灭都十分正常。

　　想到这儿，他的眉头皱的紧紧，冷哼道：“你问我敢不敢，那我倒想看看，你敢不敢再跨一步。呵呵，你将那个玄武族的小家伙融入体内，才获得如此强大的防御力，若是那层玄武防御破碎，呵呵，那个小玄武可就为你挡刀了哟！我想，你应该不会眼睁睁地看着自己的属下……不对，你好像称呼他为兄弟。让自己的兄弟当挡箭牌，这好像不算讲义气吧？”

　　太一一番话让林逸的眉头立刻皱了起来，说真的，林逸还真没想到这一点，现在被他这么一提醒，他的冷汗都流了下来。

　　林逸正失神间，太一忽然往前跨出一步，这一步跨出，他的另一只手臂爆裂，顿时爆起一蓬血雾。

　　太一的脸上露出狰狞的微笑，眼睛直勾勾地看着林逸，道：“怎么，不忍心？怕自己的兄弟死，就不敢往前走了？真是个傻孩子，如果让老子得到那控灵如意，你以为你还能活下去？你会成为我最满意的炉鼎，让我的修为达到更高的境界，哈哈哈……”

　　太一大笑不止，又往前踏出一步，这一步踏出，他的上半身碎裂一大块，林逸惊讶地发现，他的身体竟然真是傀儡结构，并不是人类的肉身！

　　林逸深吸一口气，整个人的头脑都乱糟糟的，怎么办？就这么不顾龟蛋的性命走过去？让龟蛋牺牲，成全自己？

　　这个念头刚一出现，就被林逸否决。

　　自始至终，林逸从来不认为自己是一个好人，他杀过人，杀过妖兽，甚至是大量地杀戮。

　　但是，他始终有一个底线，那就是他做人的原则，让他用兄弟的死获得自己的生，他实在做不到！

　　就在他纠结万分之时，他忽然发现自己的双腿不由自主地颤动起来，然后竟不由自主地往前迈出半步。

　　这半步迈出后，林逸并没有感觉到半点不适，所有的压力都被一股强盛的力量抵挡住，这股力量林逸很熟悉，那是属于龟蛋的力量！

　　“龟蛋，你这是在做什么？你快停下来！这么做你会死的！”林逸大喊大叫道，事情的发展让他有些措手不及。

　　然而，龟蛋明显拒绝了他，他的脚又自己动了，往前迈出半步。

　　这一瞬间，林逸身上的裂痕又多了许多，一股十分痛苦的意志出现在林逸脑海中，龟蛋正在承受着非人的折磨。

　　“魔昊，快点出手帮忙，再这么下去，龟蛋就真的完蛋了！”林逸冲魔昊喊道。

　　魔昊却叹了一口气，拒绝了林逸的要求。

　　“林逸小朋友，怎么这个时候阻止他呢？要是阻止了他，那你岂不是完蛋了？你要是完蛋，那我就紧跟着完蛋，我当然知道孰轻孰重。爱哦爱，玄武一族的宿命就是为了防御，它若是因为防御而死掉，估计它也死而无憾了！林逸小朋友，你就成全那只小玄武吧，也算完成它最后一个心愿。”魔昊叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸冷哼一声，道：“我偏偏不牺牲他！既然他认为他的命是我的，那我不让他死，他就不能死！更何况我已经认他为我兄弟！”

　　林逸说到这儿，立刻开始用自己的丹田联系，但是，和魔昊说得不一样，他依然没感觉到世界之树的气息。

　　林逸咬了咬牙，冷哼一声，立刻做出一个非常大胆地的决定，他握紧长剑，然后高高举起。

　　那可是林白菜化身的剑，切混沌石就像切豆腐似的，太一有些纳闷，他完全不知道林逸想做什么。

　　“杀神之树，林白菜，你俩都给我醒过来吧！”林逸大喝一声，忽然一剑刺中自己丹田。

　　这一瞬间，林逸感觉自己的脑子轰的一声，一股无比可怕的力量从他的丹田中爆发出来，直冲大脑。

　　与此同时，还有一股非常强大生命元力在他体内经脉流淌着，快速修复着他的经脉。

　　一个急促的声音在林逸脑海中响起，那是林白菜的声音。

　　“我的天啊，你竟然用我刺你自己，你的胆子可真大，你就不怕把你自己搞死了？”林白菜惊呼道，她已经被林逸的疯狂劲头吓到了。

　　林逸苦笑一声，道：“我不也是没办法吗？试一试总比等死好，快点和我融合，我要拼他一次。”

　　林逸话音一落，太一的脸色顿时一变，立刻就要迈步。

　　这时，林白菜十分果断地将力量融入林逸体内，这一瞬间，林逸的恢复力达到巅峰，就算脑袋被打碎，恐怕都能立刻恢复原状。

　　他当然发现太一的动作，对此，他只是轻轻一笑，然后十分淡然地跨出一步。

　　太一跨出一步后，身体几乎完全碎裂，但是，他的神魂却在这时候冲出，朝控灵如意抓去。

　　“控灵如意是我的，谁也夺不走，都是我的，哈哈哈……”太一放声大笑道，当他的手即将触碰到控灵如意时，他惊讶地发现，他的手竟然抓了个空，控灵如意消失了！


第1198章 你会放过我吗

　　太一就这么愣住了，他怔怔地看着自己的手，他怎么都没想通，控灵如意为毛从他手里消失了？

　　“呵呵，真不好意思，这东西一不小心到我手里来了，看来你的努力都白费了啊！”林逸的轻笑声在太一耳畔响起，太一的眼睛顿时瞪得老大，难以置信地盯着林逸。

　　他怎么都没想到，他连肉身都不要，拼成这幅模样，到头来还是让林逸得逞。

　　“怎么可能？那股压力你根本就承受不住，我知道了，你一定是牺牲了那只玄武。哈哈哈，原来你也不过如此……”

　　“呵呵，傻逼你知道个狗屁啊！老子有两棵世界之树为我提供强大的生命元力，就算脑袋没了，我都能在第一时间复原。至于我的玄武兄弟，呵呵，你看看背后。”林逸呵呵笑道，用手指了指太一。

　　太一连忙回过头，便看到手拿地狱塔的龟蛋，将地狱塔往他头上按。

　　他冷哼一声，正要出手，忽然发现他的身体完全不能动弹，仿佛石化了似的。

　　他虽然失去了肉身，但他的神魂力量却一点都不差，就算如今这个世界的帝境巅峰强者，估计都不是他的对手。

　　但是，他现在却被一股强横的力量压制了所有力量，让他根本就不可能阻挡。

　　林逸手中的控灵如意正在闪烁淡淡的光芒，太一知道，他这次已经栽了，而且是彻彻底底地栽了。

　　很快，他便被地狱塔收入其中，一点儿反抗能力都没。

　　林逸抚摸着手中的控灵如意，呵呵笑了笑，道：“果然还是得掌握核心科技才行，不然还真难解决这货。龟蛋，你怎么样了？没受什么伤吧？”

　　“大人，我哪会受伤？不但没受伤，托您的福，我的修为还提升了一个大层次，您又把这么好的宝贝赏赐给我，我已经赚翻了！”龟蛋笑嘻嘻地说道，他本来就是那种特别容易满足的人，这次他不但没死，还得到这么多好处，他当然开心得很。

　　林逸微笑摇头，道：“这些都是你应得的，没有你，我恐怕早就挂了。一会儿要是再得到什么灵丹妙药，全部由你先选，我知道，你们玄武一族没有神劫，想提升修炼速度，靠得就是各种天材地宝，这些东西，这儿应该不少。”

　　龟蛋闻言，双眼立刻发光，正欲跪地感谢，却被林逸一把扶住。

　　林逸颇有些责备地看了他一眼，道：“从今往后，你是自由之身，不需要再喊我什么‘大人’之类的。从你决定和我并肩作战那一刻起，你就是我林逸的兄弟！”

　　龟蛋心里一暖，却有些不知所措，道：“真……真的吗？大人……”

　　“嗯？”

　　“哦，不，林逸兄弟，我真不知道怎么说话了，我这不是做梦吧？”龟蛋颇有些不知所措，这种感觉，实在很难用言语形容。

　　林逸忍不住哈哈大笑起来，道：“当然是真的，我又怎么会骗你？先不说这个了，我得先掌控这座宫殿，被压了那么久，是时候翻身了。”

　　林逸说到这儿，心念一动，魔昊的一缕灵魂分身出现在他身边。

　　林逸微笑着看着他，道：“作为感谢，我再放出你一缕分身，怎么样，我够意思了吧？”

　　“唉唉，只放出这么点，还好意思说，你要是把我的神魂都放出来，那才算够意思呢！”魔昊呵呵笑了笑，却得到林逸一个大大的白眼。

　　“照你的意思，你是不稀罕喽？那我还是把你这一缕灵魂力量都收回去吧。”林逸说着说着，还真准备出手收回。

　　魔昊连忙陪着笑脸，摆手道：“别别别，我只是开玩笑的，哪会有那种心思？对了，我来教你炼化控灵如意的办法，最好早点炼化，免得夜长梦多。”

　　魔昊话音一落，龟蛋忽然惨呼一声，将手中的地狱塔扔出去。

　　此时整个地狱塔都变得炙热通红，似乎有一股无比庞大的力量即将爆发开来。

　　“想用这种东西困住我，实在可笑至极！控灵如意是我的！”

　　轰的一声，地狱塔爆炸开来，一道黑影从中飞出，朝林逸扑去。

　　“实在太不自量力，弄坏我的塔，再记你一条大罪。”林逸淡淡地说道，伸手一按，太一便惨叫一声，被压在地上，仿佛一只死掉的蛤蟆。

　　“不可能！就算你拥有控灵如意，你也没完全炼化它，你怎么可能压制得了我？”太一冲林逸大吼道，林逸却轻轻摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　“太一啊太一，我是该说你傻，还是说你愚蠢呢？你都知道魔昊封印在我体内，我的身上当然有魔昊的气息，这控灵如意本来就属于魔昊，它感受到自己原主人的气息，怎会不释放全力呢？所以说，智慧这东西至关重要，若是连脑子都没了，空有发达的四肢，又有个毛用啊？”林逸呵呵笑道，一番话把太一堵得说不出话来，仿佛吃了一只大大的死苍蝇。

　　好一会儿，他才瞪大眼睛道：“那这个死老头为什么说让你炼化控灵如意？”

　　“唉，看样子这小子的脑子果然很迟钝，不对，我应该怀疑他到底有没有脑子。小天奴啊，控灵如意目前只认我的力量，既然我将控灵如意送给林逸小朋友，当然要让他炼化喽！难道你连这个道理都不懂？唉，人傻已经很可怜了，还要沦落到出来逗人笑，这不就更可怜了吗？”魔昊叹了一口气，轻轻摇了摇头，他这幅模样，这般语气，简直像往太一心口直接捅刀子，一刀接一刀的那种。

　　太一抬起头来，看着宫殿天花板，忽然大笑起来，笑得十分疯狂，也笑得颇有些凄厉。

　　“可悲，真的太可悲了！我太一被人奴役这么多年，没想到到头来，还是摆脱不了被奴役的命运！难道这就是我的宿命？难道我永远都无法改变这一切吗？我不服，我不服啊！”太一仰天大吼，眼泪刷刷刷地往下流。

　　林逸静静地看着他，嘴角浮起一丝微笑，道：“谁也没想过奴役你，是你自己被仇恨蒙蔽心灵。我问你，如果我现在放过你，你会放过我吗？”


第1199章 我都能看到

　　林逸微笑着看着太一，似乎在等待他的答案。

　　太一的脸色微微一愣，继而大笑道：“放过我？你会放过我？实在可笑至极！我才不会相信……”

　　“为什么你不相信？你是不是想问，我为什么不怕你报复我，对吧？说真的，我真的很怕，所以我才会问你，如果我放过你，你会不会放过我？呵呵，其实并不是我不想放过你，而是你不想放过你自己，就是这么简单。”林逸说了一大堆绕口令似的话，龟蛋整个脑袋都有些晕乎，他实在没听懂林逸在说什么。

　　魔昊捋了捋胡须，摆出一副事不关己的样子，他倒是很好奇，林逸会用什么方式说服太一。

　　太一不是傻子，当然能听懂林逸话中之意，他冷哼一声，道：“你和我说这些有什么用？纯粹是一堆废话！如果我现在说，我不会对你报复，你又会怎么做？真的就这么放过我？”

　　林逸微笑点头，道：“那是当然，我林逸说出的话就像泼出去的水，一言既出驷马难追，不会反悔。”

　　“哼，别说这些可笑的话，对凡人来说，覆水难收还有些道理，对我们而言，一个时间法则就能解决，所以，这种笑话你还是不要说了。”

　　太一一番话让林逸颇有些头疼，他没想到这家伙是这个脾气，实在让他没有聊天的欲望。

　　他叹了一口气，不再多说，而是开始炼化控灵如意。没过多久，控灵如意便成功炼化，倒是轻松无比。

　　做完这些后，林逸的目光落到太一身上，后者昂着脑袋，一副“老子牛逼天下第一”的样子。

　　林逸轻轻一挥手，太一身上的束缚便被解开。

　　太一神色微变，立刻从地上弹跳起来，然后飞身落到十几米外，十分警惕地看着林逸，道：“你想做什么？你忽然放了我，到底有什么企图？”

　　林逸听到太一这么说，神色微微一愣，轻笑道：“太一，你是不是有被迫害妄想症，总以为别人要害你？刚才你也说了，只要你不报复，我就不杀你。现在我放你自由，你为啥又有那种奇怪的想法呢？”

　　“你……呵呵，好阴险的手段，故意放我一条生路，让我对你心生感激，然后对你感恩戴德，为你所用，对吧？你别痴心妄想了，就算当年的魔昊，老子对他也是阳奉阴违而已！”太一冷笑一声，仿佛看傻逼般看着林逸。

　　林逸压根没有理睬他，而是将其他人都从昆仑镜中放出来。

　　当他们从昆仑镜里出来时，一个个难以置信地看着四周，因为这座宫殿给他们的震撼太大了。

　　并不是因为宫殿的富丽堂皇，而是因为这里面储存物品的珍稀程度，恐怕也只有他们这些神帝魔帝，才能发现这儿极品神器和极品魔器数量之多，才能发现这儿拥有传说中的混沌灵气，才会发现整座宫殿都是由混沌石建造而成。

　　白帝揉了揉眼睛，确定自己没有看错，发出一声感慨，道：“到了这儿，我才发现，我以前拥有的那些财富，八成都是垃圾。”

　　九霄联盟那些人都看呆了，他们的第一想法是抢，把这儿的东西全部抢走。

　　然而，这个想法一出现，他们的脑中都传来一阵刺痛，他们这才想起来，还有血誓约束着他们。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“各位感觉如何？这儿的宝物应该能入各位法眼吧？如果你们感兴趣的话，可以选几件你们喜欢的带走，我绝对不会小气的。”

　　林逸的话让众人心中掀起惊涛骇浪，他们心里清楚，林逸已经用血咒束缚了他们，不可能对他们有所欺骗。但是，林逸这么做让他们实在难以置信，这些东西无论哪件落到创世神界，都会引起巨、大轰动，林逸竟然让他们一人选几件，这也太大方了。

　　太一的脸色顿时一变，冲林逸喊道：“小家伙，你知不知道这里面的东西有多珍贵，让这些蝼蚁得到，实在太浪费了！你这么做，就不怕气死魔昊那家伙吗？”

　　“呵呵，这就是我的事了，和你无关。你现在没什么事的话，就回到你以前的地方，我不杀你，应该很够意思了。”林逸轻笑道，一番话呛得太一想吐血，林逸分明是故意刺激他啊！

　　魔昊分身也大笑起来，道：“天奴小子，这里的东西现在都属于林逸小朋友，他想怎么处置就怎么处置，你管的着吗？其实说起来，你也是这里的物品，不过，我想林逸小朋友是嫌弃你太恶心，所以才不想要，哈哈哈……”

　　魔昊分身放声大笑，又给太一补了一刀。

　　叶子墨站在一旁默不吭声，他忽然发现他自己傻得可笑，在来这儿之前，他还想算计林逸。可没想到，事情发展到最后，竟是这么一个结局，想起来，都有些可笑了。

　　如今整座大殿的气氛变得十分尴尬，九霄联盟那些人虽然听到林逸那么说，却一个个不敢动手。

　　太一虽然被林逸骂了一顿，却又不敢发作，加上不知道怎么离开，只能在那儿生闷气。

　　倒是天罚他们几个，已经钻到宝物堆里，东挑挑，西捡捡，玩得不亦乐乎。言少那家伙最不要脸，已经开始往怀里塞极品魔器，看得其他人心里都在滴血。

　　林逸笑眯眯地看着九霄联盟那些人，道：“怎么，你们看不上这里的东西，都不想要？既然这样的话，那我就不给你们啦……”

　　“哼！我们当然想要，但是，你自己不先挑，若是我们把这儿的至宝挑走，你一生气，要了我们的命，那我们岂不是白死了？”紫霄神帝冷哼一声，毫不客气地说道。

　　林逸轻笑摇头，道：“我既然让你们挑，那就证明，这儿的东西都是我看不上的。真正的好东西我已经得到，其他东西又算得了什么？这样吧，每人拿三件宝贝，不要争抢，争抢者都取消宝物挑选资格。只有三件，不要多拿，若想多得，以后给我多多立功，保证你们好处不断？呵呵，希望你们别和我耍什么手段，因为你们所做的一切，我都能看到！”


第1200章 他们应该有脑子

　　林逸这番话虽然平淡的很，但众人还是感觉到林逸话语中淡淡的杀机。

　　他们很清楚，在血誓发下的一瞬间，他们的命已经不属于他们，任何人都无法改变。

　　林逸能对他们这么客气，还给这么多让他们无比心动的宝贝，换做是楚凌天，根本做不到。

　　而且，林逸已经收服这么多高手，解决楚凌天也只是时间问题，他们能这么早归顺，绝对是天大的好事。

　　紫霄神帝也不再说话，带头去寻找宝贝，其他人当然毫不含糊，一个个都跑了过去。

　　言少听了林逸的话，立刻可怜巴巴地看着他，道：“林老大，我是您的小弟，能多拿几件吗？”

　　林逸被他那副模样恶心到了，连忙摆手，道：“别那么看着我，你拿个十件八件就可以了，贪心可不好。当然了，言前辈你们可以随便拿，别和我客气啊！”

　　“好嘞，多谢林逸大人！”七杀魔帝连忙喊道，一副毫不客气的样子。

　　林逸脸色不禁一黑，道：“七杀魔帝，你的脸皮能不能别这么厚？我又没说让你随便拿，你只能拿一件。”

　　“啊，不是吧？林逸大人，我和您一直都穿同一条裤子啊，您可不能这么欺负我，那我也太可怜了！”七杀魔帝立刻不干了，但在被林逸瞪了一眼后，他只能闭上嘴巴，选择吃瘪，没办法，谁让林逸现在强势呢？

　　叶子墨一直都没说话，只是默默站在那儿，林逸当然注意到他，微笑道：“叶子墨叶大少，你们神羽商行家大业大，这儿的糟粕东西，应该入不了你法眼吧？”

　　叶子墨闻言苦笑，道：“林逸大人，瞧您这话说的，我在神羽商行连名号都排不上，哪里见过什么好东西？之所以没动，只是不敢动而已。”

　　“哦？不敢动？你的胆子啥时候变得这么小，这可不是平常的你吧？呵呵，你也拿十件，算是我给你的合作的诚意，要是不够，你可以再多拿几件。”林逸笑眯眯地说道，一番话让一旁的言少一脸愤懑，这表情，怎么看怎么像在吃醋。

　　叶子墨轻笑摇头，一脸不解地看着林逸，道：“林逸大人，现在您已经拥有如此强大的势力，估计在整个创世神界，都没人敢和您叫板，您又何必纡尊降贵，和我这个小人物合作呢？不说别的，整个魔门现在已经在你的控制中，光是这股力量，就足以和楚凌天抗衡了……”

　　“叶子墨，是你傻，还是你觉得我比你还傻逼楚凌天经营创世神界这么多年，消灭了那么多的强大对手，达到这个世界这个时代的巅峰，这样的人物，随随便便就能解决？呵呵，你相信？我不相信！你把一切想得太简单，所以你才会有那种愚蠢的想法！”林逸毫不客气地说道，一番话让一旁的赤松子大笑起来。

　　“太好了，太好了！林逸大人不骄不躁，能说出这样的话，实在让老夫倍感欣慰啊！没错，若是那么轻看楚凌天，到头来，怎么死的都不知道。当年老夫那个时代，楚凌天就已经是绝顶高手，诸天万界第一。这么多年过去，创世神界涌现高手无数，他的实力绝对比当年还要可怕！魔昊前辈说过，这个时代的帝境水分很大，但我相信，楚凌天的帝境实力，恐怕比别人要纯粹得多！”赤松子十分认真地说道，这番话让叶子墨的脸色忽然沉重许多。

　　赤松子说的没错，楚凌天这么多年不可能原地踏步等别人超过他，如此一来，倒还真不那么容易。

　　林逸微笑着看着叶子墨，道：“叶子墨，现在你明白我意思了吧？没有你的配合，我对付那个楚凌天，估计还有些难度。呵呵，找个时间，我和你好好聊聊，现在我还有一些重要的事要做。去挑选宝物吧，我想，这儿的东西应该有你喜欢的，比如那本大魔心经。”

　　林逸轻轻拍了拍他的肩膀，慢慢走到太一身边。

　　太一颇有些紧张地看着林逸，道：“你想干什么？想对我出手？”

　　林逸微微一愣，继而哈哈大笑起来，道：“对你出手？需要这么麻烦？你想得实在太多了！我带你离开这儿，然后去看看你的那些手下们，我想，你没脑子，他们应该都有脑子吧？”

　　“哼！你想收服我的手下。简直是痴人说梦！我的手下对我都是绝对的忠心，不可能会背叛我！”太一十分不屑地说道，在他看来，林逸简直是一个天大的笑话。

　　林逸轻笑一声，道：“说话别说得这么武断，你要是这么说，会打击我的信心，让我很难过的。”

　　“哈哈哈，我就是要让你难过，不让你难过，难道还要让你开心不成？真是可笑至极！我劝你还是死了这条心，别和我说这些说话了！哈哈哈……”太一笑得十分疯狂，在他的眼中，林逸俨然成为一个傻逼还是超傻的那种。

　　林逸十分玩味地看了他一眼，道：“真不好意思，可能会让你白欢喜一场，我这人决定的事情，那就一定回去完成，哪怕信心被打击。而且，我并不认为你的手下会如你所说的那么忠心，我有一种强烈的预感，当他们听到我提出的条件后，一定会开心地接受，不信我们就试一试。”

　　太一的脸色立刻一沉，一种十分不祥的预感涌上心头，林逸实在太自信了，那表情，那语气，都让他心神微颤。

　　林逸从他身旁走过，然后轻轻用手一划，在他身后便出现一个金色门户，那是空间传送之门。

　　“和我一起进去，我已经迫不及待想看到你的那些手下了，希望他们的实力都能强一些，不然我会很失望的。”林逸笑眯眯地说道，一步踏出，便消失子啊宫殿中。

　　“哼，你让我去，我就去，老子才不会……我擦，这是怎么回事？我的身体怎么会……”太一忽然发现他的身体正在慢慢消失，数秒之类，便消失在宫殿中。

　　正靠在墙边小憩的魔昊分身嘴角微扬，轻笑道：“傻天奴啊，得到控灵如意者，可以控制大殿里的一切，连这个道理都不懂，你也真够蠢的。鸿钧啊鸿钧，你要是知道我这么配合那小子，应该……会很开心吧！”


第1201章 和你们谈谈

　　林逸自己也惊讶了一番，他也没想到，控灵如意使用起来如此轻松，这种手段，简直是随心所欲。

　　如意如意，如我心意，用如意作为整座宫殿的控制枢纽，还真贴切的很。

　　当林逸的身影再次出现在宫殿中时，在它面前站着一大群服装各异的男人女人，林逸压根就没想到，这座宫殿中还有一个如此神奇的地方。

　　“酒吧？这儿怎会有这种东西？一定是我进门的方式不对。”林逸喃喃自语道。

　　这儿的所有陈设都和地球上没有任何区别，不但有酒，还有歌舞，尤其是那劲爆的脱衣舞，让林逸都有些脸红了。

　　“咳咳，那个啥，没打扰到你们吧？别这么看着我嘛，我只是路过，路过而已。”林逸笑眯眯地说道，看着身旁那个一丝不挂的美女，他轻轻点了点头。

　　整个酒吧一下子沸腾起来，一个陌生人竟然闯入他们的地盘还如此嚣张，这不是找死吗？

　　当他们中有几人要动手时，更加难以置信的一幕发生，太一的身影慢慢出现在所有人面前，就在林逸身边。

　　所有人都愣住了，这到底是怎么回事？那个男人是谁，为什么和他们的首领站在一起？

　　很快，花奴的身影也出现在酒吧中，她就这么静静地站在那儿，一声不吭。

　　酒吧中一人实在按捺不住，问道：“首领，这是怎么回事？他是什么人，为什么会出现在这？”

　　太一的神色颇有些复杂，好一会儿，他才叹了一口气，道：“他是魔昊的人，已经得到控灵如意了。”

　　太一话音一落，除了花奴外，其他人的脸色通通大变，难以置信地看着林逸。

　　林逸微微一笑，道：“各位朋友，我叫林逸，目前这座宫殿的拥有着，初次见面，还请多多关照。”

　　林逸拿出控灵如意，在众人面前晃了晃，拥有那东西就等于掐住他们所有人的命脉，这儿的人无论怎么攻击都伤不了他，而他却可以十分轻松地灭杀这儿任何人。

　　控灵如意的威慑力实在太大，林逸只是把它晃了晃，就把那些人的胆都吓破了。

　　太一恶狠狠地瞪了林逸一眼，道：“林逸，如果你要用这种威胁的手段招揽我的手下，我会打心底里看不起你！你也没资格在我面前嚣张！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“威胁的手段？呵呵，我说过用威胁的手段吗？天奴啊天奴，你还真不了解我啊！”

　　太一的脸色顿时一冷，当着他这么多下属的面，林逸竟然说了他最不想听到的两个字，很明显，林逸压根就不想给他脸面。

　　可他转念一想，林逸现在的确不需要给他脸，换做是他，在这种情况下，估计做的比林逸还要狠。

　　太一闭上嘴巴不说话，表情难看得很。

　　林逸不再理睬他，微微笑了笑，道：“大家别紧张，虽然我得到控灵如意，掌握了你们的性命，但还真没有把你们全部灭杀的想法，更没有用这东西威胁你们的打算，我只是想和你们谈谈而已。”

　　不玩威逼，玩利诱。

　　众人心如明镜，已然清楚林逸的想法。

　　太一心中暗暗冷笑，这种手段他早就玩腻了，他这些手下们对他的忠心已经达到无以复加的程度，怎会被林逸轻易利诱？在他看来，林逸这句话说出后，绝对没人会应和。

　　可就在这时，一直没说话的花奴忽然开口问道：“你能给我们什么？能让我们自由吗？能让我们恢复真正人类的身体吗？”

　　花奴刚开口时，太一真的吓了一大跳，他还以为花奴会出卖他，投入林逸的怀抱。

　　然而，当他听了花奴的话后，脸上立刻露出得意的微笑，花奴这么说，林逸根本没办法回答。

　　林逸能感受到花奴的心情，说真的，他对魔昊做的这些事也感到十分不齿。

　　将一群真正的人变成这种人不人鬼不鬼的样子，这是多么歹毒的手段。

　　不过，林逸也不觉得奇怪，毕竟魔昊他是太古魔帝，作为魔中之魔，做出这样的事也正常得很。

　　他深吸一口气，道：“我知道，你们的心中都充满了恨，不只是对魔昊，而是除你们自己之外任何的一切，这种感觉，我能体会到。我这次来找你们，的确是想收服你们为我做事，这一点，我也不会否认。”

　　“哼，你以为诚实一点，我们就会对你有好感？呵呵，真是可笑至极！”林逸身旁的脱衣女郎冷哼道，揉了揉她胸口，道：“看到我这对宝贝了吗？它们是不是很大很美？呵呵，可你知不知道，我这对宝贝中蕴含着非常可怕的魔毒。这种毒已经嵌入我的灵魂，你能让它们恢复原状吗？”

　　脱衣女郎十分放浪地晃动着身体，那对大宝贝洁白无瑕，但其中传来的危机感却让林逸都不敢轻视。

　　胸中蕴毒，魔昊这个老鬼，真是个超级大变态啊！

　　林逸心中暗暗思忖，这儿的许多人压根就是魔昊的实验工具，他们的人生十分可悲，也难怪他们会变成这幅模样。

　　“呵呵，你怎么不说话了？林逸大人，是吧？我们这儿每一个人都是魔昊傀儡实验的牺牲品，我们每个人都有不同的特征，我们受到的伤害都是不可恢复的，哪怕我们的修为变得再强，也没有用！我们的愿望你很清楚，但你能帮我们吗？真是可笑至极！”花奴冷笑不止，两行泪水忽然顺着她的眼角流下来，划过脸颊，滴落到地上。

　　林逸深吸一口气，稍微平息了心情，传音给魔昊：“老魔头，你还要装聋作哑到多久？你应该有办法为他们恢复，对吧？”

　　“你要帮他们恢复身体？呵呵，林逸小朋友，你的同情心是不是泛滥过头了？你以为你为他们恢复了肉身，他们就会对你感恩戴德，奉你为主？呵呵，你想的太简单了。这些家伙都是活了好几亿岁的人精，你要是相信了他们的话，那你就是超级大傻逼！到时候，我想你连怎么死的都不知道！”


第1202章 感动得要哭了

　　魔昊的语气无比地肯定，肯定之中还带着几分戏谑的味道。

　　林逸眉头微微一皱，冷哼道：“我做事有我做事的原则，你只要告诉我怎么让他们恢复就可以了。”

　　魔昊沉默了好一会，忽然叹了一口气，道：“随便你吧，以后你若真的吃了亏，不要对我哭就可以了。你好好研究一下控灵如意，就知道恢复的办法了。”

　　林逸照他所说，开始从控灵如意中寻找破解之法，果然，魔昊没骗他，所有的破解之法都在控灵如意之中。

　　太一见林逸沉默那么久，忽然哈哈大笑起来，道：“林逸，你还有什么好说的？没话可说了吧！你要是能让我们恢复，就算你让我永生为奴，我也绝对没有二话！”

　　“呵呵，希望你说话算话，我最讨厌别人说话像放屁，那样太不雅观了。”林逸笑眯眯地说道，伸手在那脱衣女郎的胸上捏了捏。

　　所有人都用无比震惊的眼神看着林逸，他们都知道那对胸的威力，胡乱碰的话，绝对会死的很惨。

　　果然，当林逸的手碰到胸上时，他整只手都变得漆黑如墨，脱衣女郎并没有反抗，而是冷冷笑了笑，道：“是你自己要摸的，要是就这么死了，你可不要怪我。”

　　林逸看了一眼变得漆黑如墨的手，呵呵笑了笑，道：“若是我不碰你，怎么帮你解决问题？你很快就知道，我这人说话从来不吹牛。”

　　林逸话语落下，很快，他变黑的手便开始恢复正常，而脱衣女郎那对被改造的胸也开始渐渐恢复正常，这一点，脱衣女的感受最清楚。

　　“怎么可能？那些毒真的没了，为什么……为什么会……”

　　“我都说了，我可以给你们想要的一切，若不这样做，我又怎能拉拢人心？对了，天奴，你刚才说，只要我让你恢复正常，你就怎么样呢？”林逸轻描淡写地说道，将手从那脱衣女的胸上拿开。

　　太一咽了咽口水，喉咙一阵干渴，他没想到林逸没吹牛，真能让人恢复正常。

　　若这是真的，那他恐怕比那个脱衣女更加地渴望，渴望着恢复他双腿之间恶意被抹除掉的东西，那是他作为男人的尊严！

　　帝境实力又如何？在魔昊的可怕诅咒下，他根本就无法恢复自己的肉身，那是一种用言语都说不出的强烈痛楚！

　　他咬了咬牙，忽然无比认真地看着林逸，然后朝林逸弯下了腰，十分恭敬道：“如果您真能让我恢复正常，我愿发下永恒血誓，臣服于您，绝无二心！”

　　林逸似乎早就看透这一切，他呵呵笑了笑，道：“你变脸变得这么快，我还真不敢相信你。”

　　“不敢相信我？我太一说话，一向说一不二！哪怕我被魔昊那老畜生虐为奴隶，我也从来没向他低过头。他看中我的能力，想让我成为他的弟子，我不干，他就残忍地改造我的身体，想磨灭我的意志！哈哈哈，我太一怎会向魔低头！我之所以活到现在，是因为那老畜生故意不杀我，而我活着，就为了两件事，一个是恢复自己的身体，另一个，就是灭掉那个老畜生！哈哈哈，我要把他碎尸万段！”太一无比疯狂地大笑道，看林逸的眼神也变得无比疯狂。

　　林逸长叹一口气，心中对魔昊的鄙夷又增加几分，在他灵魂之境的魔昊神魂叹了一口气，道：“没想到我给他们带来了这么大的伤害，现在想起来，我也十分自责啊！”

　　如果可以的话，林逸真想喷他一脸口水，这话怎么听怎么都像假惺惺。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“恐怕你第二个愿望完成不了，因为他已经封印在我的灵魂之境，这辈子都别想翻身。当然，你也可以杀了我，只要杀了我，那家伙也完蛋了。”

　　林逸的语气带着几分玩味，他的目光落到太一身上，只是平淡的目光却让太一浑身发寒，这种杀机简直能沁入别人骨子里。

　　他连忙低下头，道：“这种事，我当然不敢想。不过，我之前说的话都是真的，只要你能让我恢复正常，我愿意成为您最忠诚的仆人，绝无二心！”

　　“呵呵，有个像你这么强大的仆人，对我来说，还真有几分诱惑性。不过，天奴，你刚才都说了，你对魔昊都没有臣服，为什么要对我低下你高昂的头颅呢？你不觉得这样做十分奇怪吗？”林逸笑眯眯地问道，和太一说话，他一直都十分直接。

　　太一摇了摇头，道：“如果您非要这么问，我只能说，您和魔昊那个老畜生不一样。我能从您身上感觉到正义的力量，我相信，您一定会善待我们。”

　　扑通一声，花奴忽然跪在地上，然后十分恭敬地磕了一个头。

　　“恳请林逸大人为天哥恢复肉身，我愿奉献我的一切，哪怕是我的灵魂，或者是……我这卑贱的身体。”花奴十分认真地说道，看林逸的眼神充满了渴求。

　　太一的脸色顿时大变，冲花奴大吼道：“花奴，你给我站起来，我的事情和你没有任何关系，不需要你多管闲事！”

　　花奴没有理睬太一，她只是静静地看着林逸，等待着林逸的答复。

　　林逸拍了拍自己的额头，叹了一口气，自言自语道：“头疼，你们真让我感到十分头疼啊！明明不需要这么麻烦，怎么到了你们那儿，就变得这么麻烦呢？我说的那么清楚，只要你们臣服于我，我就让你们全部恢复正常，全部，这个词你们听不懂？我不需要你的灵魂，至于你的肉身，呵呵，我的老婆很多了，我对她们都很专一，所以，你就别诱惑我了。至于天奴，你也别老对那美女吼叫，有意思吗你？人家女孩子想为你付出，你管的着吗？心里感动，那就默默感动着，干嘛非要展示你的男子气概外加你那大嗓门？一个女人，肯对一个去势的男人死心塌地，那简直是真得不能再真的真爱，不行了，我都感动得要哭了。”


第1203章 保证药到病除

　　林逸轻轻擦了擦眼睛，表现出无比感动的样子，眼泪差点都挤出来了。

　　花奴的神色颇有些不自然，似乎被林逸说中了心事，脸颊微微有些发红。

　　太一的神色十分不自然，他定了定神，道：“大人，我自己的事，我自己承担，如果您真的不帮我恢复，我也绝对不会勉强，我只当这是我的命！”

　　林逸微笑摇头，道：“既然你愿意把命交给我，那我岂会有不收之理？不过，我可不会那么轻易地相信你，我得先看看你的表现，再确定要不要帮你恢复。相不相信，看你自己。”

　　“我相信！我太一对天发誓，从今以后，奉林逸为主，终生不会背叛，如违此誓，天道灭之！”太一咬破中指，凌空画出一个血誓之符，血誓成，终生不得违背。

　　很快，花奴也发下血誓，毫无半点迟疑。其他人紧跟其后，节奏出奇地一致。

　　林逸的灵魂之境中，魔昊发出一声轻叹，道：“真没想到，本帝这么多年的研究成果，竟然便宜了你小子。早知道只要让他们恢复正常，他们就会感激涕零地臣服，当年我就帮他们恢复了。”

　　“呵呵，你想得太多了，若没有这数亿年的折磨，他们对恢复肉身的渴望已经达到极致，而渴望的极致就是绝望。在他们绝望的时候，我忽然向他们抛出这么大的诱惑，他们当然忍受不住。不过，老魔头，我现在算真正认识你了，你怎么变态到这种程度？你割了男人的鸟，我可以理解为你嫉妒他，但你对那些女人做的事，实在太恶心了吧？”林逸的语气中都带着不屑和不齿的味道，这些话如鲠在喉，不吐不快。

　　魔昊叹了一口气，道：“当年的我和现在完全不同，否则我也不会有太古第一魔之称。你若是真想鄙视我，我也没办法，只能默默承受了。”

　　魔昊这番话倒是把林逸想说的话堵住了，林逸也懒得和他扯太多，带着众人回到大殿中。

　　回到大殿中，林逸忽然想起那蜈蚣三兄弟，要是把它们仨给忘了，那他罪过就大了。

　　他很快将意识沉入控灵如意中，心念一动，三条巨型蜈蚣便出现在大殿中。

　　不过这三条蜈蚣现在的状态颇有些不雅，它们正努力翘着屁股，然后十分艰难地挤着翔。

　　“大哥，你确定那小子会帮我们？我怎么感觉有些不靠谱呢？”

　　“我也觉得悬，大哥，那小子既然和魔昊穿一条裤子的，会不会和魔昊一个德性，只是耍耍我们？你看我们拉屎都拉了一个多小时了，他还没回来。”

　　“安安静静地拉屎好不好？一个个都便秘了，还在这儿胡思乱想。就算你们不相信那小子，总该相信我这个当老大的直觉吧？我能感觉到，那小子不是那样的人。对了，你们有没有发现，我们的茅厕好像变了样，是不是我眼花了？”蜈蚣老大一副十分纳闷的样子，它们刚才都一个劲地和便秘作斗争，倒还真没怎么注意。

　　其他两条蜈蚣都反应过来，扭过头，便无比惊悚地尖叫一声。

　　它们看到了林逸那群人，它们竟然当着这么多人的面拉翔，这让它们情何以堪啊！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“真不好意思，我只顾着把你们转移过来，都没怎么注意你们在干嘛。看你们的模样，应该是便秘了吧？要不要我给你们开个方子，保证药到病除，立刻治好你们的便秘。”

　　这种氛围实在很尴尬，林逸正在努力将这种尴尬稍微淡化一些。

　　三条蜈蚣先是一冷，继而齐齐大叫一声，然后嗖的一下蹿得老远。废话，被这么多人看着，傻逼才继续拉翔呢！

　　蜈蚣老大第一个反应过来，它的眼睛直直地盯着林逸手中的控灵如意，道：“我知道了，你已经得到这座宫殿的控制权，太好了，这么一来，你就能履行承诺，放我们三个出去了！我果然没看错人，你是一个非常信守承诺的人啊！”

　　蜈蚣老大激动着百条腿都摇动起来，林逸忽然看到这一幕，密集恐惧症差点都犯了。

　　太一一群人的神色立刻警惕起来，他们没想到，这座宫殿里竟然还有这么可怕的毒物，直觉告诉他们，这三个毒物可以要他们的命。

　　蜈蚣老二和蜈蚣老三看到其他人，也激动的难以自已，嘴里嘟囔道：“好多食物啊，吃了他们的话，我们就不会便秘了。啧啧啧，他们都是那小子感谢我们的礼物吧。”

　　林逸的头顿时一片黑线，轻咳一声，道：“蜈蚣前辈太客气了，我林逸说话一向说一不二，再说，我还是发过誓的，怎会食言呢？不过，您的两位兄弟能不能稍微淡定一下，这些都是我的朋友和手下，可不是为你们准备的食物。”

　　林逸的语气已经有些不好听，蜈蚣老大灵智超凡，怎会听不出来。

　　它冷哼一声，瞪了另外两条蜈蚣一眼，道：“你们都给我冷静一些，再说这些浑话，老子就灭了你们俩！”

　　它呵斥完它们俩后，立刻笑眯眯地看着林逸，道：“真不好意思，它们俩兽性未泯，哪里做的让您有些不开心，请您多多担待。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“蜈蚣前辈太客气了，那两位蜈蚣前辈只是真性情，我怎会怪它们？不过，有一点我还是得说明白，等你们化形成人类时，一切都要按照人类的生活习惯来，我可不希望我好心做坏事，害了其他无辜的人。”

　　蜈蚣老大的眼睛顿时一亮，林逸既然这么说，意思已经十分明显，他们化形绝对有希望了！

　　“明白明白，大人，我们一定会努力约束自己，不会做出任何伤天害理之事。其实我们在很久之前就开始研究做人之法，对什么该做，什么不该做，我们都清楚无比，这一点您大可放心。而且，如果您不放心的话，我们现在就发血誓，只要您能让我们化形，我们这辈子就是您的人，不，是您的蜈蚣，绝对不会背叛您，您觉得这样可以吗？”


第1204章 少了什么东西

　　化形，对于需要魔兽妖兽神兽都不算难，只要修为达到化圣境就可以。

　　可是，它们仨却为了这个目标奋斗了上亿年。它们疯狂地吞噬灵药，疯狂地吞噬其他妖兽，但得到的只有实力的疯狂提升，化形的希望却十分渺茫。

　　它们为什么这么想化形？

　　若是林逸知道原因，绝对会吐血百升。

　　它们不知从什么地方得到一本春宫图，那春宫图上画了许多模样俏丽，身材妖娆的女人，那些女人勾起它们作为雄性的春心，于是乎，它们对化形的期望越来越大，恨不得直接脱去这层蜈蚣的皮囊。

　　林逸的出现让它们看到了希望，它们必须要抓住这次机会，哪怕失去自由，失去其他的一切！

　　林逸看到了蜈蚣老大眼神的火、热，另外两只蜈蚣也目光灼灼地看着他，这种感觉实在让他感到浑身起鸡皮疙瘩。

　　林逸轻咳一声，道：“三位蜈蚣前辈，你们可千万别……”

　　“我吴大对天立下血誓……”

　　“我吴二对天立下血誓……”

　　“我吴三对天立下血誓……”

　　蜈蚣三兄弟十分干脆地将血誓誓言说完，一点儿都不含糊。它们都很清楚林逸的意思，若是不立下血誓，想让林逸相信它们，几乎不可能。

　　林逸当然也不会阻止，任由它们仨发完血誓。虽然这种手段不算太光明，但他也无可奈何，毕竟这蜈蚣三兄弟的实力太强，以他现在的力量，根本不可能压制得住。

　　发完血誓后，林逸便将它们贡献的力量分给他体内的杀神之树和林白菜，也给了龟蛋一些，这些力量的副作用对他们无效，给他们后，刚好也能分担他的压力，何乐而不为？

　　吴大颇有些虚弱地看着林逸，微笑道：“林逸大人，这样的话应该可以了吧？只要您让我们化形，我们这条命都是您的！”

　　不远处正在装睡并且还易了容的魔昊立刻睁开眼睛，难以置信地看着林逸，道：“我滴个乖乖，这小子简直得天独厚到极点，这么厉害的毒虫都迫不及待地选择臣服，这也实在太夸张了点。”

　　“嗯？这个人的声音怎么这么耳熟？我好像在哪听过。”太一的目光忽然落到魔昊分身身上，魔昊的气息隐藏得非常好，所以，就算是他也没将魔昊分身看穿。

　　魔昊分身呵呵笑了笑，道：“你认错人了，我们俩从来没见过面，真的！”

　　“是么？可我为什么从你身上感觉到一股十分厌恶的气息？”太一冷声问道，那种感觉实在太明显，让他感到十分不舒服。

　　魔昊分身微微一愣，十分不解地看着太一，道：“有吗？不过这也正常，很多人都说我很欠揍，没办法，张了一张欠揍的脸，伤害了你的眼睛，真的很抱歉。”

　　林逸见太一被魔昊分身一顿胡扯骗过去，不禁感到好笑，魔昊这家伙果然把太一吃定了，难道这么多年，太一从来都斗不过魔昊。

　　林逸的目光落到吴大身上，慢慢走了过去，抬起手中的控灵如意。

　　控灵如意散发出淡淡的白光，白光很快笼罩吴大他们仨，很快，三人体内便有什么物体破碎了似的，那股压在它们心头无数年的力量忽然消失。

　　这一瞬间，三人的眼睛忽然一亮，巨、大的身体开始快速变化起来，不一会儿便缩小到一丈左右。

　　他们三个人一直被笼罩在白光之中，正在开始着塑形的过程，这个过程非常重要，以后的长相身材都以这个为准，也就是所谓的本体。

　　林逸颇有些好奇，这三人到底会变成什么模样，看这身材，估计都是魁梧大汉。

　　终于，在一阵强烈的白光爆发后，三人的身材模样都完全确定，出现在所有人面前。

　　这一瞬间，许多人的表情都一阵错愕，他们没想到，如此好的一次选择机会，这三个家伙竟然变成这幅模样。

　　高的确是高，但是身材实在太细长，就和竹竿差不多，这也瘦的太夸张了。

　　林逸忍不住笑了笑，道：“三位前辈，这就是你们梦寐以求的身材？我实在不解得很啊！”

　　“嘿嘿，大人是不是被我们的帅气相貌和超棒身材惊呆了？很正常，这和我们预想得一样。男人嘛，就是要长才好，长长的，女人才喜欢。”吴二笑嘻嘻地说道，一副得意非常的样子。

　　“是啊，我们以前看得那本书上就是这么说的，只可惜那本书不完整，我们也只看到女人喜欢男人长长的。我们之所以想化形，为的就是去泡漂亮女人，当然要变长喽！”吴三也是一副得意非常的样子，林逸终于明白他们化形的原因，心中一阵无语。

　　而且，他几乎可以确定，他们仨看的书绝对不是好书，哪有什么正经的书中会写女人喜欢长长的男人，这不是坑爹吗？

　　“那个啥，你们能把那本书给我看看吗？”林逸挣扎了一番后，才开口问道。

　　吴大点了点头，将一本破破烂烂的小书小心翼翼地从怀中取出，然后轻轻给林逸，这本书已经看不清封面，所以林逸也不知道它的名字。

　　他翻了几页，发现这本书果然是传说中的成人故事书，还配有各种插图，精彩得很。

　　上面的确有一句话——“女人喜欢XX长长的男人”，很明显，“长长的”前面还有两个字，不过却被污迹遮住，根本就看不清楚。

　　吴大十分得意地看着林逸，道：“怎么样？林逸大人，我们说的没错吧！这本书上写的清清楚楚，女人就是喜欢长长的男人，现在我们变得如此瘦长，女人肯定爱死我们了！那边那几个美女，是不是觉得我们太帅，想上我们啊！来吧来吧，我们保证不反抗哟！”

　　别说紫霄神帝，就连那脱衣女都十分不屑地扫了他们仨一眼，这三只蜈蚣精实在太没自知之明。

　　林逸一巴掌拍在自己额头上，叹了一口气，摇头道：“我想三位前辈忽略了一个很重要的问题，你们看到的这段话是不完整的，有两个字被遮住，你们难道没发现？这句话的意思是，女人喜欢‘本钱’足的男人，你们低头看看你们双腿之间，是不是少了什么东西？”


第1205章 毁得干净

　　林逸本来不想提，其实也是不好意思提，这仨家伙分明就是三个活宝，化个形都如此不靠谱，简直就是往死里坑自己啊！

　　其他人顺着林逸的目光望去，刚才他们都不想看他们仨，怕长针眼，所以没仔细看。

　　现在这么仔细一看，所有人都忍不住大笑起来，甚至有人都笑出了眼泪。

　　“哈哈哈，没有杰宝！他们没有杰宝啊！太好玩了，笑死老子了！”言少笑得在地上打滚，他算是笑得最疯狂的一个。

　　紫霄神帝别过头去，俏脸微微有些发红，虽然她没见过男人那玩意，但她最起码知道，男人是有那玩意的。

　　吴大低头看了看双腿之间，喃喃自语道：“杰宝？那是什么玩意？我怎么从来没听说过？”

　　林逸的额头一片黑线，道：“蜈蚣前辈……”

　　“大人，您还是别喊我什么前辈了，就喊我吴大就好了，他们俩是吴二和吴三，您是知道的。您快和我说说，我们到底少了什么东西？那个女人喜欢长长的男人又是什么意思？难道我们真的理解错了？”吴大十分认真地问道，语气十分急切。

　　林逸苦笑一声，将该说的话都和他们说了一遍，他们听了之后，脸色变得十分精彩，难以置信地看着林逸。

　　“不是吧，大人，您的意思是，女人是喜欢男人那儿……那我们咋办？我们连那东西都没变出来，那我们岂不是毁了？”吴大整个人都呆住了，这么说来，他们努力做的这一切，岂不都白费了。

　　太一微微皱了皱眉，恐怕也只有他能真正感受到吴大他们的痛苦，他颇有些纠结地看着林逸，道：“林逸大人，您应该有办法帮到他们吧？”

　　林逸回头看了他一眼，微笑道：“你是想试一试，我有没有这个能力帮到你？”

　　“算是吧，不过我相信您一定有办法。这一点，我十分肯定。”太一十分认真地说道，一番话说得林逸都有些不好意思，他没想到，他竟然被寄予如此厚望。

　　他轻笑一声，看了正着急万分的吴大三兄弟一眼，轻笑道：“你们放心吧，我的确有办法帮你们恢复，其实很简单，就是给你们一次重新选择的机会。整个大殿如今都受我的控制，在这儿，我就是绝对的主宰，我想做什么事，都轻松无比，比如说，让你们仨时光倒流。”

　　林逸手中控灵如意爆发出更加强烈的白光，那团白光很快将他们三人的身体笼罩，然后，所有人便无比震惊地发现，吴大他们仨的身体正在以极快的速度变化着，数秒之后就变成之前的蜈蚣模样。

　　吴大呆呆地看着自己变回原样的身体，难以置信道：“不可能吧？直接扭转时光，这也太变态了。”

　　“只是在这座宫殿中，离开这座宫殿，我就没这样的实力了。我刚才说了，在这儿我就是主宰，谁也杀不死我，我也能做任何事情。”林逸微笑着说道，这番话的意思十分明显，不过大多数人心中都暗暗苦笑，他们都已经对林逸发下血誓，怎可能有那种想法？

　　吴大十分感激地看着林逸，三兄弟点了点头，准备再次变化。

　　这时，林逸忽然想到了什么，连忙喊道：“你们先别急，我传给你们一些东西，你们研究之后，再决定怎么变，不然我很担心你们压根都不知道男人到底是什么样。”

　　林逸说话间，立刻将一部他记忆中的欧美爱情动作片发了过去，为了不影响他的光辉形象，他才做的这么小心。

　　吴大三人不知道林逸发了什么，一个个纳闷得很，当他们开始观看时，他们的眼睛都瞪得老大，一个个血管喷张，激动不已。

　　看了大约十几分钟，三人口中喷出一口热气，齐声喊道：“我知道怎么变了，原来是这样啊！”

　　话音落下后，他们三人再次被三团白光包裹，白光之下的三人很快发生变化，再出现时，便是一个个动作片男主角的样子，高大威猛，特有长处。

　　紫霄神帝看了一眼，连忙别过头去，那脱衣女瞪大了眼睛，倒是一副十分激动的样子，她久经人事，心中的渴望当然比其她女人强烈。

　　花奴一眼都没扫，她的注意力一直都在太一身上，除了太一，其他男人的一切对她来说都是狗屁。

　　太一整个人都激动起来，林逸说的没错，太一的确是在试探林逸的手段，他想知道林逸到底能不能把吴大兄弟仨治好，若是能治好他们，那他的问题当然可以轻松解决。

　　如今，吴大他们仨都重获新生，等于给了他莫大的鼓励，他越来越渴望林逸能帮帮他，让他重振男人雄风！

　　吴大三人互相打量着对方，一个个惊喜万分，欢呼不已。有这样的相貌和身材，那还不疯魔万千少女？

　　林逸心里很清楚，吴大他们仨只有变成这样，才会获得许多女人的青睐。殊不知华夏有个叫“非钱勿扰”的相亲节目，上面那些女孩子们只要看到高大英俊的“歪果仁”，哪个不是尖叫连连，爆灯不止？为毛？高富帅，外加本钱足，爽歪歪嘛！

　　不过，三个大男人，一丝、不挂，还在那儿甩来甩去，实在不雅得很。

　　林逸轻咳一声，扔了三件衣服给他们，道：“好了好了，变身结束，要是有什么不满意的，可别再找我变了。从今以后，你们还要学习一下人类的生活方式，比如说穿衣服之类的……”

　　“等一下，林逸大人，我有话要问。”吴二忽然举起手来，大声喊道。

　　林逸微微一愣，疑惑道：“吴二，你有什么问题？”

　　“也不是啥大问题，我就是想问一下，您刚才传给我们的影响上男女都没穿衣服，我感觉那样也挺美观的，为啥我还要穿衣服呢？”吴二一副迷惑不解的样子，众人的目光立刻集中在林逸身上，那眼神都直勾勾的，灼热得很。

　　林逸真想把这家伙掐死，他好不容易树立的光辉形象，现在八成已经毁得干净了。


第1206章 火药桶

　　吴二完全不知道他这个问题问得有什么不对，为毛所有人都这么看着林逸？

　　林逸深吸一口气，然后笑眯眯地看着吴二，道：“刚才我只是让你们全方位地了解男人的构造，并不是纵容你们不穿衣服，这一点，你们千万要记住。所以说，以后你们必须要穿衣服，我很不喜欢光着身子乱跑的人，尤其是男人。”

　　林逸的语气忽然压低许多，一股十分危险的感觉从吴大他们仨心中升起，他们仨立刻将衣服穿在身上，速度快的惊人。

　　做完这些后，林逸的脸上又浮起一丝微笑，道：“这样才对嘛，不穿衣服太丑。好了，是时候结束这次探宝行动了，我想各位应该早就想出去了吧？”

　　出去？林逸的话让众人眼睛一亮，无论是这儿的原住民，还是九霄联盟那些人，现在心里想得都是快点离开这儿。听到林逸说这句话，他们已经激动得要哭了。

　　“终于可以离开这儿了吗？终于可以看到更多的美女，实践更多姿势了吗？我这不是做梦吧？”吴大的眼睛都在发光，一番话让众人无语至极，敢情这三个家伙都是抱着这种龌龊的目的啊！

　　“咳咳，不过我不会把所有人都带出去，外面还有很多人盯着，这儿的原住民，暂时留在这儿。你们不用着急，整座宫殿其实是一件空间超神器，我可以轻松带走。等到了我想要的地盘时，我再把你们放出来，如何？”林逸微笑着说道，他都这么说了，那些原住民们没意见。

　　林逸的目光落到九霄联盟那些人身上，道：“至于如何对外面那些人解释，就按照我统一的版本来，你们听好了……”

　　林逸必须得统一一下口径，并不是因为他怕外面那些人，而是他现在暂时还不想那么高调，那么做，等于直接和楚凌天宣战，即便他手中拥有的力量已经很强，他也不想打这没把握的仗。

　　天冰星，冰雪怡红院中。

　　各方势力已经往这儿增兵许多，因为林逸他们已经进入遗迹整整一年！

　　这么多的高手，被困遗迹一年，这是什么样的概念？

　　天冰星很快成为一个巨、大的火药桶，整个创世神界的目光都集中而来。

　　九霄联盟，永恒神殿，神羽商行、怡红院、还有魔域五方势力将整个天冰星塞满，天冰星上的原住民们都心惊胆战，生怕这些变态强者们打起来，那样的话，倒霉的还是他们。

　　“神羽商行！别以为本帝不知道，这是你们设的局，故意引我们魔域四位顶尖魔帝前来，想把我们一网打尽，果然手段高明！难道你们神羽神帝已经成就至强，可以无法无天了吗？”一位魔域七级魔帝大声呵斥道，剑指神羽商行。

　　一时之间，神羽商行便成为众矢之的，各方势力都将目光集中到神羽商行派来的负责人身上。若是叶子墨在这儿，绝对会十分惊讶，因为神羽商行派来的人竟然是叶天狼！

　　“没错，我们九霄联盟损失更大，两位殿主，五位副殿主下落不明，还有大量联盟长老，叶天狼，天冰星是你们神羽商行的地盘，你必须给我们解释清楚！”一位九霄联盟的七级神帝大声呵斥道，气势凶悍得很。

　　一声冷哼很快从永恒神殿那群人中传出，整个天冰星仿佛都变得更加寒冷。

　　“叶天狼，本座对神羽神帝一向十分敬重，本座也相信，神羽神帝平时对你们的教导一定十分严厉，这件事或许真不是你们做的。不过，这儿既然是你们神羽商行的地盘，你们是不是该解释一下，或者说，应不应该负点责任呢？”说话的是永恒神殿那位副殿主，修为达到神帝境第八重巅峰的他，在这儿说话还算有些分量。

　　叶天狼的双眼慢慢睁开，眼中闪烁锐利的光芒。

　　他冷冷地笑了笑，道：“各位说完了吧，既然说完，那我也来说几句。说真的，我真的感觉很费解，你们现在都说这儿是我们神羽商行的地盘那么，之前你们抢着要进那遗迹时，怎么没说这儿是我们神羽商行的地盘，那个遗迹归我们神羽商行？呵呵，现在出了事之后，就开始说这些废话，找我们麻烦，你们不觉得这样很可笑？明眼人都能看出，这是一位绝世强者的遗迹，而且还是魔域强者。我已经派人调查过，这儿有九成的可能是当年太古魔帝的遗迹，太古魔帝何许人也，需要我多说？那种级别的高手，他的东西，什么人都能拿？这不是笑话吗？我们神羽商行也派了不少高手进去，就连这一代的翘楚叶子墨也送了进去，他们要是都死在里面，这个损失，我找谁要？我们的处境如今都一样唯一能做的，只有在这儿慢慢等。”

　　叶天狼的话说道许多人心坎里，这些话句句在理，让人很难去反驳。

　　“天狼兄说的很有道理，既然那是太古魔帝的留下的宝藏，想得到，的确不太容易。虽然我们怡红院并没派人前去，但是，去的人当中也有许多人和我们怡红院关系不浅，对此，我们也很着急。不过，现在着急有什么用呢？摆在我们面前的只有两条路，一条是继续等，而另一条，谁认为自己的实力非常强大，可以亲自下去一探，说不定可以带出一些真相。”怡红院一方的一位极品美女微笑着说道，虽然她只是女流之辈，但谁也不敢轻视，八级神帝的修为，在这群人中排的上前几名。

　　极品美女说到这儿，目光忽然落到叶天狼身上，瞬间变得凌厉许多，道：“天狼兄，有件事我想问你一下，为何我们怡红院的人会中你们叶家的迷幻之术？难道说，你们叶家对我们怡红院有什么特别的企图？”

　　叶天狼轻笑摇头，道：“三宫主的话，天狼实在听不懂了，之前这儿是我二哥主事，到底发生了什么事，我也不怎么清楚。要不等我二哥忙完急事回来后，我再询问一下他，不知可否？”

　　“呵呵，天狼兄不用踢皮球踢得这么快，我已经查出对菩提施展迷幻之术的人，就是那位叶子墨小朋友。只可惜，叶子墨天纵英才，竟然会死在那遗迹之中。其实我还真有些费解，神羽商行将要损失那样的人才，天狼兄竟然一点都不难过，一点也不着急，难道说，天狼兄你非常希望他死？”


第1207章 应该知道的现实

　　三宫主的话让叶天狼的双眼微微眯起，他轻笑一声，摇了摇头，道：“三宫主这么说，实在很让天狼费解，叶子墨是我们这一代年轻人中绝对的翘楚，他若是死了，对我们神羽商行来说绝对是极大的损失。况且他还是我的后辈，平时都喊我爷爷，作为爷爷，怎会看着自己心爱的孙子死掉呢？”

　　“哈哈哈，真不愧是神羽商行最有名的老狐狸，你干嘛叫叶天狼，不如叫叶天狐好了。”魔域那方的魔帝大笑道，他们魔域这次来的人非常多，所以，他明显有些肆无忌惮。

　　叶天狼扭过头，看向了他，嘴角浮起一丝微笑，道：“不知这位魔帝叫什么名字，是杀破狼三位魔帝的手下？”

　　“本帝叫鬼面，乃是七杀魔帝座下第一战将，怎么，你恼羞成怒，想出手了？”鬼面冷笑道，语气之中充满了不屑。

　　叶天狼轻轻摇了摇头，道：“对于你这样的垃圾，我实在没有动手的想法，这次你们魔域找到出手的理由，集结重兵降临我天冰星，你们的目标是什么？呵呵，为了找寻你们魔域最强的几位魔帝，对吧？现在你们魔域最强的几位魔帝都陷入这遗迹之中，我想问你，在这种情况下，你们来的人再多又有什么用？一群蝼蚁而已！呵呵，我还得提醒你一句，这儿可不是魔域，在这儿，任何一方势力都能让你们彻底灭绝，这就是你应该知道的现实！”

　　叶天狼的话敲打在在场所有魔域高手心头，那些人的脸色都变得十分难看。

　　这时，一股强大的神力波动从四面八方波荡而来，鬼面的脸色顿时一沉，冷声道：“九霄联盟，你们竟敢封闭这片星域，难道你们想和我们魔域全面开战？”

　　“开战？你想太多了，我们这么做，只是为了防范于未然而已。谁知道你们这些魔域宵小想做什么坏事，若是你们安分守己，一切照旧。若是你们敢有任何不轨的举动，保证让你们一个人都离不开这儿！”九霄联盟那位七级神帝大声呵斥道，在九霄联盟的大地盘上嚣张，这些魔头们好大的狗胆！

　　那位七级魔帝见状，脸色微微有些发白，的确，这儿不是魔域，他们带来的人再多，也不可能比得过九霄联盟。除非他们那三位九级魔帝能够逃出生天，否则他们没有任何机会。

　　永恒神殿的副殿主淡淡地笑了笑，道：“神魔之争早已经平息，大家又何必为了点小事伤和气？今天，我们所有人过来，是为了解决问题，而不是创造更多的问题。正如怡红院三宫主所说，现在我们除了等，就是主动进去，不知各位想不想进去一探究竟呢？”

　　副殿主话音一落，许多人都沉默下来，如今那里面比龙潭虎穴还要可怕，连那些帝境九级强者进去都下落不明，他们进去的话，怎么可能活着出来？

　　若是神羽神帝或者九霄神帝楚凌天在这，或许还有几分可能，但他们俩据说都在闭关冲击更高境界，对天冰星上发生的事根本不管不问，根本不可能会来。

　　就在那种沉默的氛围快让人忍受不住时，原本平静的遗迹入口忽然动荡起来，大量魔气从中喷涌而出，这让许多人的脸色立刻大变。

　　永恒神殿副殿主、九霄联盟诸位神帝，外加叶天狼他们这些高手齐齐出手，镇压那些喷涌而出的魔气。

　　而魔域那些人则是一个个贪婪地看着遗迹入口，他们能感觉到那些魔气的美味，但是，那么多八级神帝出手，他们根本不敢动。

　　很快，一声冷哼从遗迹中传出，震得许多人气血翻腾。

　　“奶奶的，本帝拼死从里面跑出来，竟然有人在封出口，是不是要杀本帝啊！”这个声音许多人都熟悉，不是七杀魔帝还能是谁？

　　很快，言罗王的气息也爆发出来，一位九级魔帝和一位八级巅峰魔帝爆发出的力量，就已经把那么多的神帝们气势压下。

　　魔域那些人立刻狂喜，他们的至强魔帝出来了，他们可以找回场子了！

　　九霄联盟那些人的脸色极为难看，他们没想到，从遗迹里出来的竟然是魔域的人，难道说魔域之人取得了最终胜利？

　　然而很快，那些人的脸色就稍微好了些，因为他们看到他们自己人也从中飞了出来，都是一些殿主副殿主，至于那些长老之类的，一个都没有出来。

　　叶天狼的双眼微微眯起，因为他看到叶子墨也在人群之中。说真的，这种事他还真没想过。

　　究其原因，无外乎因为叶子墨的修为太低，和那些八级九级帝境强者相比，过去简直就是被人杀的。

　　然而，他没想到，叶子墨不但活下来，而且看起来活得挺滋润，身上似乎半点伤都没，这种事，简直匪夷所思！

　　林逸跟在言罗王他们身后，压根就没受到多大的注意，他早就把一切安排好，所有人都各回各家，各找各妈，尤其是九霄联盟那些殿主副殿主，都是林逸安插下的最好眼线。

　　叶子墨从遗迹里出来后，第一眼就看到了叶天狼，脸色立刻沉了下来。

　　当他的目光看向怡红院时，并没有发现红菱，反而看到了那位三宫主，如此一来，他的脸色更加难看，很明显，他的计划已经被打破了。

　　他连忙走到林逸身边，暗暗传音道：“林逸大人，我有大麻烦了，我在怡红院的动作应该被看穿。叶天狼与我仇怨很深，他一定不会帮我，我只能靠您了！”

　　林逸闻言，眉头立刻一挑，微笑传音道：“怎么，墨哥你一向不是算无遗策吗？怎么这么快就栽了，这可不是传闻中的你啊！不过，现在这种情况，我要怎么帮你？你应该知道，照我的计划，不想这么早就高调。”

　　叶子墨的眉头立刻皱了起来，脸上露出一丝急色，传音道：“林逸大人，这次是我太大意，算漏了一招。我没想到怡红院高层也会对这个遗迹感兴趣，竟然将三宫主都派了过来。林逸大人，只要您这次能帮我渡过难关，我愿意将我这么多年积累的一切都交给您，和您并肩作战，如何？”


第1208章 幺蛾子

　　叶子墨把话说到这份上，林逸知道，叶子墨没有再和他耍心机。

　　现在这种情况，只有他能救叶子墨，否则这根本就是一个死局！

　　叶子墨多年的布置，对林逸来说其实诱惑并不大，若是这家伙的布置真的非常可怕，也不会被人逼到这种程度。

　　不过，这叶子墨毕竟也和他共过生死，林逸要是就这么冷血不管，他自己这关都过不去。

　　他叹了一口气，看了一眼赤松子，光是一个眼神，就已经传递了他的意思。

　　赤松子苦笑一声，他就知道林逸这人不会这么低调，总会出一些幺蛾子。

　　七杀魔帝作为第一个发言的人，实在有些紧张，他之所以第一个说话，完全是因为林逸的安排，否则他又怎会当着这么多人的面装逼？

　　不过，他这个逼装得很有水平，此时的他俨然成为魔域的领导者，甚至连贪狼魔帝和破军魔帝的手下们都开始高声呐喊拥护他，他似乎已经看到他一统魔域时的情景，那种感觉实在爽爆了。

　　这也只是一时的感觉，当他想到他的小命现在还捏在林逸手里，他就半点想法都没了。唉，他这辈子也就这样了。

　　别说林逸，就算他身旁的言罗王都能压死他，谁让言罗王是林逸的亲信呢？

　　“陛下，您能出来实在太好了，刚才那个叫叶天狼的竟然公开和我们魔域叫板，还有，他们封印了这一片星域，想把我们困死在这儿。请您带领我们，与他们血战一场吧！”鬼面十分激动地说道，魔域之人一向好战，他作为七杀魔帝手下第一猛将，当然嗜血如命！

　　七杀瞥了他一眼，淡漠道：“鬼面，你想让我们整个魔域都陷入万劫不复之地？难道你以为，以我们如今的力量，能够和他们拼个你死我活？你的想法实在太天真了。”

　　鬼面闻言，神色微微一愣，眼睛不停在人群中扫描起来。

　　看着看着，他的脸色顿时一阵发青，难以置信道：“陛下，您的意思是，破军魔帝和贪狼魔帝他们都……”

　　“没错，破军和贪狼他们都挂了，而且还是死无全尸神魂俱灭的那种，所以，你应该知道我们魔域现在的情况了。”言罗王淡淡地说道，他现在倒是毫不畏惧，以林逸目前掌握的力量，就算将这儿的人全杀光，也轻松无比。

　　鬼面一下子就安静了，在这种情况下，他再也没有那种愚蠢的心思。

　　九霄联盟那些人脸上都充满喜色，永恒神殿那位副殿主却皱了皱眉，若是破军魔帝和贪狼魔帝真的陨落，势必打破创世神界神魔两方的平衡，如此一来，创世神界势必会掀起一场大的动乱，这并不是他们永恒神殿想看到的。

　　叶天狼倒是一副云淡风轻的样子，似乎这些事都和他无关。

　　他只是静静地看着叶子墨，然后开口道：“子墨，你还不回来，站在那儿干嘛？难不成你已经背叛神羽商行，加入魔域了？”

　　叶天狼的语气冰冷无比，隐隐带着一丝杀机，那位三宫主的目光也落到叶子墨身上，微笑道：“叶子墨，你是不是得过来一下，然后给我解释解释，为什么菩提会中你的迷幻之术，为什么红菱会成为你的棋子？我和天狼兄不同，只要你好好回答我的问题，我不但不会杀你，而且还会给你不少好处。”

　　三宫主显然感觉到叶天狼的杀机，看样子传闻果然是真的，叶天狼独宠叶子初，最讨厌叶子墨。

　　不过，叶天狼讨厌，她可不讨厌啊！

　　叶子墨无论是资质还是头脑，都是一等一的人才，若是能收归怡红院所用，必定会给怡红院带来很大的好处，这种好事，她可不会错过。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，传音道：“看来你这块小鲜肉还挺有诱惑力，男人想杀你，女人想救你。怎么样，要不你就答应了那个女人的要求，以她的实力，保护你应该不成问题。”

　　叶子墨的脸上露出一丝苦笑，传音道：“林逸大人，您就别取笑我了。我叶子墨堂堂七尺男儿，怎能靠女人来救？而且，您应该很清楚，在怡红院屋檐下苟延残喘，活着还不如一只狗啊！”

　　“你这话要是让吴大他们听到，他们说不定会活撕了你，他们要是看到这么多美女，每日和美女作伴，估计会激动疯掉。你啊，真是身在福中不知福。”林逸不禁感叹道，他都有些犹豫，要不要在这地方放出吴大他们仨。以他们仨的尿性，还不知道会做出什么让他丢脸的事。

　　叶子墨叹了一口气，目光看向叶天狼和三宫主，摇头道：“不好意思，三爷爷，还有三宫主大人，子墨恕难从命。”

　　叶天狼的双眼微微眯起，一丝冷笑出现在他脸上，叶子墨这么做，不是找死还是干嘛？这么一来，不久刚好顺了他的意？

　　三宫主的眉头微微皱起，以她对叶子墨的了解，叶子墨应该不可能会这么不明智，难道其中有什么蹊跷？

　　她的目光落到林逸身上，赫然发现，林逸的修为只有神王境。

　　一个小小的神王境修士，竟然在那么危险的地方活了下来，不光如此，很多高手都将其簇拥在中间，其中两人的实力竟然不比七杀魔帝弱，他到底是什么人？难道就是他罩着叶子墨？

　　叶天狼冷哼一声，道：“叶子墨，看样子你真的已经背叛神羽商行，投靠魔域，你难道忘了，背叛商行，背叛家族有什么后果吗？”

　　叶子墨抬起头，冷冷地看着叶天狼，轻笑一声，道：“三爷爷，我完全不懂你在说什么。你不要忘了，神羽老祖宗定下的规矩，叶家子孙，只需心向着神羽商行，只要不做出不利于商行和家族之事，与谁合作都可以。”

　　“没错，的确有这个规矩，但也有另外一条，那就是禁止和魔域之人合作！”叶天狼冷哼一声，八级巅峰神帝的力量爆发出来，气势磅礴。

　　林逸听到这儿，忽然大笑起来，道：“真不好意思，叶天狼前辈，子墨兄没有和魔域合作，而是和我合作，我可不是什么魔域之人哟！”


第1209章 随便挑

　　林逸一番话让所有人的目光都集中在他身上，林逸虽然不太喜欢这种万众瞩目的感觉，但现在这种情况，看来已经无法避免。

　　叶天狼双眼微微眯起，他忽然发现林逸看起来有些面熟，好像在哪儿见过，但一时之间，他却一点儿都想不起来。

　　三宫主的脸上闪烁一丝异色，嘴角微微浮起一丝弧度，她已经看出林逸的身份，对叶天狼的反应，她实在感到好笑。

　　这时，九霄联盟中一人忽然喊道：“我认识他，他就是神羽商行悬赏的那个人，杀了叶子初的那人！”

　　这句话有如一石激起千层浪，许多人都更加仔细地看林逸。

　　的确，林逸没有伪装，用的就是他本来的相貌，也就是他杀叶子初时的样子。

　　林逸看着正恶狠狠瞪着自己的叶天狼，轻轻摇了摇头，道：“没想到过了这么久还有人记得我的样子，看来我的帅气果然惊呆了大家。叶天狼前辈，世人皆说你对叶子初非常地疼爱，叶子初被杀后，你多么多么疯狂去地抓凶手。现在看来，你好像并不怎么在意嘛。有些话我真的很想对你说，就叶子初那傻逼到底有什么值得你溺爱的？纯粹傻逼一个！还有，你那所谓的溺爱还真可笑得很，我杀那家伙的时候，他身边只有几个小喽啰，就靠那几个小喽啰，保护你最疼爱的孙子，唉唉唉，我真为他感到难过。”

　　林逸这番话的刺激度极大，简直是拿着刀子往叶天狼心口桶，叶天狼立刻大吼一声，竟如丧失理智一般朝林逸冲来。

　　林逸动都没动，白帝、赤松子以及七杀他们都冲了出去，仿佛争先恐后，生怕功劳被别人抢了。

　　叶天狼的修为虽然以及达到八级巅峰，但他面对的是好几个帝境九级强者，只是一瞬间，他便从疯魔中清醒过来。

　　这特么到底是怎么回事？为毛这么多强者都保护那小子？那小子到底是什么身份？

　　轰的一声，白帝动作最快，一拳击中叶天狼的身体，将他从空中砸到地面，将地面砸出一个大坑。

　　白帝十分得意地冲林逸喊道：“林逸大人，是我砸中的，记得奖励我一件极品神器哈！”

　　极品神器？

　　在场的所有帝境强者们都瞪大眼睛，这种东西他们当中许多人都有，但也不会泛滥到一拳就能得到一件的地步吧？

　　还有，这个出拳之人到底是什么身份？叶天狼的实力他们都很清楚，能一拳将叶天狼击飞，这家伙也太变态了。

　　林逸笑眯眯地看着白帝，道：“好说好说，等解决问题后，您就随便挑吧。”

　　随便挑？

　　众人的心再次抽搐了一下，这得多么有钱的土豪，才会说出如此霸气侧漏的话？

　　叶天狼无比艰难地从大坑中爬起来，他的目光再落到林逸身上时，已然没有之前的轻蔑和不屑，相反地，还有一种说不出紧张感。

　　他能感觉到，林逸从刚才到现在都淡定无比，似乎眼前这一切都与其无关。

　　“叶天狼前辈，不需要这么激动吧？一个不争气的孙子而已，死了就死了，也没什么大不了的。若是我猜得没错，这么多年来，那家伙给你闯的祸应该也不少吧。那样的纨绔子弟，我帮你杀了，你应该要感谢我才对，怎能怪罪我呢？”林逸笑眯眯地说道，这番话谁听了都万分震惊，这个叫林逸的家伙杀了叶子初不说，竟然还出言挖苦，能做出这种事的，要么是找死，要么是自信心爆棚。

　　从目前的情况来看，林逸明显属于后者。

　　叶天狼慢慢从地上站起来，目光阴冷地看着林逸，道：“小家伙，我算是明白了，你是仗着你有几位帝境九级强者为你撑腰，所以你就肆无忌惮了，对吧？只可惜，你的人再强也只有那几个，你能斗得过这儿所有人？”

　　“对付这儿所有人？呵呵，叶天狼，你不是在做梦吧，我只是和你有仇，和在座的各位好像没什么仇怨。我想，他们应该不会成为你的打手吧？”林逸呵呵笑了笑，目光从那群围观众们身上扫过，只是一个眼神，就让那些人有种发自心底的寒意。

　　叶天狼轻笑摇头，道：“小家伙，你想的太简单。他们和你无冤无仇，但是，有句话你应该听过。匹夫无罪怀璧其罪，你得到了那么大的一个宝藏，难道你还想一个人独吞？你是不是当创世神界所有人都是傻子？你现在还敢说，他们不会对你出手？”

　　叶天狼的话立刻勾起所有人的贪欲，林逸十分清晰地看到，那些围观众的眼睛都开始发光，目光灼灼地盯着林逸。

　　的确，林逸身边有好几位强者，但是蚂蚁多了也能啃死大象。帝境九级虽然强大，但这儿帝境强者的数量稳稳压制住林逸他们，真的打起来，输赢还真的不一定。

　　而且，这儿还是神羽商行的主场，谁知道叶天狼设下了什么机关。在有了动手理由的情况下，那些人当然不会错过。

　　叶子墨的脸色顿时沉了下来，他知道，被叶天狼这么一煽动，局势已然变得严峻许多。难道林逸要在这儿暴露底牌？这样的话，对未来的发展十分不利。

　　他忽然有些后悔，早知道刚才他就答应那个三宫主，如此一来，林逸的处境也就不会这么艰难。

　　魔昊分身不知何时来到叶子墨身边，嘿嘿笑道：“傻小子，你以为林逸那小子是为了你才这么做的？他是想在这儿立威。如果不是这样，他为何用真面目示人？如今他的羽翼比起这个时代一些大势力还要丰满，可以冒点小险了。”

　　叶子墨闻言，眉头立刻皱起，道：“可是，之前他不是说要低调吗？怎么现在……”

　　“没错啊，他已经很低调了，换做我，现在已经大杀特杀起来，需要说这么多废话？唉唉，这小子就是心太软，要是心狠一点。嘿嘿嘿，恐怕会比我当年的成就还要高吧。”


第1210章 寒香

　　魔昊分身不知从哪拿出一杯酒，然后十分享受地品尝起来，这儿最淡定的人，恐怕就是他了。

　　林逸淡淡地扫了周围那些人一眼，可是，他那冰冷的眼神却没有熄灭那些人眼中和心中的火焰，反而让他们的贪婪变得更加强烈。

　　看到这一幕，林逸叹了一口气，道：“看样子，这个世上傻逼真的很多，多得让我都无力吐槽。既然你们这么多人都对那个宝藏感兴趣，那么，你们就快来抢吧。虽然我的人可能打不过你们，但是，第一个出手的人，会死得非常惨哦！”

　　林逸说到这儿，脸上露出一丝邪笑，这句话让许多人的头脑清醒了许多。林逸的意思很明显，他们这么多人，谁先选择去死呢？

　　谁都怕死，尤其是这儿这群人。

　　宝物的确重要，但没命花，抢来也没用。

　　四周鸦雀无声，谁也不想冒这个险，以林逸他们的战力，先出手的几百人都有可能成为炮灰，帝境九级强者，实在太可怕了。

　　这个结果林逸似乎早已预料到，他淡淡地笑了笑，目光落到那位三宫主身上，道：“你就是怡红院的三宫主？想必你的权力应该很大，能代表得了怡红院？”

　　三宫主闻言，柔柔地笑了笑，道：“没错，我们怡红院有三位宫主，大宫主和二宫主都在闭关，所以，如今怡红院大小事务，都由我来打理。自我介绍一下，我叫寒香，冰寒彻骨的寒，香气逼人的香。”

　　“寒香？呵呵，好一个冰寒彻骨，好一个香气逼人。三宫主，我对你们怡红院并没什么恶感，之前的误会，也只是因为那位叫月菩提的院主太过跋扈，故意针对，才结下梁子。现在三宫主你主持大局，我想应该不像那个月菩提一般故意针对我吧？”林逸笑眯眯地问道，话语之中带着一番玩味。

　　寒香微笑点头，道：“菩提所做的事，我也的确有所耳闻，那丫头中了叶子墨的迷幻之术，才会做出那等荒唐事，也伤了我们怡红院的脸面。林公子这般发问，难道是想让我们怡红院帮你？真不好意思，我们怡红院一向在各种争端中保持中立，所以……”

　　“呵呵，三宫主，你想多了，我自己的事，当然由我自己解决，怎会麻烦你们怡红院？我之所以问你这些，是想请你把冰儿放出来。毕竟他是我林逸的女人，老是让你们怡红院照顾，实在有些过意不去。”林逸的脸上始终带着微笑，那些围观众们看得都有些发呆，都什么时候了，林逸不关心他现在的处境，竟然找怡红院要女人，现在是想女人的时候吗？

　　寒香秀眉微皱，她也没想到林逸会这么做，如今四面埋伏，重重危机，难道林逸丝毫都不在意？

　　至于冰儿，她当然清楚，天冰星上发现的先天玄冰体。她没想到，当初得到先天玄冰体的人，竟然就是林逸。

　　她柔柔地一笑，道：“真不好意思，林公子。冰儿丫头已经不在天冰星了……”

　　“哦？你们把她卖了？”林逸打断她的话，一股浓烈的杀机从他身上爆发出来，很明显，他已经动了真怒。

　　寒香的心神微微一颤，虽然她的修为高出林逸无数倍，但在林逸的杀气包围下，她的身体还是不由得颤了一下。

　　七杀魔帝的眼睛立刻发光，连忙飞身来到林逸身边，献殷勤道：“林逸大人，要不要小的把她灭了？区区一个怡红院，竟然敢得罪大人您，根本就没必要存在了！”

　　“杀杀杀！杀光怡红院！”那些魔域魔头们都大吼大叫起来，一股浓烈的血腥气息让九霄联盟许多神帝都皱起眉头。

　　寒香再难淡定，连忙解释道：“林公子误会了，我们哪敢把冰儿给卖了？只是因为天冰星发生如此变故，我担心会伤到她，才将她送回总部。您应该知道，冰儿她贵为先天玄冰体，对我们怡红院来说十分重要，我们怎会把她给卖了呢？”

　　“十分重要？呵呵，你们认为她重要，还不是因为她能卖个好价钱？你们之所以阻挠我得到她，还不是因为我没有利用价值，满足不了你们的要求，我说的没错吧？寒香三宫主，我林逸把话放在这儿，冰儿如果安然无恙，我可以不追究怡红院之前的罪过，说不定还能结下一段善缘。若是冰儿出了什么事，我会将你们怡红院连根拔起，一个不留！我林逸从来都是说一不二，说到做到！等此间事了，我就去你们总部做客。对了，我再提醒你一句，若是你今天掺和我的事，我可不能保证会对你手下留情。”林逸说话掷地有声，一时之间，整个天冰星仿佛都安静下来，那是一种无比可怕的寂静。

　　七杀魔帝不禁打了个冷战，他刚才只是说说狠话装装逼，但是，听林逸的语气，绝对不像在说着玩儿。

　　怡红院作为创世神界的大势力之一，实力绝对不能小觑，如今却被林逸如此赤裸裸地威胁，很多人都很好奇，寒香会是什么反应？

　　他们都知道，寒香绝对不是表面上这么好说话，这么多年，无数帝境高手挑战她，都死得不明不白，这女人狠得很啊！

　　就在众人以为寒香会发飙时，让他们大跌眼镜的一幕发生。

　　寒香竟然微微欠身，柔柔地一笑，道：“既然林公子这么说，寒香自然清楚该怎么做。寒香向您保证，我，以及整个怡红院绝对不会插手您的事。”

　　寒香默默退到一边，用十分直接的言行向林逸表明态度，也就是传说中的服软。

　　林逸微微点了点头，目光又落到叶天狼身上，后者正咬牙切齿地看着他，仿佛要将他撕得粉碎。

　　林逸微笑着看着他，淡淡地说道：“叶天狼前辈，你那么看着我，是不是想用眼神杀死我呢？只可惜，你的眼神对我来说没半点作用，还是动手更加爽快。既然你怂恿这儿的人对付我们，那么，你是不是应该第一个上呢？”


第1211章 我才不想惹他

　　林逸话语一落，叶天狼立刻成为众人目光的焦点。

　　的确，既然所有人都不敢动，那么，当然由叶天狼动手最合适。

　　忽然被这么多人盯着，心理素质再好的人都会浑身不舒服。叶天狼没想到，林逸三言两语就把他推到最前方，这简直是想让他死啊！

　　他眼珠儿一转，目光落到永恒神殿那位副殿主身上，微笑道：“天痕殿主，您是永恒神殿来使，这儿您说话最有分量。之前您已经定下规矩，从遗迹中得到的宝贝不能一人独享。如今此子不但想独吞宝物，而且还要挑拨我们各大势力，其心可诛！天痕殿主，不知您有什么打算，可不能让此子得逞啊！”

　　赵天痕，永恒神殿副殿主，也就是之前永恒神殿的发言人。

　　此时的赵天痕脸色颇有些难看，面对帝境九级强者，而且还是三人，修为达到帝境八级巅峰的他实在上不了台面。如今，叶天狼竟然强拉硬拽地把他推到风头浪尖上，这让他有一种想要杀人的冲动。

　　但是，他毕竟是永恒神殿的副殿主，在这种情况下，他代表着永恒神殿。永恒神殿的威严，岂能在这儿扫地。

　　他强压着心中的怒气，点了点头，道：“叶天狼说得没错，之前本座已经说的很清楚，从遗迹中得到的宝贝，绝不允许任何人独吞，毕竟那些宝物，是牺牲了许多人得到的。林小友，我想你应该也是一个讲道理的人，如今你一人独吞那么多宝物，难道你就不感到惭愧吗？”

　　“惭愧？真不好意思，我一点都不惭愧！”林逸淡淡地说道，一番话让在场的人都无比动容。

　　他们原本认为赵天痕这番话会有些分量，让林逸有所畏惧，但是，林逸竟然当着这么多人的面，狠狠地给了赵天痕一个耳光，这耳光打得实在太响了。

　　赵天痕被林逸一番话惊得发呆，一时之间竟没有反应过来。

　　林逸淡淡地笑了笑，接着说道：“其实我并不喜欢罗嗦，但是，既然你偏要和我讲道理，那我就和你讲一讲道理。的确，这次进入遗迹，死了不少人。但那些人死不死和我有什么关系？是我让他们进去的？是他们自己贪婪，是他们想得到里面的宝贝，他们就算死了，也是死有余辜！至于里面的宝贝，我可没有独吞，你们可以问问和我一起出来的人，他们有没有得到宝贝。”

　　“哼，那些都是你的人，当然帮你说话，就算没得到，也会说得到，不是吗？”叶天狼冷笑道，一副十分不屑的样子。

　　“叶天狼，你这么说是什么意思？难道你说本座也是他的人？”紫霄神帝大喝一声，狂怒中的她杀气爆发，怒气冲天。

　　这儿的人都知道，紫霄神帝和林逸势同水火，绝对不会帮林逸说话。

　　紫霄神帝很快取出一柄通体银白的长剑，长剑之中散发着至阴至寒的气息，显然是一件极品神器。

　　“这就是我在遗迹中得到的宝贝，不光是我，此次进入遗迹的九霄联盟幸存者们都得到了神器，只是多少不同而已。我再告诉大家一个秘密，那座宫殿与传说中的金身殿十分类似，也就是说，能不能得到宝物，看得是机缘。难不成我们这些靠机缘得到宝物之人，都要把宝物献出来？真是可笑至极！”紫霄神帝一番话让许多人都说不出话来，如果真如紫霄神帝所说，其他人的确没资格争抢。

　　当然，如果真的要抢，也是在背地里，毕竟像极品神器魔器这样的宝贝，是个人都会心动。

　　很快，又有几位九霄联盟的殿主副殿主出来澄清，一时之间，许多人眼中的火热消失，若是现在真的联合起来抢林逸的东西，那就破了整个创世神界的规矩。

　　永恒神殿作为创世神界规矩的制定者，若是带头做这种事，那永恒神殿最终会走向灭亡，毫无悬念。

　　赵天痕的额头留下一丝冷汗，幸好有紫霄神帝出面澄清，否则他就做了一件天大的错事。若是上头怪罪下来，他这个副殿主绝对得下课。

　　叶天狼的脸色阴冷得可怕，忽然，他似乎想到了什么，脸上露出一丝玩味的微笑，道：“紫霄仙子，我好像听说你和林逸之间有很大的仇怨，为何你会帮那小子说话？于情于理，好像都说不通吧？”

　　紫霄神帝眉毛一挑，冷笑道：“叶天狼，你自己内心黑暗龌龊，就把别人想的和你一样，你还真是没脸没皮啊！本帝做人做事，一向凭的是自己的良心，但求问心无愧！虽然我和林……公子有些误会，但不代表我会因此诬陷他，这种事，我紫霄做不出来！”

　　紫霄神帝脊梁挺直，虽是巾帼之躯，此时却高大无比，让在场的许多男人们都不禁惊叹。

　　林逸真没想到，在真正危难时刻，挺身而出为自己拼命扯谎的竟然是紫霄神帝，说真的，他都有些不好意思了。

　　叶天狼的脸色十分难看，作为八级巅峰神帝的他，竟然被区区一个六级神帝打脸，还找不到还手的理由。

　　他从生下来到现在，一向都是他打别人的脸，却没想到，就在这短暂的几十分钟，他被人打了那么多次脸，都是啪啪响的那种。

　　他的脸涨得通红，仿佛一座正在冒着浓烈黑烟的火山，随时都会疯狂爆发。

　　寒香眼中异彩连连，她刚才就是在赌，赌她的眼光没错。她忍下一口气，选择和林逸交好，就是想看看林逸到底有多么厉害的手段。

　　如今，紫霄神帝的表现已经证明了她的选择是正确的，林逸绝对还有更多的底牌没拿出来。

　　得罪神羽商行的确会给她们怡红院带来大损失，但是，如果和林逸打好了关系，怡红院说不定会在她手上达到前所未有的巅峰！想到这儿，她整颗心都跳动得厉害，她已经很久没这么激动过了！

　　赵天痕看了一眼哑口无言的叶天狼，心中暗暗冷笑：“叶天狼啊叶天狼，任你狡猾如狼，也有栽跟头的一天。此子气运加深，日后必定前途无量，我才不想惹他呢！”

　　他想到此处，正欲打个圆场，结束这场争斗，这时，几声大笑忽然从不远处传来，两道流光冲破封星结界，落到地面上，仿佛两颗炸弹，瞬间引爆了全场。


第1212章 天诛地灭

　　林逸颇有些惊讶，到底是什么样的大人物，竟然敢当着这么多人的面闹出这么大的动静，这简直比他还要疯狂啊！

　　“我擦，撞死老子了，哪个无量的家伙设下封星结界，这是要撞死老子吗？欺负我们仙族没人了是吗？”一个老头的声音从灰尘黑烟中传来，原本正欲发火的赵天痕脸色顿时一变，想说的话都憋了回去。

　　“老不死的糟老头，那里明明有入口你不走，偏偏要撞那该死的结界，还说不撞就是孬种，你特么不是逼老子一起撞嘛！我还没见过如此卑鄙无耻的家伙！”另一位老者没好气地哼道，他的声音也被许多人听出来，许多人的表情都变得十分精彩，似乎受到很大的刺激。

　　“真奇怪，这两个老家伙怎么跑到这儿来了？按道理说，他们俩应该不会对这儿的东西感兴趣啊！想不通，真的想不通。”七杀魔帝一副迷惑不解的样子，林逸心中疑惑更甚，这俩老头到底是谁？难道是什么很有名的人物？

　　就在林逸准备询问时，赵天痕忽然飞身而下，十分恭敬地朝那片灰尘行礼道：“天痕参见天诛、地灭两位太上长老，事先不知两位长老要来，失礼之处，还望两位长老原谅。”

　　“哦？原来是天痕小子，怪不得我闻到一股熟悉的味儿。这次神殿既然选择你来，看样子这儿应该真是太古魔帝留下的遗迹了。天外天，星辰乱，如今这等大魔遗迹又出现，看来创世神界又要来一场浩劫了。真不知道是万年一遇，还是亿年一遇，唉唉，要死的人不少啊！”一位白袍老者一步步从灰尘中走出，即便灰尘漫天，他一身白衣却纤尘不染，身上散发出一股祥和自然的气息。

　　“哼，天诛老儿，你就别在这儿假惺惺了。浩劫既然要来，谁都躲不了，死人不是很正常的事吗？只要我们尽好自己的本分，该做啥就做啥，不就可以了吗？”一位黑袍老者紧跟着走出，和白袍老者不同，他身上散发出一股无比邪恶的气息，那是一股无比纯粹的魔气。

　　林逸真有点想不通，如果说那位白衣老者是永恒神殿的，他不会怀疑，但是，这个浑身魔气萦绕的老头竟然也是永恒神殿的，这一点就让他想不通了。

　　永恒神殿，不是神族搞出来的东西吗？

　　天罚、白帝和赤松子三人脸色都有些怪异，很明显，他们仨也认识那俩老头。

　　林逸实在奇怪得很，这时，他的灵魂之境忽然传来魔昊的疑惑声：“奇怪，为什么那小子身上有我的血脉气息？难道我当年传了什么血脉下来？”

　　“什么？那老头是你的后人？你不是开玩笑吧？”林逸难以置信地问道。

　　“怎么，你觉得很奇怪？老夫又不是不孕不育，就不能传血脉下来？鸿钧当年不也传下一支血脉，那个穿白衣服的小子体内就有鸿钧的血脉气息。不过，过了太多岁月，这些血脉早就稀薄无比，这俩小子身上的血脉气息稍微浓郁一些，这才拥有比较出众的实力。”魔昊十分耐心地为林逸解释道，林逸这才恍然大悟，他没想到，仙族竟然传承了鸿钧的血脉，这种事，他以前压根都没听过。

　　“林逸大人，看来这次有些麻烦，这俩家伙绝对都是老古董级别的人物，而且还是有名的难缠，谁惹上他们谁倒霉。你看看白帝现在那样子，他当年就是被这俩人教训了一顿才有所收敛，不再到处找人单挑了。”赤松子的声音在林逸脑海中响起，语气中带着一丝担心。

　　林逸微微皱眉，传音道：“赤松子前辈，您的意思是，他们很有可能找我的麻烦？我好像没惹过他们吧？”

　　“不知道，他们两个人行事诡异，谁也捉摸不透。但他们既然出现在这，一定有所企图。说不定真为了您而来。”赤松子的眉头皱的紧紧，一番话却让林逸的嘴角浮起一丝微笑。

　　“为我来又怎么样？是福不是祸，是祸躲不过。再说，我压根都没怕过他们，他们想怎么玩，放马过来就是。”林逸冷笑传音，向前走了几步，大声道：“既然各位没什么事，我也得忙我的事去了，我可不想诸位这般清闲啊！”

　　林逸甩出这句话，就要转身离开，还没走两步，叶天狼忽然大喊道：“想走，没那么简单！杀我孙儿，此仇怎能不报！”

　　“想报仇？那你就来啊，鬼吼鬼叫算什么本事？叶天狼，我林逸一向以惩奸除恶为己任，你信不信，我杀了你孙子，会有无数人感谢我，那种垃圾，死了多好。”林逸似乎怕气不死叶天狼，这番话，杀伤力实在太大。

　　叶天狼很想冲过去拼命，但是，他势单力薄，其他人又不肯帮他，只能选择忍气吞声。

　　林逸不屑地哼了一声，祭出金舟，准备离开。

　　这时，那位叫地灭的老者忽然踏出一步，一股强横的气势压迫从他身上爆发出来，压在林逸身上。

　　林逸早就做好准备，他立刻将金身诀运转到极致，加上有杀神之树和魔昊神魂同时加持，他硬生生地扛住那股压力。

　　七杀魔帝他们立刻将林逸护在中间，他们实在没想到，那俩老头会对林逸出手。

　　虽然他们打心底里不想招惹那两个老头，但是，事关林逸安危，他们就算拼命也要保得林逸周全。

　　林逸冷冷地看着地灭，道：“地灭前辈，你这么做是什么意思？难道你想仗着你的资格高，就在这儿嚣张跋扈，无端出手，老子可不是软柿子！”

　　“不错，虽然修为不高，但手段不少，身上还有我老祖太古魔帝的气息，看样子，你的身份很不简单。创世神界什么时候出了这样的人物，还能瞒过我们永恒神殿，实在让人难以置信。”地灭淡笑道，一番话让在场许多人都惊讶不已。

　　赵天痕苦笑不已，除了永恒神殿那些高层人物，很少有人知道地灭的真实身份，地灭今天主动说出自己身份，看样子，又有麻烦事要来了。


第1213章 竟然被发现

　　太古魔帝是地灭的老祖，这个消息有如重磅炸弹，在人群中炸响。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，地灭在这个时候忽然公开身份，绝对有他的企图。

　　“地灭前辈，你这么说是什么意思？我可不知道什么太古魔帝，只不过侥幸从遗迹中得到一些东西而已。宝物什么的难道不是有缘者得之？莫非你作为永恒神殿德高望重的太上长老，还要做出那等巧取豪夺之事？你就不怕丢了你们永恒神殿的脸？”林逸将语调提得很高，言语之中充满了蔑视和不屑。

　　赵天痕的眼睛瞪得老大，他知道林逸胆大包天，却没想到，林逸竟然胆大到这种程度。天诛地灭两位长老，天诛长老还算讲理，做事循规蹈矩，然而，这儿地灭长老却充满魔性，修为高得可怕，整个永恒神殿压根就没几个敢招惹他。

　　林逸如今当着这么多人的面和地灭叫板，这不是找死还是什么？

　　叶天狼激动得都要疯了，他本来还想挑拨离间几句，让地灭对付林逸。却没想到，林逸竟然自己找死，和地灭这样的绝顶高手叫板，这不是嫌命长的表现吗？

　　地灭的双眼微微眯起，眼睛直勾勾地盯着林逸，被一个老头这么盯着，实在让人感到不舒服。

　　“很不错的小家伙，已经很多年没人敢这么和老夫说话，你是第一个。或许你还不知道老夫的脾气……”

　　“怎么？一个觊觎我得到宝物的老匹夫，我为毛要知道你的脾气？实在可笑至极！这儿的人原本都和你有一样的想法，除了那个叶天狼外，其他人都还算有些羞耻心，收起了抢夺的心思。你身为永恒神殿的太上长老，还如此地贪婪，丝毫不起带头作用，我真想不通你这样的人渣怎么当得上长老的？是不是永恒神殿找不到人当长老，随便拉了个地痞无赖出来凑数的？”林逸说话毫不客气，一句句话，一个个字仿佛刀子似的，一刀刀剜着地灭的肉，而且还是在心口上剜！

　　天诛的脸色变得十分难看，这不仅仅是在骂地灭，也在指着永恒神殿的鼻子骂，这种事，他可不能容忍。

　　“这位小友，火气能不能别这么大？地灭老头只是有事想问你，又没做什么，你又何必……”

　　“又没做什么？天诛长老，难道你那双眼睛只是装饰，没有别的作用？他身为帝境九级强者，甚至有可能是帝景九级巅峰强者，竟然对我这个小小的神王动用如此可怕的神力压迫，要不是我还有点手段，现在早就已经是一具尸体，我问你，发生这样的事，算‘没做什么’？真没想到，永恒神殿的太上长老这么喜欢睁着眼睛说瞎话，那个副殿主脸皮还没这么厚呢！”林逸打断天诛的话，一顿唇枪舌剑下来，那些围观众们纷纷倒吸一口凉气，林逸简直就是一只攻击力超强的大刺猬，谁惹谁倒霉啊！

　　天诛被堵得说不出话来，地灭的真火却被逼出，他冷哼一声，竟然直接伸出一只手，凌空朝林逸抓去。

　　半空中，一个巨、大的黑色大手凭空出现，其中蕴含的力量，让那些围观众们为之震惊。

　　魔昊分身的双眼微微眯起，自言自语道：“没想到这个时代也有一些像模像样的，老子的血脉果然不简单啊。”

　　这时，白帝他们三人立刻出手，三位帝境九级强者纷纷施展出他们最强的手段，与那只神力凝聚出的大手碰撞在一起。

　　轰的一声，白帝三人被震飞出去，那只大手受到三股攻击后轰然破碎，化为点点乌光。消失不见。

　　地灭冷冷看着七杀、白帝和赤松子，数息之后，他忽然哈哈大笑起来：“难怪我觉得这么熟悉，原来是你们两个臭小子。白小子，赤小子，老夫本来还以为你们俩死了，没想到你们换了副模样，归顺了这么一个乳臭未干的小家伙。看样子，这个小家伙比我想象中的还要特别啊！”

　　赤松子苦笑一声，看着地灭，道：“地灭前辈，没想到我们隐藏得这么好，还是被您发现了。”

　　白帝讪讪地笑了笑，道：“这很正常啊，地灭前辈识破不了才不正常呢！地灭前辈，我们都是老交情了，何必这么剑拔弩张，打打杀杀，实在没什么意思啊！林逸大人和你也没什么仇，冤家宜解不宜结。”

　　地灭眉头一挑，轻笑道：“你们两个什么时候和睦相处了，还真稀奇得很！当年你们俩一个自称白帝，一个自称赤帝，是人都知道，赤白不两立。能让你们二人和睦相处，想必也是这个姓林的小子的功劳吧？”

　　地灭这番话一出口，那些围观众中传来一阵惊呼之声。

　　地灭之前称呼他们俩为“白小子”和“赤小子”，那些人还不知道是啥意思，如今，地灭直接把他们俩的名字叫出来，他们再不知道，那就真是傻逼了！

　　“传说中的狠人白帝和圣人赤帝，这不是真的吧？他们俩不是传说中的人物吗？”

　　“有什么好奇怪的？天诛地灭两位前辈活得更久，比传说还要传说，他们现在不也站在这儿吗？只不过，白帝和赤帝的确失踪太多年，世人都说他们陨落了，没想到他们还活着。”

　　“魔帝遗迹现，如今失踪多年的白帝和赤帝也出现了，难道真如天诛前辈所说，一场大的浩劫又要来了？不行了，我有点怕怕了……”

　　“滚远点，死基佬，别往老子身上蹭，老子才不想爆你菊！”

　　……

　　人群中传来一阵骚动声，一时之间，林逸的风头倒是被白帝他们俩抢光了。

　　林逸正欲说几句，却发现一旁的天罚正攥紧拳头，一副愤懑不已的样子。

　　“天罚老头，你这是咋了？你的脸色好像不对劲，是不是哪里不舒服？”林逸十分关切地问道，展现出他的人文主义关怀。

　　“都没认出老子，只认出了他们，当老子是空气不成？不行，这绝对不能忍！天罚三神印，天！之！印！”

　　“我擦，天罚老头，你疯了是不是？出大招也不知会一声……我擦嘞，快闪！”


第1214章 今天饶你一次

　　林逸惊呼一声，然后立刻跳得飞快，一旁的言少先是发呆，然后也惊呼一声，连忙躲得远远的。

　　林逸怎么都没想到，天罚这么在意他自己的存在感，不就是没被别人认出来嘛，需要这么激动吗？

　　天罚三神印乃是天罚所创，所以，他当然最能发挥出这一招的真实力量。

　　当天诛地灭二人感受到这一招的威力时，一个个眼睛瞪得老大，这种情况下，是个人也能看出天罚的身份了。

　　“这是天罚三神印啊！天罚小子，你也没死啊！”天诛惊呼一声，语气充满了震惊。

　　地灭的嘴角浮起一丝微笑，竟然主动朝天罚冲去，边冲边喊道：“天罚，老子找你这小子多少年了，你特么也没死啊！”

　　天罚攻势丝毫未减，身上爆发出一股无比疯狂的气息，冲地灭吼道：“老家伙，你特么不也没死，你不死，老子怎么会死！”

　　天之印狠狠地与地灭的拳头碰撞在一起，这一瞬间，整个天冰星都剧烈震荡起来，若不是各大势力联合设下的结界非常强大，恐怕这一次碰撞，就能让整个天冰星毁灭。

　　天罚的身体倒飞而出，被白帝和赤松子接住，比起白帝他们三个帝境九重强者，天罚的状态要好很多，由此可见，天之印的力量多么地可怕。

　　天罚的嘴角浮起一丝微笑，道：“地灭老儿，老子的天之印比起以前如何？应该让你满意了吧？”

　　地灭退了几步才稳住身体，呵呵笑了笑，道：“火候的确够了，若是再强一些，应该就能伤到我了。”

　　地灭的话让林逸颇有些惊讶，这个地灭的实力也太变态了，天罚全力出手的一击竟然都没伤到他，林逸忽然发现，之前他想凭借他如今的势力横扫整个创世神界的想法实在太幼稚了。

　　天罚狠狠呸了一口，道：“你还是和以前一样臭屁，这一点，老子最不喜欢！地灭老儿，林逸这小子是我的徒弟，你和他过不去，就是和老子我过不去，难道你想和我撕破脸？”

　　地灭的眉头微微一皱，道：“天罚小子，这个叫林逸的小家伙真是你的徒弟，你不会在骗我吧？”

　　“骗你？老子什么时候骗过你！地灭老儿，你别忘了，当年你……”

　　“得得得，别说了行不？我不和他过不去还不行吗？瞧你这般护犊子的样子，我都为你感到不好意思。快走吧，找个热闹点的星球，我们好好喝几杯！”地灭连忙身影一闪，出现在天罚身边，搂着他的肩膀，一副十分热情的样子。

　　林逸差不多能猜到，天罚绝对抓住了他的把柄，不然他怎会那副谄媚样？

　　既然地灭都这么说了，林逸当然顺着台阶下，否则，真的动起手来，他绝对头疼得很。

　　叶天狼恨得牙痒痒，看到地灭他们要走，他咬了咬牙，大喊道：“地灭前辈，那个叫林逸的小子得到了太古魔帝的宝藏，难道您就这样罢手吗？”

　　地灭没有驻足，只是轻轻朝后挥了挥手，一股强大的冲击力便降临叶天狼身上，叶天狼惨哼一声，整个身子都冲飞出去，十分狼狈地撞在一块巨石上，口中鲜血狂喷。

　　“老夫做事，从来没人敢指指点点，你这小子是不是不想活了！看在神羽那小子的份上，今天饶你一次，若敢再犯，老夫才不会给神羽那小子面子！”地灭大声呵斥道，一副霸气侧漏的样子。

　　叶天狼受这一击后，本来就已经受了重伤，再被地灭这么一刺激，绝对伤上加伤，口中鲜血狂喷，一条命直接去了半条。

　　他好恨，好恨自己的实力太弱。这就是强者为尊的世界，没有实力，别说吐血，就算被杀，也没人会同情。

　　林逸其实觉得叶天狼挺可怜，但他对其却没丝毫怜悯，能教导出那样的孙子，这家伙怎会是个好东西？

　　林逸就这么堂而皇之地跟着天诛地灭他们离开了天冰星，然后坐上天诛地灭号飞舟。

　　林逸实在忍不住想吐槽，这两个老家伙做事还真高调，生怕别人不知道他们是天诛地灭，林逸作为低调高手的典范，对这类行为表示十分不齿。

　　上了天诛地灭号后，天诛地灭两老头变得十分客气，丝毫没有之前那般盛气凌人的样子。尤其是地灭老头，他一个劲地和林逸赔礼道歉，还摆出一桌酒席，搞得林逸都有些不好意思。

　　林逸的好奇心一向很重，他现在最关心的就是天罚没说完的那段话，那个地灭老头到底有什么把柄抓在天罚手中呢？

　　“哈哈哈，误会，都是误会啊！真没想到我们都是自己人，既然是自己人，那我们就一笑泯恩仇，我先自罚一杯酒，算是对林逸小友的赔罪！”地灭端起酒杯，一口饮尽。

　　此时的他只像一个和蔼可亲的老爷爷，丝毫没有半点架子，亲切得很。

　　天诛也端起酒杯，微笑道：“也怪我，没看好这个喜欢惹事的老杂毛，我也自罚一杯，算是赔罪！”

　　两位传说中的强大人物都自罚起来，林逸一时之间都有些接不上话。

　　天罚却轻哼一声，道：“算你们还讲点道理，我还以为你们俩想把我们引进这飞舟里，然后把我们一网打尽呢！”

　　地灭的眉头顿时一竖，轻喝道：“天罚小子，你说话还讲不讲良心？我们要是真想对你们出手，还这么好酒好菜地招待你们？别说天诛老杂毛，就算老子出手，你们当中又有谁能挡得住？呵呵，其实我还挺欣赏这个小家伙，我都已经释放出杀机，他还能如此淡定。天罚小子，难道他已经知道我和你的关系了？”

　　“当然不知道，我从来都没提过。不过你也别纠结那么多，我这个徒弟就是妖孽中的妖孽，别说遇到你，就算你的仙祖魔昊站在他面前，他也没畏惧过，照样灭了那家伙！喂喂，那个谁的分身，我说得对不对呢？”天罚抓着鸡腿指了指正在埋头苦吃的魔昊分身，笑眯眯地喊道。

　　地灭的目光立刻循着鸡腿望去，当他的目光落到魔昊分身身上时，他的心神忽然一颤，情绪忽然变得激动起来。


第1215章 真不要脸

　　他并没感觉到任何血脉上的共鸣，因为他发现，眼前这个人压根就是个神魂之体。

　　但是，就是这种事很混之体，竟然和他发生神魂层面上的共鸣。

　　“怎么了？都这么看着我干嘛？我的脸上有油？”魔昊分身十分不解地问道，脸上写满了问号。

　　“您……您您您的身上怎么会有……”

　　“有什么？我身上可没你的东西啊！你有啥东西丢了和我没半毛钱关系啊！真是的，不就吃你一顿饭嘛，竟然还想诬陷我，真不要脸。”

　　魔昊分身一副十分不齿的样子，林逸不禁慨叹，这货太知道扯了，这番话扯得实在太没水准。就连瞎子都已经看出，地灭已经感觉到魔昊的神魂气息了。

　　“不是，您……您一定就是先祖的分身吧？没想到，没想到我的直觉是对的，先祖大人果然还在，难怪被封印多年的遗迹会重新开启。先祖大人，族人们如果知道您还活着，绝对会非常开心的！”地灭激动得万分，丝毫没有一个高手应该有的淡定。

　　魔昊不以为然地瞥了他一眼，道：“我活着还是死了，和你们有毛关系？我现在只是一具分身而已，修为都没你高，帮不到你的忙。而且，你别忘了我俩立场不同，我可是太古魔帝，毁灭的象征，难道你想要我帮忙毁掉你们建立起来的秩序？”

　　地灭的额头流下一丝冷汗，连忙摇头道：“不不不，先祖大人，我并不是这个意思，这个世界的秩序建立起来很不容易，我怎会想毁灭它呢？先祖大人，其实身为后辈的我很清楚当年您当年做那些事的原因，其实您并不想毁灭这个世界，而是纯粹地想和鸿钧老祖赌气，其实您也想诸天万界和平永久……”

　　“能不能闭嘴？能不能让我安心吃一顿饭？”魔昊打断地灭的话，冷冷地说道。

　　原本还算祥和的氛围忽然变得肃杀很多，搞得在座的人都不知道该怎么继续了。

　　林逸轻咳一声，打着圆场，道：“都是自己人，开开心心吃顿饭，不需要搞得这么尴尬。对了，天诛前辈，您和地灭前辈降临天冰星，难道也是为了天冰星的宝藏？我想，修为到了您这种境界，这些所谓的宝藏应该入不了您的法眼吧？”

　　天诛本来也准备打圆场，听到林逸发问，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“林逸小友，你说得太夸张了些，太古魔帝大人留下的宝藏，我当然也会心动。不过，若真是宝藏，的确不会让我俩如此紧张，这些身外之物，对我们来说早就没用了。”

　　天诛说到这儿，神色忽然变得落寞许多，的确，到了他这个境界，大多想着如果再往上晋升，达到传说中的那个境界。可是，他和地灭二人努力了这么多年，还是停留在原有境界，毫无寸进，每每想到这儿，他就郁闷得很。

　　“那你们是为了什么来呢？之前听你们说，天外天，星辰乱，这又是什么意思？还有那所谓的浩劫……呵呵，恕我愚昧，我一点都没听懂。”林逸十分认真地看着天诛，无比诚恳地问道。

　　天诛捋了捋胡须，微笑道：“不懂就要问，这个习惯很好。你的感觉很敏锐，我们来这儿，就是为了寻找机缘。你应该知道，在创世神界深处，有一个巨、大的黑洞，那个黑洞通向一个充满邪灵生物的世界。”

　　“没错，我的确听说过。据说那个黑洞是在一场大战后产生的，怎么，难道那个封印出了问题？”

　　地灭轻叹一声，点了点头，道：“没错，当年整个创世神界上万帝境九重强者牺牲自己，化为漫天星辰，创造出传说中最强封印万帝星辰封，将那个入口彻底封印。然而，过了这么多年，一直牢固的封印竟然也出现松动，星辰出现乱象，若是不小心崩溃，整个创世神界，乃至整个诸天万界，都要迎来前所未有的大劫难！到时候，真不知道要死多少人啊！”

　　“呵呵，这个世界的人一向不少，死一些又如何？真是大惊小怪。”魔昊十分不屑地哼了一声，大声嚷嚷道。

　　对于人命，他一向毫不在意，就算诸天万界的人都死完了，估计他眼皮都不会眨一下。

　　然而，林逸的眉头却皱了起来，如果那件事真的发生，那他该怎么办？他该用什么办法去保护他的亲人朋友们？光是从这点，他就不允许这种事发生。

　　他皱了皱眉，沉声问道：“那么，您所说的机缘是什么？难道天冰星有解决问题的办法？”

　　“天演之术显示，在创世神界外围可能会出现解决这一问题的机缘，所以，我们俩才顺着创世神界外围开始寻找。之所以来到天冰星，其实也只是机缘巧合……好吧，我承认我是因为听到先祖遗迹出现，才拉着诛天老头一起来的。没想到，竟然让我看到先祖大人的分身。先祖大人，既然您的分身在这儿，那您的本体呢？若是您的本体肯出手的话，就算毁了那个黑洞，应该都没问题吧？”地灭十分渴望地看着魔昊分身，目光灼热得很。

　　魔昊分身打了个哈欠，道：“别问我这个问题，我得不到某人允许，可不敢乱说。若是得罪了他，我恐怕连这缕分身都保不住了。”

　　“什么？先祖大人，难道有人控制了您的本体，您却无法反抗？怎么可能？就算是鸿钧老祖恐怕都无法做到吧！”地灭难以置信地喊道，脸上写满了震惊。

　　魔昊分身则是黑着脸，每当有人提起鸿钧老祖时，他的脸色都是那样，难看无比。

　　林逸轻咳一声，打断地灭即将追问的话，轻笑道：“地灭前辈，这件事我最清楚，其实……”

　　“林逸小友，你的事情一会儿再说，我一定要问清楚，先祖大人的本体到底在哪？就算对方的实力再强，我也要拼尽全力将大人的本体救出来，这也是我这个做子孙的本分。先祖大人，您快说吧，别藏着掖着了！”地灭打断林逸的话，十分着急地问道。

　　魔昊真想一巴掌拍死这货，这么明显的事，地灭竟然都没看出来，这不是猪脑子吗？他不禁慨叹，一向自诩智商无敌的他，血脉传到这一代，竟然弱智到这种程度，想到这儿，他真的要哭了。

　　林逸长叹一声，十分无奈地说道：“地灭前辈，你再怎么问，魔昊老头也不会主动说的，因为他不好意思啊！实话和你说吧，魔昊老头的本体的确是鸿钧老祖封印的，而且就封印在我体内，你不会要把我灭了吧？”


第1216章 天运金盘

　　林逸说到这儿，露出一副紧张兮兮的样子，天诛地灭俩老头都神色错愕地看着他，嘴巴张得仿佛能塞下一个苹果。

　　赤松子他们没想到，林逸竟然会如此坦白，当着这俩老头的面，说出这么大的秘密，这也实在太冒失了。

　　不过，话都已经说出来，想收回去已经不可能。

　　林逸实在懒得再瞒，反正早知道晚知道，早晚都要知道，还不如现在说明白比较好。

　　而且，鸿钧已经在封印上动了手脚，他一死，魔昊就要死，既然这样，地灭肯定不可能对他下杀手。

　　魔昊分身叹了一口气，道：“还以为你会不说呢，没想到竟然说出来了。没错，林逸大人现在就是我的祖宗，他要我干嘛，我只能干嘛。而且，你还不能把他怎么样，他要是死了，我就得陪葬，这就是鸿钧老儿的手段。再提醒你一句，这小子还得到了我绝大部分的传承，你和他斗起来，还不见得是这小子吃亏。”

　　地灭倒吸一口凉气，十分警惕地看着林逸，道：“看来我果然有眼不识金镶玉，这小子的身份竟然可怕成这样，我还以为他只是从先祖大人您的遗迹里得到了一些好东西而已。先祖大人，那您的意思是，现在我们这一族的人都要听林逸小友的话，听其差遣？”

　　地灭此话一出，七杀魔帝他们的脸色顿时一变，林逸竟然就这样收服了地灭和他所在的家族？这特么也太可怕了吧！如此一来，还有什么人能撼动得了林逸？以后的创世神界，林逸就算横着走都行啊！

　　魔昊分身白了地灭一眼，道：“我管你怎么做？我又管不着你！奉劝你一句，别以为你是我的后代子孙，我就得对你们照顾有加，简直是笑话！我不求你们多么尊敬我，我也懒得管你们的死活，爱咋咋地！你啊，就当不认识我吧。”

　　魔昊分身一副不耐烦地样子，继续喝酒吃肉，大快朵颐，这特么简直就是没心没肺啊！

　　天诛轻轻拍了拍地灭的肩膀，轻笑道：“地灭老儿，既然魔昊前辈都这么说了，你还是把那份奢望埋在心里吧。其实魔昊前辈说得也对，他已经是传说中的人物，就好像我们仙族的祖先鸿钧老祖一样，崇拜尊敬仰慕都可以，别的事情，还得靠我们自己才行啊！”

　　地灭点了点头，道：“是我太想当然了，先祖大人的确没有出手的必要，这是我们自己建立的秩序，得靠我们自己去维护。呵呵，我们此行并不是没有收获，对吧，天诛老儿。”

　　天诛微笑点头，道：“没错，收获很大，大得让我都难以置信。”

　　天诛地灭二人的目光忽然都落到林逸身上，那种具有掠夺性的眼神让林逸立刻警惕起来。

　　“你们俩怎么了？这么看着我干嘛？我只是一个小小的神王，可帮不上什么忙啊！”林逸连忙摆手道。

　　天诛嘿嘿一笑，道：“小小的神王？呵呵，在我眼中，你是我见过的最不一般的神王了！我还从来没见过一个神王有这么可怕的气运，有这么多高手保驾护航，还能得到鸿钧老祖的青睐。如果你不是我们要找的机缘，还有什么人配呢？”

　　“没错，小家伙，我已经观察你很久了。在你身上，竟然有三股世界之树的气息。而且，你的体内流淌这杀神一族的血脉，身怀神药谷重宝天命神针，还孕育出了天罚种子，除此之外，你的肉身也强韧无比，就算不动不防御，巅峰神王的攻击你也能扛住，像你这样的奇才要是一开始就出生在创世神界，恐怕现在就已经是帝境级别的人物了！”地灭一双眼睛仿佛将林逸看的通透，他还有一点没提，那就是魔昊的神魂，只要有魔昊神魂在，林逸想死都难。

　　“所以说，像你这般集万千不凡于一身，若不是我们寻找的机缘，那就真的说不通了。我相信天演之术，你就是我们要找的人！”天诛的语气十分肯定，看林逸的眼神更加火热。

　　说实话，林逸自己都找不到理由否认了，换做是他，恐怕也会这么想。

　　他正欲说话，赤松子却皱紧眉头，沉声问道：“两位前辈，你们口中所说的机缘，应该不可能只是凭主观臆测断定吧。我记得天演之术是用天运金盘施展的，如果真的是天演之术确定的机缘，应该要用天运金盘测试，不知我这么说，对还是不对呢？”

　　天诛闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“赤小子啊，你的研究面还真广，竟然连我们永恒神殿的镇殿之宝都研究得这么清楚，还真让我有些意外。”

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“天诛前辈太客气了，我这人的好奇心的确比较重，喜欢去研究各种稀奇古怪的东西，尤其喜欢研究各大势力的法宝。想天运金盘那种命道至宝，我曾经仿制过，但一直都没成功。呵呵，若是我猜得没错，两位前辈应该将天运金盘带出来了，能不能拿出来让我等开一开眼界呢？”

　　天运金盘？

　　林逸的好奇心一下子被勾起来，目光灼灼地看着天诛地灭俩老头，其实，他刚才还有问题要问，那就是地灭刚才所说的天命神针，但转念一想，他又懒得问了。反正他也要去一次神药谷，等到了那个地方，疑惑自然能解开。

　　天诛微笑点头，道：“没错，为了确定那个机缘所在，天运金盘当然要带。之前我们也找到了一些人，但用天运金盘验证，都被否定。我想，这次的验证，应该没有任何问题。”

　　天诛一边说话，一边伸手朝身边一划，十分轻松地将空间划开，然后从中拿出一只黑色檀木盒子。

　　这一手虽然简单，却让林逸惊讶不已，用这种方法带东西，还真轻松得很。

　　檀木盒子一出现，众人都感觉心头一重，仿佛有千钧巨物压在自己身上，那种感觉实在不舒服的很。

　　地灭轻笑一声，道：“别这么惊讶，天运金盘作为超神器中的极品，本身力量非常强大，若没有我和天诛老头一起镇压，它恐怕会直接逃走。一会儿我俩会将封印打开一丝，到时候，请林逸小友将手按上去，是与不是，立刻便能揭晓，现在，请林逸小友好好准备吧。”


第1217章 太不仗义了

　　天诛地灭俩老头一起抓着那檀木盒子，神色都无比凝重。而且，看他们的样子，似乎并不想打开盒子。

　　林逸颇有些疑惑地看着他们俩，道：“两位前辈，天运金盘……应该不可能就是这个盒子吧？”

　　“当然不是，只不过这东西太凶猛，如果没有盒子上的封印镇压，光靠我们俩还真难压制住。你放心吧，有我们俩一起镇压，危险非常小。”天诛虽然这么说，但林逸怎么听怎么危险，这是他的直觉，一向都非常灵。

　　“真的没事？你们确定？”林逸试探性地问道。

　　地灭白了林逸一眼，道：“这么扭扭捏捏干嘛，是男人还需要怕这么多，还需要怕死？”

　　林逸差点吐出一口老血，这老头咋说话的？男人就不怕死吗？这是谁规定的？

　　天诛不好意思地笑了笑，道：“林逸小友，你别听那家伙的，他不太会说话。我说实话吧，这东西的确有些危险，因为它一直都不喜欢被束缚，所以经常想着如何逃跑。只要我开启一丝封印，它就要想很多坏主意逃掉，所以，它会使用一点儿手段攻击验证者。”

　　林逸的额头一片黑线，验证一下都这么危险，这也太坑爹了。

　　不过，为了满足这些人的好奇心，他只好硬着头皮走过去，然后将手按在那个盒子上。

　　“就这样吧？我要不要做点什么？”林逸低声问道。

　　“你只要做好防守就可以，别被这东西伤到了身体和神魂。准备好了没？准备好的话，我们就开始了。”天诛十分认真地说道。

　　林逸点头后，天诛才将封印小心翼翼地打开一丝，如此一来，林逸立刻感觉到一股强横的力量通过盒子顶端侵入他体内，若不是他做好了准备，这一次冲击就足以让他受伤。

　　天诛地灭二人都十分紧张，生怕林逸会出什么事。当然，他们现在最关心的还是天运金盘的反应，在他们看来，林逸就是最大的希望。

　　林逸整个人都被天运金盘强大的力量笼罩着，这东西果然有几分灵智，正在想办法侵入林逸的神魂之境。

　　林逸甚至怀疑，这家伙有夺舍的能力，所以防范得非常好。

　　“放我出去吧，求求你了。只要你肯放我出去，从今以后，我只受你一人的控制，为你推演古今未来。”林逸的脑海中传来一个陌生的声音，那个声音无比急切，充满了渴望。

　　林逸心如磐石，当然知道这是天运金盘的手段，他淡淡地笑了笑，回应道：“不好意思，我这人喜欢有挑战的人生，事先都知道的话，岂不是太无趣了？”

　　“那我可以给你无尽的财富，无论是灵石还是神器功法，只要你想要什么，我都会给你。求求你了，你又不是他们要找的人，何必为他们着想呢？我们两个若是合作，整个诸天万界都是你的，你难道不想得到这一切吗？”天运金盘的可怜兮兮地说道，这幅姿态，这般语气，实在真诚得很。

　　林逸轻叹一声，传音道：“真不好意思啊，你提的条件我一点儿兴趣都没，至于我是不是他们要找的人，我也压根无所谓。我来创世神界，只是为了完成我对别人的承诺，至于称霸整个诸天万界……呵呵，我还真没这个兴趣。你还是乖乖在盒子里面待着，别想那些不可能的事情了。”

　　林逸有了魔昊后，早就达到想要啥就有啥的程度，天运金盘提出的条件实在太没诱惑性了。

　　天诛地灭俩老头的脸色越来越难看，他们实在没想到，林逸如此特殊的存在竟然都不是那个所谓的机缘，那这个机缘到底是什么呢？

　　又过了大约五分钟，天诛地灭同时叹了一口气，将天运金盘再次封印。

　　林逸听到了天运金盘不甘心的怒吼，但这种事和他没多大关系，他和那家伙又不是很熟，再说，天运金盘是天诛地灭的东西，他可不想主动和他们俩叫板。

　　林逸见他们俩重新封印天运金盘，微笑着问道：“怎么了？难道我不是你们想找的人？刚才你们不是非常肯定我就是吗？”

　　“唉，我们也想不到啊！按道理说，你是最适合的人选，无论从哪点看都是。但是，偏偏这天运金盘没任何反应，我们也没办法了。看样子，我们又得寻找无数日子了。”天诛叹了一口气，想到这种事，他整个人都感觉不好了。

　　“别这么沮丧，这么多年都熬过来了，再熬一些年也无所谓。不过这事想想都操蛋，连林逸小友都不符合要求，还有谁能符合？我真担心天运金盘这家伙在忽悠我们！”地灭的目光落到檀木盒上，对这位大爷，他真没任何办法，谁让这东西是鸿钧当年传下来的呢？

　　林逸微笑摇头，道：“我想这家伙没骗你们，刚才它和我说得很清楚，我不是你们想找的人。我想，它应该不会对我说谎。两位前辈，你们先淡定一下，找不到就慢慢找呗，这种事急也急不来。实在不行的话，我也会出手帮忙，不会退缩的。”

　　天诛地灭眼睛一亮，有林逸这句话，他们就放心多了。林逸体内有魔昊神魂，实力爆发开来一定很强，若是林逸出手，效果可能和魔昊差不多。

　　想到这儿，他们俩的心也都放下许多，这时，林逸忽然听到昆仑镜中传来一阵呼唤，这让他忽然想起来，昆仑镜里还有人呢！

　　他心念一动，两道身影出现在房间中，正是天涯和龟蛋。

　　两人一出来，就可怜巴巴地看着林逸，那样子，简直像个受了委屈的小娘们。

　　“大人，你太不够意思了，你们都在外面大吃大喝，把我们俩关在里面，还设下一层禁制，我们废了好大的劲才把禁制打开，您这是想饿死我们吗？”天涯可怜兮兮地喊道，脸上写满了“苦逼”二字。

　　龟蛋则是二话不说，扑向餐桌，然后开始疯狂吃喝，看他那样子，好像难民似的，几口便把桌子上的东西吃完了。

　　天涯见状，脸色顿时大变，大吼道：“你这只该死的乌龟，也不给老子留点，你太不仗义了！”

　　他的目光扫了一圈房间，忽然落到天诛手中的檀木盒上，眼睛顿时发光。

　　“好舒服的气息，那里面一定装着美味的东西，快给我吃吧。”天涯大叫一声，仿佛疯了一般，一把抓向檀木盒子。


第1218章 我也承受得起

　　林逸一下子呆住了，需要这么夸张吗？这样子，简直像饿疯了的狼嘛！

　　关键是天涯距离那盒子很近，当他出手时，天诛地灭二人竟然没反应过来。

　　这是要死的节奏啊！

　　林逸的脸色一阵发白，以天涯的实力，碰那东西不是死路一条吗？

　　然而，很快发生的一幕让所有人都大跌眼镜，天涯不但没死，而且还一副十分享受的样子，仿佛双手抓在一个火爆美女的巨峰上，那种感觉，怎一个爽字能形容。

　　不过，在林逸他们看来，天涯现在的模样实在猥琐至极，恶心掉渣，他还是第一次发现，天涯也能恶心到这种程度。

　　天诛地灭二人此时的表情却十分精彩，他们并没有阻止天涯，相反地，他们还按照刚才的方法帮助天涯进行天运金盘的验证。

　　很快，那个檀木盒子便爆发出一股强烈的金光，仿佛平空升起一轮巨、大的太阳，刺目得很。

　　“就是他了！”天诛大喊一声，情绪十分激动，然后连忙和地灭一起，将天运金盘重新封印。

　　天涯立刻火了，冲天诛地灭大吼道：“你们在搞什么？不是说给我吃吗？出尔反尔很恶心啊！”

　　天涯一发火，天诛地灭身上立刻蒙上一层灰色雾气，那是一股诅咒的力量。

　　天诛地灭两人脸色顿时一变，天诛难以置信道：“这是诅咒之力，只是情绪变化，就能引发诅咒，难不成这小子的命格……”

　　“没错，天涯大哥就是传说中的天煞孤星命，他想让谁倒霉，别人绝对倒霉至极，怎么样？是不是很牛逼？”林逸笑眯眯地说道，天诛地灭二人闻言，连忙将天命金盘收起来，然后向后退了几步。

　　至于那些灰色雾气对他们来说都不是什么大问题，以他们俩的实力，只要稍微释放一下神力，就能将那些诅咒之力完全清除。

　　“天煞孤星命啊，这种命格，老夫已经有十万年没见过了，真没想到，这样的人还能存活在这个世上，而且还能成长到这个岁数，还真不简单啊！我记得当初我们看到的那个人，不到百岁就被雷劈死了。”天诛一副十分感叹的样子，看天涯的眼神，仿佛在看一只濒临绝种的宇宙级保护动物。

　　地灭点了点头，道：“的确非常稀奇，甚至比这个林逸小子还要稀奇，看样子天运金盘这次帮了我们大忙。不过，我现在反而有点想不通了，这天煞孤星命与封印有什么关系？以他现在拥有的诅咒之力，别说我们俩，就连普通的帝境修士都伤不了啊！”

　　天诛嗯了一声，道：“没错，若是论实力，他根本算不了什么。不过，既然天演之术确定了他的身份，那么，我们就应该听从才对。”

　　“你们在说啥啊？快点把东西拿出来给我！那盒子的气息我很喜欢，一定是我想要的东西，你们俩老头神神叨叨的，到底给不给啊！”天涯十分不耐烦地嚷嚷道，恨不得冲过去在天诛地灭身上搜。

　　林逸轻咳一声，道：“天涯大哥，你想要的东西乃是永恒神殿的至宝，而你现在正在抓挠的俩老头都是永恒神殿的太上长老，你确定你还想要？”

　　天涯闻言，神色忽然一呆，然后蹭蹭蹭地往后退了两步，退到林逸身边，小声嘀咕道：“林逸大人，你怎么不早说？我还以为他们俩是负责送饭的，太上长老，还是永恒神殿的，听起来好像很牛逼啊！”

　　林逸苦笑一声，道：“天涯大哥，你是不是饿迷糊了？我们现在还在这两位前辈的船上，吃的喝的都是他们的，其实我都觉得有些不好意思。”

　　“哈哈哈，林逸小友太客气了，你肯上我们的船，我们已经很开心了，应该说是蓬荜生辉才对。林逸小友，有件事想和你商量一下，不知可不可以？”天诛笑眯眯地看着林逸，还没说话，林逸便猜出他想说什么。

　　“你想问我，能不能让天涯大哥和你们一起走？呵呵，这种事你不需要问我，因为我只是他的兄弟，左右不了他的选择。”林逸的目光落到天涯身上，微笑道：“天涯大哥，你想不想和他们一起走？”

　　“和他们一起走？为什么啊？我又和他们不熟？而且，我只是个五大三粗的大男人，他们要我有什么用？林逸大人，莫非你不想收留我了？你也怕我给你带来霉运？”天涯的神情忽然变得激动起来，一层淡淡的灰雾从他身上散发出来，那是他的命格之力。

　　林逸轻笑摇头，道：“天涯大哥，你不要这么激动，我绝对没那样的想法。要不你先听听两位前辈的话，然后再决定要不要和他们走，怎么样？”

　　天涯稍微稳定一下情绪，点头道：“好，那我先听听原因。”

　　天诛很快将事情的经过都和他说了一遍，言辞恳切，天涯原本坚定的心也出现几分松动。

　　“天涯小友，事情就是这样，事关诸天万界的存亡，我们不敢有半点隐瞒。我们相信，你就是能拯救诸天万界之人，这一点绝对不会错！”

　　天涯皱了皱眉，十分狐疑地看了天诛一眼，道：“天诛前辈，您的意思是，我是救世主？我是唯一能拯救这个世界的人？”

　　天诛点了点头，道：“你也可以这么理解，我们已经找了数千年，终于找到了你，我们相信，这就是命运的指引。我知道，你一定很舍不得林逸小友，但你可曾想过，你和林逸小友在一起，能帮到他什么？以你的修为，用不了多久，就会引来天罚毁灭，你想让林逸小友为你扛住那一切？而且，你的天煞孤星命对亲友的伤害最大，任由你和林逸小友走到一起，林逸小友的运势会被慢慢磨光，到时候，你就是造成这一切的罪魁祸首。我想，天涯小友，你应该不想看到这种事发生吧？”

　　天诛之前的话的确没有说动天涯，但是，当他这番话出口后，天涯的脸色立刻变了。他本以为他可以帮到林逸，却没想到，他不但帮不到，反而会害了林逸，这种事他怎能允许其发生？

　　他正欲询问林逸，林逸的眉头忽然皱了皱，沉声道：“天诛前辈，你想说服天涯大哥，我不反对。不过，请你不要说这样的话，天涯大哥是我的兄弟，就算他真能磨灭我的运势，我也承受得起！”


第1219章 无可厚非

　　林逸的脸色颇有些不好看，虽然天诛说的话很有道理，但是，他听着就感觉很不爽。

　　他和天涯并肩作战这么多次，乃是互相托付后背的好兄弟，忽然听到别人这么说自己兄弟，他的感觉当然不爽。

　　天诛苦笑一声，道：“林逸小友，我不也是没办法嘛，我为了说服他，只能说明白其中的利害关系。你若不信，可以问一下赤小子，他应该对这个有所了解，说不定比我知道得还要多。”

　　林逸的目光看向赤松子，赤松子轻叹一声，点了点头，道：“这一点天诛前辈说得的确没错，我之所以让天涯小子跟着你，主要是因为你能扛住他的命格攻击。不过，扛住的确能扛住，他对你的身体却有一种持续性地缓慢伤害，也就是所谓的磨气运。不过，林逸大人您的实力正在不断提升，气运之力也会越来越强，就算被磨掉一些，应该也会很快补上吧。”

　　“不行，我不能害自己的兄弟，绝对不能！”天涯忽然十分激动道，他以前都不知道自己会给林逸带来伤害，现在既然知道，当然不能让这种事发生。

　　他神色匆忙地看着天诛，道：“天诛前辈，我已经决定了，我愿意和您一起走！”

　　“呵呵，这就对了，你放心吧，就算我们两个老不死的拼尽全力，也会保你平安，绝对不会让你受到任何伤害！”天诛微笑道，一副放下心来的样子。

　　林逸皱了皱眉，沉声道：“天诛前辈，你确定你能和天道抗衡，从天道手中保住天涯大哥？”

　　“哼，当然没问题！你别忘了我们俩的名号，天诛地灭这四个字可不是那么容易得的！再说，如今天道……”

　　“咳咳，地灭老头，吹牛别吹得太猛，我们想保住这小子，的确得费点工夫的。”天诛忽然打断地灭的话，轻咳道。

　　林逸差不多听出点意思，看样子这老头还对他隐瞒着什么。

　　他呵呵笑了笑，道：“既然这样，我就放心了。一直以来，我都在担心，若是天道真的要毁灭天涯大哥，我该怎么去抵抗，说真的，我心里还真没底。如果天涯大哥和两位前辈走，有两位前辈照顾，我也能更加放心了。”

　　“林逸大人……”

　　“天涯大哥，你若是再喊我大人不大人的，我就给你跪下，然后喊你大人，如何？”林逸打断天涯的话，十分认真地说道。

　　天涯顿时语塞，身体由于激动颤抖了起来。他点了点头，嗯了一声，不再说话。

　　林逸十分认真地看着天诛二人，沉声道：“天诛地灭两位前辈，天涯大哥就交给你们了，希望下次再见面时，天涯大哥会给我更大的惊喜。就此别过，感谢两位前辈的款待。”

　　“啊？林逸小友，你怎么这么急着走？我们还没到下一个落脚的星球呢！”地灭忍不住喊道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“早走晚走，迟早都要走，或许不上你们的船，我会遇到更有趣的事。就这样吧，天涯大哥保重，期待和你再次相见。”

　　林逸说完这番话，便带着众人一起离开，天涯本来想说些什么，却生生忍住，只是看着林逸的背影，轻轻说了声“保重”。

　　林逸他们很快离开天诛地灭号，上了自己的飞舟，然后飞速离开。

　　等到林逸驰骋了半个时辰后，他才长呼一口气，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“终于骗过了那两个老头，实在惊险得很啊！”

　　“没错，要是被那俩老头知道大人您才是真正的人选，恐怕大人您就知道一直跟着他们，逃都逃不掉了。”赤松子呵呵笑道，旁边的人除了叶子墨外，其他人都一脸惑色，不知他们在说什么。

　　叶子墨轻笑一声，道：“大人的手段果然高明，一方面自己得以脱身，另一方面，那个天煞孤星命丢给天诛地灭俩老头，也能省了大人不少麻烦，一举两得，真的非常……”

　　叶子墨话没说完，忽然发现林逸的眼神有些不对，林逸正狠狠地瞪着他，光是那个眼神似乎就能杀死他。

　　“叶子墨，希望你能反省刚才你说的话，不要让我对你产生反感。你的前半句话的确没问题，但是，后半句话却能让我想出手教训你。”林逸冷冷地说道，身上散发出一股浓烈的杀机。

　　叶子墨的额头顿时冷汗直流，他已经摸不清林逸的套路，伴君如伴虎，这句话用在林逸身上竟是如此地贴切。

　　赤松子轻叹一声，道：“叶家小子，看来你的确不了解林逸大人，林逸大人重情重义，怎可能会把天涯小子当做自己的包袱。他之所以想让天涯小子跟着那俩老头，主要是想让他们俩保护天涯小子。林逸大人，你应该感受到天煞孤星命的可怕了。”

　　林逸身上的杀气忽然散去，轻叹一声，点了点头，道：“没错，天煞孤星命的确太不简单，我早就感觉到，天涯大哥所引来的天威越来越强，以我的实力，恐怕很难再压制。只有天诛地灭那两个变态老头有足够的力量保护天涯大哥，为了天涯大哥，这也是无奈之举啊！”

　　天罚一脸疑惑地看着林逸，道：“不对，这不是重点，我很奇怪，为什么那个天运金盘会帮你隐瞒？还有，既然你是天运金盘选定之人，为什么天运金盘没有任何反应？难道说……”

　　“没错，天运金盘的器灵已经在我这儿，我作为它的救命恩人，也是它现在的主人，让它帮忙做点事，好像无可厚非吧？”林逸笑眯眯地说道，他伸手一指，一个长相猥琐的中年男子便出现在林逸他们面前，众人的眼睛都瞪得老大，谁都无法相信，这个看起来十分猥琐的家伙，竟然就是传说中的天运金盘器灵！

　　“你们看什么看？没看过帅哥吗？真是的，老子知道我很帅，要不是这样，我也不会被封印这么多年。唉唉，像我这么帅的器灵，恐怕诸天万界都找不到第二个了吧。”


第1220章 看你能撕多少

　　林逸忽然发现这世上比他脸皮还厚的人实在太多，多得让他都不好意思说自己脸皮厚了。

　　尤其是这家伙还长着一副十分猥琐的样子，猥琐得让看到他的人都想扇他几个耳光。

　　林逸轻咳一声，道：“天运金盘，你是不是忘了什么事情？需不需要我提醒你一下？”

　　猥琐男子的脸色顿时一变，继而露出一丝邪笑，他转过身来，笑眯眯地看着林逸，道：“臭小子，刚才我只是和你有点小小的合作，现在，我已经恢复自由之身，老子还需要搭理你？真是可笑至极！哈哈哈……”

　　“真的吗？你确定你是自由之身？好好看清楚吧。”林逸微笑着说道，很快，猥琐男子便发现他身上出现无数黑色光带，黑色光带永不停息地缠绕，很快就把他缠绕成一个大粽子。

　　猥琐男子冷笑一声，道：“凭这个就想束缚住我？呵呵，你想的太简单了。”

　　猥琐男子话语一落，他身上忽然爆发出一股非常强横的力量，那股力量撕开了数百条光带，看样子似乎能将那重重束缚撕碎。

　　正当那猥琐男子十分得意，以为自己成功了时，林逸忽然呵呵笑了笑，道：“继续撕，我看你能撕多少。”

　　林逸话语一落，成千上万条光带再次出现，猥琐男子脸色顿时一白，他没想到林逸竟然如此可怕，并不仅仅因为那些光带的数量，更重要的是，那些光带正在疯狂吸取他的力量，并且用他的力量“培养”更多的光带。

　　魔昊分身嘿嘿笑了笑，道：“鸿钧老儿炼制的超神器也不过如此，林逸小朋友，你现在应该知道本帝的强大了？”

　　“强大？你要是强大，也就不会被封印在我体内了。还有，你干嘛让我把这家伙的器灵带出来，这家伙除了蕴含的力量强大些之外，好像也没什么特别的地方。天运金盘？呵呵，我才不信它能沟通天道气运。”林逸十分不屑地说道，如今那猥琐男子已经被包成一个很大的黑球，压根就没有反抗的能力。

　　魔昊分身被林逸这么一埋汰，竟然没有生气，反而嘿嘿怪笑一声，道：“林逸小朋友，看来你对这件天运金盘并不了解嘛，那位赤松子小朋友，你经常臭屁连天，不如你来给他上一堂课吧？”

　　赤松子苦笑摇头，他一直都低调得很，怎么在魔昊眼中，他就成了臭屁连天了？

　　不过，既然林逸也好奇地看着他，他当然得如实交代。

　　“的确，我对天运金盘研究得很多，应该知道得挺全面。天运金盘据说是鸿钧老祖从天道中剥离出一部分力量，然后用他十分之一的神魂融入，在创出这件逆天的超神器。这件超神器配合天演之术可以推演古今未来，只要你想知道什么，就能轻松知道一切。”赤松子微笑着说道，一番话让林逸惊讶不已。

　　如果真是这样的话，这东西的确牛逼大发了，有了它，岂不是天下无敌了？

　　“赤松子前辈，您把它说得这么神，我的确相信。不过，想催动它的力量，恐怕没那么简单吧？天诛地灭那俩老头使用天运金盘，只是得出一个所谓的机缘，连确切结果都没得到。如果天运金盘的确有那样的实力，应该不可能有这种结果吧？”林逸十分认真地问道，这一点的确奇怪得很。

　　“特么的，那是因为老子压根都不想帮他们！老子若是真正出手，还有我搞不定的事？真是可笑至极！”一个十分不爽的声音从黑球中传来，语气虽然很狠，但气息明显比之前弱了许多。

　　“哦？是么？既然你能搞定，那你就从这个球里蹦出来啊！”林逸轻轻拍了拍那黑球，对魔昊这种手段，他还是挺佩服的。

　　“有什么稀奇的？不就是魔昊那家伙用神魂力量帮你嘛！真没想到这个大魔头还能从主人的封印中逃脱，还附身在你身上，你也真可悲，竟然甘心沦为那个大魔头的奴隶，呵呵，看来你也是一个对力量无比贪婪之人啊！”天运金盘冷笑道，一番话却让林逸大笑出声。

　　“奴隶？你还真会说笑，看来你的力量被吸收告罄的时候，智商低得连普通人都不如。魔昊，你有没有办法让我吸收了这家伙的力量？要是吸收了他的力量，我的修为应该能一举达到帝境吧？”林逸笑眯眯地说道，目光落到魔昊分身身上。

　　魔昊分身嘴角浮起一丝微笑，点头道：“这种小事对我来说压根算不了什么，我有上百种办法可以让你吸收这只器灵。嘿嘿，你应该知道，我最喜欢的就是各种有趣的研究，懂得比那个臭屁小子多得多哟！”

　　林逸点了点头，道：“那就好，既然办法多，那你就给我挑一个最狠毒最能让器灵痛苦的，这家伙让我很不爽，让他死得太简单，我的气不顺！”

　　“好嘞！那就用最狠毒的那个法子，先是炼其魂，再用神魂凌迟之法分割他的神魂，再将他的神魂全部注入猪体内，再把那些猪全部虐死！嘿嘿嘿，这可是肉体精神双重刺激哦！”魔昊分身笑眯眯地说道，一番话让黑球中的天运金盘一下子沉默了，这货实在太狠了。

　　林逸仔细听完魔昊所说，轻轻摇了摇头，道：“魔昊老头，你折磨人的能力真的有待提高，准确地说，你的脑子需要更新了。若是对付一个人，用这种办法，的确够狠够毒。但是，对付一个器灵，效果并不是太大，否则里面那家伙应该都已经求饶了。”

　　“哦？林逸小朋友，那你又有什么有趣的办法呢？”魔昊分身立刻来了兴趣，一脸坏笑地看着林逸。

　　林逸点了点头，伸手轻轻拍了拍那个黑球，道：“身为超神器的器灵，是多么地自豪，多么地不可一世。这恐怕是所有器灵最大的追求，也是最大的骄傲。如果我把这家伙的力量全部废掉，只留下神智，然后将其注入一只马桶之中，嘿嘿，想必应该更加有趣。”


第1221章 和您混了

　　林逸的话让在场人都倒吸一口凉气，这种手段，对超神器的器灵来说，绝对是最可怕的刺激。

　　黑球之中很快传来一阵咬牙切齿声：“算你狠，我认栽！我愿意臣服于你，行了吧？”

　　“哦？臣服于我？呵呵，我允许你臣服于我吗？你有什么资格成为我的手下？”林逸轻笑一声，十分不屑地说道。

　　赤松子难以置信地看着林逸，他没想到林逸竟然连天运金盘都看不上，这也太装逼了吧！

　　“我有什么资格？呵呵，好，那你就随便问我问题，看我回答得对不对！”天运金盘的火气也被激了起来，十分霸气地说道。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“好，那我就试一试。我问你一个比较难的，看你能不能答得上来。”

　　“哼！你尽管来，我倒想看看，你能问出什么难题？”天运金盘一副信心满满的样子，丝毫不担心自己会失败。

　　林逸呵呵笑了笑，伸手在黑球上一点，黑球便重新化为无数黑色光带，然后隐入天运金盘体内。

　　天运金盘器灵活动了一下身体，呵呵笑道：“林逸小子，难道你就不怕我跑了？”

　　“呵呵，你有胆的话可以试一试，我能抓你一次，就能抓你百次千次。而且，我这人有个习惯，第二次再让我出手，我会将惩罚增加十倍，嘿嘿，是你的话，我就直接让你变成马桶了。”林逸笑眯眯地看着天运金盘，那表情让天运金盘浑身一颤，他相信，林逸绝对是认真的。

　　“算你狠！有问题就问，我最讨厌浪费时间！”天运金盘没好气地说道，他实在后悔得很，本来他还以为林逸只是个软柿子，所以才会和林逸合作，纯粹是为了利用。

　　可他完全没想到，事情的发展竟然完全超出他的想象，他这次栽得太狠，毫无半点翻身的可能。

　　“好，那我问你，我小时候所住的孤儿院右边邻居家养的狗是什么颜色？叫什么名字？什么品种的？”

　　“叫旺财，白底黑花狗，一条杂狗。喂喂，你问这问题不是侮辱我吗？我虽然斗不过你，但我也有尊严的好不好？”天运金盘一副十分不爽的样子，林逸倒是稍微惊讶了一下，因为这货的确说得很准。

　　啪啪啪！

　　林逸拍了拍手，道：“刚才只是稍微试一下，看你到底是不是在吹牛，现在，我要问你真正我想知道的。告诉我，我的老妈和老婆孩子们现在过得好不好？”

　　林逸的声音忽然加重了不少，不知怎地，这几秒钟，他的心情变得很烦闷，那是一种说不出的不安。

　　天运金盘也不罗嗦，直接开始施展技能。

　　不一会儿，他的眉头便皱了起来，一脸纠结地看着林逸，道：“我如果说实话，你应该不会打我吧？”

　　“快说！再不说我就……”

　　“说说说，我说还不行嘛，就知道你又想把我变成马桶神马的。你的老婆们现在情况不太好，邪灵界的人已经开始进攻那个大世界的护界结界，照这种情况看，最多六个时辰就能破开。而且，这还是因为有我老主人留下的力量，否则一息都撑不住。”天运金盘如实说道，林逸的脸色立刻沉了下来。

　　“怪不得我会如此心神不宁，她们果然出事了。”林逸沉声自语，冷声问道：“天命金盘，你有什么办法能让我六个时辰内回到那里？”

　　“我擦，你在开玩笑吗？你以为诸天万界是你创的？你以为……”

　　“林逸大人，我有办法。”一直没说话的叶子墨忽然开口道，打断了天运金盘的话。

　　“有办法就快点说，我现在很烦躁。”林逸压制着内气的怒火，低声说道。

　　叶子墨点了点头，道：“在天狼星上有一座传神法阵，只要通过那个法阵，诸天万界随处可去。不过……”

　　“不过什么？别卖关子了好不好？”林逸十分不耐烦地说道。

　　叶子墨苦笑一声，道：“不过天狼星是叶天狼的领地，他现在估计已经回去了，如果想用传神法阵，他那关恐怕不太好过。”

　　林逸听到这儿，神色顿时一冷，道：“叶子墨，你这招借刀杀人玩得挺不错，不过，你要把我当枪使，好像有点不明智吧？”

　　叶子墨闻言，轻叹一声，摇了摇头，道：“林逸大人如果这么说，那我也只能承认一半。的确，我是希望叶天狼死，但是，我更希望大人您的烦恼可以解决。从这儿到天狼星，至少也要五个时辰，若是真的迟了……”

　　“全速前进，去天狼星！”林逸大喝道，很快，飞舟的速度便加快十倍，朝天狼星的方向狂奔而去。

　　做完这些后，他的目光看向叶子墨，冷声道：“希望你没有骗我，否则我什么事情都做得出来。”

　　叶子墨轻叹一声，道：“林逸大人，我几乎已经舍弃了我的一切来投奔您，怎会欺骗您呢？我只是担心叶天狼的手段，那里对叶天狼来说最重要，他应该不会轻易屈服。”

　　“不服？呵呵，那就把他打服！若是他真的找死的话，我不介意送他一程。邪灵界？呵呵，这些肮脏的生物是时候从诸天万界中抹去，敢来惹我林逸，全部死路一条！”林逸的身上爆发出一股强横的戾气，话语一落，林逸忽然发现自己的胳膊被人抱住，他一回头，便看到一脸谄媚的天运金盘，正十分恶心地抱着林逸的胳膊，贴在林逸身上。

　　“好强大，我最喜欢你这种强大的男人，抱起来真有安全感。我决定了，我以后就和您混了，你可以叫我小天，或者小运，再或者小金，再再或者小……啊——”

　　天运金盘十分夸张地惨叫一声，就这么被拍飞出去，差点把金舟撞开。

　　林逸原本一声戾气，在这么一次发泄后，气息立刻恢复正常。从这点来看，林逸还得感谢这货。

　　“看来我还得做点别的才行，言罗王前辈，还有，七杀魔帝，我希望你们能帮我的忙。”林逸冷静之后，眼神变得清明许多，沉声说道。

　　“林逸大人尽管说，我七杀就算拼了命，也会完成您的吩咐！”七杀魔帝抢着喊道，生怕功劳被言罗王抢去。

　　言罗王则是点了点头，道：“大人您尽管吩咐，阎罗殿的力量在魔域虽然不算太强，对付小小的邪灵界还是可以的。”

　　林逸点了点头，道：“光靠那个传送阵，我放心不下，我要你们俩帮忙，组织七杀殿和阎罗殿大军，向邪灵界发动攻击。我就不相信，老巢受到攻击，他们会无动于衷！”


第1222章 这个赌注行不行

　　天狼星，体积比地球大一千多倍，创世神界物产最富饶的星球之一，叶天狼一直以来都把这颗星球当做他的骄傲，许多人高价和他买球，他都不卖。

　　在天冰星受了一肚子气后，他加快速度回到天狼星，躺在自己的大床上，他的心情也好了许多。

　　就在他准备找几个女人进来泻火时，一声巨响忽然从空中传来，震得整个天狼星都晃了一下。

　　叶天狼立刻从床上蹦下来，他知道，这是有人在进攻天狼星的防御结界！

　　“是谁这么大胆，敢来老子的地盘撒野，是不是不要命了！”叶天狼直接一拳击毁屋顶，从房间中飞出来，飞向天狼星的大气层。

　　隔着那层防御结界，叶天狼看到了正平静淡然看着他的林逸，还有正在攻击结界的天罚他们。

　　“几位前辈，这座防御结界最薄弱的地方就是这儿，估计再轰几下就能轰开了。”说话的人是叶子墨，他这番话一出口，叶天狼差点一口老血喷出。

　　怪不得这些人攻击的是仿佛结界的薄弱点，原来是叶子墨的指引。而且，攻击的人都是帝境八级九级的高手，这绝对是要人命的！

　　“你们快给我住手！林逸，你不要欺人太甚！”叶天狼冲林逸大吼道，情绪十分激动。

　　林逸站在飞舟上，无比淡漠地看着他，道：“欺人太甚？呵呵，这个词用得不错。我现在就是欺人太甚，你又能把我怎么样？实话告诉你，我这次来这儿，是想借你的传神法阵用一下。”

　　“什么？你来借我的传神法阵？你特么就是这么借东西的？借东西就是这种态度？”叶天狼简直要疯了，若不是摄于天罚他们的实力，他早就已经冲过去了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“很奇怪吗？我就算好言相求，你会把传送阵给我用？呵呵，不会吧？既然好言相求不会，打进来也一样，那我还不如直接打进来。劝你一句，乖乖打开防御结界，否则结界被我毁了，可不要后悔。”

　　林逸一番话差点把叶天狼呛死，特么的世界上还有这么无耻的人吗？

　　不过转念一想，林逸说得这番话还算有道理，如果林逸真的过来求借，他百分百不会答应。不但不会答应，还会想办法刁难一番，如果实力足够，他还会想办法把林逸灭掉。

　　他扫了林逸一眼，直觉告诉他，林逸现在非常赶时间，绝对有很重要的事要做。既然这样，若是能拖住林逸，也算小小地报一次仇了。

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝冷笑，打了个响指，无数道流光从四面八方射来，全部融入天狼星结界中。

　　天狼星的防御结界顿时强韧十几倍，生生扛住天罚几人的冲击。

　　叶天狼嘿嘿怪笑着看着林逸，道：“怎么样？你们没想到本帝的结界这么强吧？若是我猜的没错，林逸小子，你应该是急着要用本帝的传神法阵。很可惜，你现在就是用不了，我想，再拖个几天，应该更有趣吧？哈哈哈……”

　　林逸的脸色一冷，目光落到叶子墨身上。

　　叶子墨连忙朝林逸行了一礼，道：“林逸大人，万分抱歉，我没想到这家伙竟然用附近十几颗星球的生灵之力为祭，强行提升防御结界的力量，这可是伤天和的法子。叶天狼这家伙，绝对是故意拖延时间！我们从那儿出发到这儿，一共花了五个半时辰，还有半个时辰，大人，不能再耽搁了！”

　　叶子墨的语气十分认真，林逸听到这儿，嘴角浮起一丝冷笑，道：“虽然我知道你是借刀杀人，但这老家伙非要挡我的路，我就勉为其难完成你的心愿。太一，出来吧。”

　　林逸话音一落，一道红光从他眉心中飞出，不是太一还能是谁？

　　叶子墨看到林逸喊出太一，脸色顿时变了变，的确，如果林逸使用这个杀神，面前这个防御结界的确算不了什么。

　　叶天狼微微愣了愣，他没想到林逸竟然还藏着这么一个高手，不过，他十分自信，这座防御结界非常强大，除非修为达到帝境九级巅峰，否则根本破不开。

　　刚才天罚他们几个全力出手，都没给结界造成多大伤害，林逸怎可能拿出更强的手段？

　　“大人，请问您有什么吩咐？”太一十分恭敬地向林逸行礼，神色平静淡然。

　　“太一，我要你轰开这座结界，这也是你的第一个任务，顺利完成后，我为你恢复身体。”林逸淡淡地说道，这番话让太一的眼中闪烁一丝精光，显然，他等这句话已经很久了。

　　“大人放心，这点小事，轻松无比。”太一微笑道，转过身，透过结界，与里面的叶天狼对视。

　　叶天狼当然也听到太一的话，他的眉头微微一皱，冷哼一声，道：“好一个不知天高地厚的混小子，竟然敢看不起本帝的结界，告诉你，这座结界名叫……”

　　“化灵封星界，小手段而已，真是可笑。”太一冷笑一声，随手一挥，数十道金光从他手中射出，分别射向各个方位。

　　金光隐没，一切好像都没任何变化，这让叶天狼不禁哈哈大笑起来。

　　“有趣，实在太有趣了！没想到你小子只会虚张声势，想吓老子，你还太嫩了！不过，我还真得夸你一番，化灵封星界这个名字，知道的人可不多啊！”叶天狼一副得意洋洋的样子，在他看来，太一就好像一个玩杂耍的，只是给他带来点笑料而已。

　　林逸的神色平静淡然，他知道，太一绝对有办法解决问题，这是一种绝对的信任。

　　太一静静地看着叶天狼，一只手慢慢伸出，然后按在结界上。

　　叶天狼依旧十分不屑地看着太一，对太一这番举动，他愈加觉得可笑，难道这家伙轻轻一推就能摧毁他的结界？这种事，想想都快笑掉他大牙。

　　林逸看着看着，似乎看出了什么，他微笑着看着叶天狼，道：“叶天狼，要不要我们打个赌，我赌我这不成器的手下能一只手毁了你的结界。”

　　叶天狼的脸色微微一僵，忽然又大笑起来，道：“有意思，果然有什么样的主人，就有什么样的手下，你这个做主人也傻得可以啊！好，那我们就赌一赌，你想赌什么？”

　　“赌什么？反正我赢了，传神法阵就是我的，这个赌注没啥意思。好吧，就赌点好玩的，谁要是输了，就跑到人最多的地方，脱下裤子拉泡屎，这个赌注行不行呢？”


第1223章 小红花胎记

　　林逸此话一落，现场一片寂静，那些刚赶过来助阵的天狼星守卫军们也呆住了，这特么是什么赌注啊？

　　叶天狼的脸涨得通红，气十分不顺，他没想到林逸竟然提出这样的赌注，以他这样的身份，何人赌这个，无论输赢都丢脸啊！

　　太一忍不住想笑，但作为一个气场很足的高手，他当然要保持不苟言笑的风度。

　　而言少此时却笑得在地上打滚，反正他也不是什么高手，加上真正的绝顶高手太古魔帝魔昊也在打滚，他滚一滚当然也无所谓了。

　　“怎么，你不敢？不敢的话可以直说，我知道你怕输。”林逸十分不屑地笑了笑，一番话让叶天狼火气腾地一下就起来了。

　　“赌就赌，老子就不信这家伙会有如此强大的实力！就算楚凌天过来，也要全力出手才行，一只手打破，好大的口气！”叶天狼大喝道，气势爆发的他倒是有几分威严。

　　林逸摸了摸下巴，道：“那我再具体一点，拉屎的地方就选在你身后那些人中间，相信他们应该也想看到你的大白屁股和你屁股上的小红花胎记。”

　　林逸的话让叶天狼脸色大变，他难以置信地看着林逸，惊呼道：“你怎么知道我……”

　　“你想问，我怎么知道你屁股上的胎记？呵呵，我只是乱猜的，不会真的被我猜中了吧？”林逸笑眯眯地说道，他当然不是乱猜的，如今他拥有天运金盘，对叶天狼的所有事都了如指掌，别说那个胎记，就算叶天狼天天做了什么，他都清楚得很。

　　叶天狼咬了咬牙，事已至此，他打死也不能承认。

　　一个大男人，屁股上有个小红花胎记，这种事，想想都脸红啊！

　　“有种就快开始，别特么浪费时间！你就等着当众丢脸吧！”叶天狼咬了咬牙，冲林逸大吼道。

　　他的情绪十分激动，明眼人都能看出，林逸说的话八成就是真的。

　　林逸看了太一一眼，微笑道：“你可要加把劲啊，可不能让我丢了脸面。”

　　太一微笑点头，道：“大人，您放心吧，这个结界本来就是我创的，自己的东西，我怎会破解不了呢？”

　　太一的语气十分平淡，叶天狼的脸色却忽然大变，正要说话，只见太一屈起一根手指，在那结界上轻轻一弹。

　　没错，只是轻轻地一弹，结界上便出现一丝裂纹，那一丝裂纹以极快的速度蔓延开来，很快就密布其上，变得好像一张巨、大的蜘蛛网。

　　“不，这怎么可能！我的结界怎会这么容易被破，不，这绝对不可能！”叶天狼大声嘶吼道，他实在不敢相信眼前这一切，这一定是幻觉！

　　太一的嘴角浮起一丝微笑，道：“我都说了，你引以为豪的结界，其实是我当年闲着无聊创出来的。既然是我创出的东西，破起来当然很轻松。化灵封星界，最重要的就是封星的力量来源，只要我用点小手段切断结界的力量来源，这座结界将会脆弱无比。如此脆弱的玩意儿，我摧毁起来当然很轻松喽！”

　　太一一边说话，一边吹了一口气，那座覆盖整颗星球的结界便轰然破碎，化为漫天光点，消失不见。

　　叶天狼身后那些护卫军们一个个都惊呆了，那么强大的结界，竟然这么容易就被打碎，难道说，叶天狼真的要履行诺言，在他们面前做那种事情？

　　想到这儿，他们不禁毛骨悚然，若是真的发生这种事，他们还有半点活下去的可能吗？为了杀人灭口，叶天狼绝对会下狠手，他们一个都活不下来。

　　林逸也被太一的手段吓了一跳，天罚他们废了那么大劲都没轰开的结界，太一竟然这么简单就轰开，看样子，他对太一的了解还是太少了些。

　　他估摸了一下时间，时间很紧迫，已经不允许他再浪费。

　　他回头看了一眼众人，道：“随我一起进去，拦路者死！”

　　林逸的声音回荡所有人耳畔，言罗王他们齐声应和，然后朝天狼星冲去。

　　叶天狼立刻回过神来，冲那些护卫军们大吼道：“给本帝拦住他们，杀！全部杀光！”

　　叶天狼的神色十分疯狂，一番大吼后，他惊讶地发现，他的手下们竟然一个都不敢动。

　　那些人当然不敢动，因为天罚他们所有人都释放出他们强大的气势，帝境八级九级的气势压迫，那些人都快吓尿了，哪敢动手？

　　林逸淡漠地扫了叶天狼一眼，道：“做人要知足，我都没让你履行诺言，你竟然要杀我。信不信老子立刻让人扒了你的裤子，让所有人看看你的小红花？快点滚远一点，送你一句话，好狗不挡路。”

　　林逸话语一落，太一忽然轰出一拳，将叶天狼击飞出去，狠狠撞向天狼星地面。

　　叶天狼没有反抗，他从来没有这种感觉，羞愤至极，却又无力反抗，这种痛苦，实在很难用言语形容。

　　林逸一群人毫无阻拦地冲入天狼星，在叶子墨的指引下，他们很快来到一座巨、大的高台前，林逸知道，那就是所谓的传神法阵的阵台。

　　如今时间已经过去接近六个时辰，若不赶在邪灵界大军轰开大世界防御前回去，后果不堪设想。

　　“林逸大人，这就是传神法阵，这座法阵消耗神晶非常多，我们这么多人，应该需要一亿颗上品神晶……”

　　“好，一亿就一亿。”林逸打断叶子墨的话，随手一挥，无数发光晶体便出现在阵台上。

　　自从他得到那座大殿后，神晶这种东西对他来说就成了石头，想要多少就有多少。一亿这种小数目，只是一个零头而已。

　　叶子墨看得目瞪口呆，他混了这么久，也就存了十几亿上品神晶，没想到林逸挥手之间就拿出一亿，换做是他，实在舍不得。

　　一亿神晶很快被阵台吸收掉，然后，一个雄浑的声音在阵台上响起：“诸位，你们想去何处？”

　　“去太阳系，速度越快越好！”林逸大声喊道。

　　“好，如您所愿！”


第1224章 毫无作用

　　太阳系已经成了一锅沸腾的开水，大量的灵气开始从星系的各个角落向太阳中集中，以此为防御防御大阵提供更多的能量。

　　翠花的脸色阴沉如水，通过一面金色光幕，她可以清晰看到太阳系外发生的一切。

　　那是一望无际的邪灵界大军，只看一眼，她就得出判断，来犯者至少有十位神帝，数百位神君，只有神王神将无数，若不是有鸿钧布下的阵法，太阳系早就没了。

　　“翠花妹妹，我们还能扛多久？能坚持到夫君回来吗？”魅姬十分认真地问道，脸色倒是十分平静。

　　翠花摇了摇头，道：“估计只能扛十分钟，这已经是极限，如果再这样下去，这个星系的所有生物都会死亡，这并不是我想看到的。不过你们放心，我既然答应老公要保护你们，就一定不会让你们受到伤害，我会用最后的力量打开一条通道，将你们送到安全的地方。”

　　“不行！你不能这么做！我们都是好姐妹，我们每个人对老公来说都很重要，怎能让你一个人死掉？这种事，绝对不允许！”龙葵的俏脸涨得通红，让她放弃自己的队友都不可能，更何况是一个被窝睡觉的姐妹。

　　翠花苦笑一声，道：“别傻了，我若活着，我们都得死，我死了，你们或许还能活下来。别说那些没用的了，活着才最重要。难道你们要看着老公孤独一人？让他少承受几分痛苦，好不好？”

　　翠花的话让众女都沉默了，大难临头，翠花想的只有林逸，而这种想法，其他女孩子们又何尝没有？

　　“哼！我那个混账老爹现在肯定又去什么地方潇洒了，不然为啥到现在都不回来？各位妈妈们，我林萝卜就算拼尽最后一滴鲜血，也会保护你们的！”手持一把小银枪的林萝卜义正词严道，一番话让一旁的青青不禁摇头。

　　“保护我们？你昨晚睡觉还尿床了，你还能保护我们？算了算了，既然这是劫数，我们顺其自然吧。”青青叹了一口气，一副无可奈何的样子，她的话说中在场许多人的心声，事情发展到这种地步，的确没什么解决的办法了。

　　防御结界外，一座巨大的飞舟之中，一位身穿黑袍的中年男子目光深邃的看着正在被攻击的结界，嘴角浮起一丝玩味的微笑。

　　“真是个不错的结界，没想到一个如此小的世界，竟然有如此精妙的防御结界，不知道这个结界到底是谁设下的。也对，能把我的孙儿困在这个小地方，没有几把刷子的确不可能。”中年男子自言自语道，脸上的微笑更加浓郁。

　　“陛下，以现在的攻势，百息之内就能打破结界，荡平这个微型世界实在轻松无比。不过，邪灵界现在的情况可不太妙，七杀殿和修罗殿竟然联合起来攻击我们，不知什么原因。”一位黑甲将领沉声说道，脸上写满了担心。

　　中年男子大笑一声，道：“他们为什么来本帝并不关心，还有天魔皇那家伙在，他不和我一起出征，那就好好在家看家吧。只剩百息了吗？让他们停下吧，本帝要亲自感受一下这座结界的微妙。”

　　中年男子站起身来，踏出一步，便从飞舟中走出，出现在结界前。

　　所有修罗族强者都停止攻击，十分恭敬地站在一边，听话无比。

　　中年男子静静地看着那座裂缝密布的结界，微笑道：“真是精妙至极的好结界啊！只可惜，本帝必须毁了你，实在抱歉了。”

　　中年男子的手慢慢朝那座结界按去，当他的手按在结界上时，太阳中心的翠花脸色顿时一变，一脸惊慌道：“是修罗皇莫心，他竟然亲自动手，防御结界防不住了！”

　　翠花立刻取出世界珠，将其中的莫桑放出来，莫桑还不知道怎么回事，便被翠花封住丹田和神魂之境。

　　“这家伙就是最后的希望，有他在，修罗皇可能会投鼠忌器，这也是唯一的办法了。”翠花神色凝重道。

　　莫桑并没被封印说胡能力，听翠花这么说，他立刻大笑起来，道：“太好了！爷爷他终于来救我了！你们这些臭娘们，竟敢把老子关这么长时间，等我爷爷攻破结界，就是你们的死期！嘿嘿，不过我这人心软，会给你们一次机会，只要你们乖乖跪在小爷面前，任小爷采摘，小爷会和我爷爷求情，放你们一条生路。”

　　莫桑一脸贱笑地在众女身上扫过，然而，他的笑容很快收敛，因为他看到一双双淡漠无比的眼神，那眼神充满了四级，仿佛再说一句话“你想死就再笑笑试试？”

　　莫桑当然是怕死的，否则他也不会在世界珠中求饶那么久。他现在真想抽自己几个耳刮子，要是这些女人忽然发起疯来，玩个玉石俱焚，那他岂不是白死了？

　　他爷爷虽然强大，但还没强大到将神魂俱灭的他恢复的地步，所以，现在这种情况，对他来说更加危险。

　　“呵呵，各位大姐们，刚才我只是开玩笑的，你们千万别当真啊！你们放心，只要有我在，我一定不会让爷爷伤害到你们，你们要是不相信，我可以发誓……”

　　“呵呵，你的誓言如果有效，估计你已经死一万次了吧？你放心，只要我们受到一丝生命威胁，都会第一时间将你灭杀。你能不能活下来，那就要看你那混账爷爷想怎么做了。”翠花笑眯眯地说道，一番话仿佛催命之语，吓得莫桑浑身发颤。

　　正准备破开结界的莫心忽然听到一个声音：“修罗皇，老娘知道你很强大，可以破开结界。但我十分认真地告诉你，只要你敢破开结界，你的宝贝孙子就得死在这儿。有一个未来的修罗皇陪葬，还是挺值得的。”

　　莫心的手果然停止了下一步动作，然后笑眯眯地看着结界内部，道：“小姑娘，你真的很有胆色，竟然拿本帝孙子的命威胁我。不过很可惜，这种威胁对本帝来说毫无作用。”

　　莫心话语一落，忽然举起手来，一拳朝结界轰去。


第1225章 到底有多大的狗胆

　　翠花一下子愣住了，她没想到莫心竟然真敢出手，丝毫没被她威胁。

　　莫桑的脸上也露出一丝苦笑，道：“我就知道是这个结局，诸天万界，几乎没人能威胁我爷爷，任何人都不行。就算你们再怎么对我，他想攻破结界的心都不会改变。”

　　轰的一声，莫心一拳集中防御结界，这一瞬间，整个太阳系都震动了一下，距离结界最近的冥王星轰然破碎，化为点点乌光。

　　作为大世界的界灵，翠花立刻受到反噬，一口鲜血喷了出来，脸色也变得难看许多。

　　“麻烦了，他已经攻破结界，很快就会过来。姐妹们，别多想了，能跑一个是一个，我这就送你们走！”翠花十分认真地说道，她身后的世界之树开始飞速生长，很明显，她要拼命了。

　　龙葵她们正要说话，却发现身体压根都不能动，翠花的实力比她们强得多，根本不是她们能抵抗的。

　　只有林萝卜一人还有行动能力，他轻哼一声，道：“翠花妈妈，你有先天鸿蒙之力，你困不住我。”

　　“我也没想控制住你，萝卜，我需要你帮忙，把你的妈妈们全部带走，好好保护她们，这也是我对你的唯一要求。”翠花十分认真地说道，那般眼神把林萝卜的话堵在了喉咙中。

　　翠花摸了摸他的小脑袋瓜，微笑道：“我知道你是个男子汉，这也是你保护妈妈们的方式，要努力变强啊，翠花妈妈会在天上看着你的。”

　　翠花说到这儿，那棵世界之树忽然开始燃烧起来，他们所在的太阳也开始慢慢变大，那是恒星衰退的征兆。

　　可就在这时，一只大手忽然从虚空中伸出，然后搭在翠花肩膀上，一个略带调笑的声音在翠花耳畔响起。

　　“界灵小丫头，别这么激动，本帝又没说要杀你，何必自杀呢？”这一按，翠花便感觉自己的力量被完全压制，原本变大一些的太阳很快恢复如常，翠花知道，她已经失败了。

　　被封印修为的莫桑看到来人，激动地大叫道：“爷爷，您终于来救我了，我……啊——”

　　莫桑惨叫一声，直接被莫心打飞出去，狠狠撞在一块巨石上，撞得鲜血狂喷，差点就直接撞死了。

　　“没用的东西，竟然会栽在这么弱的大世界，还要本帝带大军来救你，等回去之后，本帝再好好和你算账！”莫心其实还真有些郁闷，他本来还以为莫桑被困在一个强大的大世界，没想到带领修罗族大军来后，看到的竟然是一个如此贫瘠的大世界。

　　不过，有一点让他有些惊喜，那就是这个大世界的防御结界，他没想到，一个如此残破的世界，竟然有这么好的防御结界。

　　“你就是修罗皇？呵呵，一万年前，你们已经侵略过这儿一次，一万年来，你竟然又来了，还真是久违了。”翠花冷笑道，事情既然发展到这种地步，逃已经是一个玩笑。

　　“久违？呵呵，本帝可从来没来过这儿。忘了和你说，本帝已经闭关一万多年，若不是听说孙子被抓，本帝也不会来到这儿。不过，既然你说了，本帝当然得搞清楚。第一军团长，你给我解释一下，一万年前到底发生了什么事？”莫心淡淡地说道。

　　很快，在他身旁出现一位身穿黑色铠甲的中年男子，中年男子朝他行了一礼，道：“回陛下的话，一万年前，我们修罗一族和天魔一族的确派出一支小部队追杀过杀神一族和仙族两个小家伙，当时他们得到了世界之树的种子。不过，那支小部队离开之后就没有回来，看来已经折在这儿。”

　　“哦？原来这个看起来破烂不堪的世界竟然死过我们修罗一族的族人，还真不简单呢！小界灵，你在囚禁本帝孙子时，应该已经猜到今天的结局，可你为什么还要做什么愚蠢的事情呢？”莫心笑眯眯地说道，伸手一招，原本四仰八叉躺在地上的莫桑便被其吸入手中。

　　莫心看着眼前的莫桑，神色平静淡然，道：“小莫桑，你和爷爷说说，到底发生了什么事？我要听实话。”

　　在莫心抓住莫桑的瞬间，莫桑身上的伤势便完全恢复，他战战兢兢地看着莫心，道：“爷爷，事情是这样的……”

　　莫桑从他被召唤到这个世界开始说，一直说到他被林逸打成重伤关进世界珠里，每一处他都说的十分详细。

　　莫心静静地听完莫桑的叙述，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来是这样，听你这么一说，我对那个叫林逸的小子倒是挺感兴趣。第一军团长，本帝闭关这段时间，创世神界有关于林逸这个人的情报吗？”

　　“回陛下的话，说起这个林逸，的确有个有名的人。据说神羽商行那个纨绔子弟叶子初，就是死在一个叫林逸的人手里，而且，我近期得到一个非常了不得的情报，太古魔帝的宝藏重见天日，各方势力都去争夺，但最终受益者，也有一个叫林逸的家伙。据说那人非常霸道，以一人之力硬撼九霄联盟，就连七杀魔帝都归顺他了。”第一军团长十分认真地说道，这番话让莫心的眉头立刻皱了起来。

　　“七杀魔帝？是不是言罗王那家伙也归顺他了？”莫心十分认真地问道。

　　第一军团长先是一愣，很快反应过来，脸色大变道：“陛下，您说得一点都不错，怪不得，怪不得阎罗殿和七杀殿同时向我们邪灵界发动攻击，原来那个小子就是小少主口中所说的林逸。若是这样的话，我们岂不是得罪了一个了不得的敌人？陛下，我们是不是该……”

　　“是不是该退兵？呵呵，看样子你这个第一军团长时间做得太长，把脑子都做坏了。从我们进攻这个大世界时，我们就已经和那个叫林逸的小子结下梁子，如今就算我们退兵，与他一战都在所难免。呵呵，说真的，本帝还真想试试那小子到底有多强的实力……”

　　莫心说到这儿，林逸留下的世界之树分身忽然爆发出一蓬璀璨的金光，一声冷哼从中传了出来。

　　“是吗？我也想看看，敢侵略老子世界的人，到底有多大的狗胆！”


第1226章 让给我呗

　　林逸真被那个传神法阵整得够呛，他没想到，这法阵运转起来后，其过程简直就是煎熬，若不是他的肉身十分强大，恐怕在这个过程中就会粉身碎骨。

　　即便这样，他还是慢了一步，防御结界还是被莫心打破。

　　他带着一群人从他的世界之树分身中走出，他的出现立刻吸引了所有人的注意力，第一个飞奔而去竟然是林萝卜。

　　“死老爹，你终于肯回来了，我还以为你死在女人肚皮上了呢！”林萝卜一句话差点没把林逸呛死，这个小家伙就连嘴巴都越来越妖孽了！

　　砰地一声，林逸给了他一个爆栗，疼得他嗷嗷直叫。

　　“你这小子不想活了是不？竟敢这么和老爹说话，信不信老爹关你个几百年？”林逸怒气冲冲道，一番话吓得林萝卜不敢说话。

　　说起来，林萝卜的进步的确让林逸感到可怕，有先天鸿蒙之力的他修为已经达到神将境第一重。要知道这小子才一周岁多点，这样的资质实在太变态了。

　　林逸没时间和林萝卜罗嗦，他只看了一眼太一，后者立刻会意，身影一闪，出现在莫心身边，然后一拳朝莫心轰去。

　　一旁的第一军团长见状，连忙出手护驾。这时，他忽然感觉一股劲力从他身后传来，生生将他这个五级魔帝击飞出去。

　　出手者正是七杀魔帝，放着这么好的表现机会不用，那他岂不是傻逼了？

　　莫心已经惊呆了，他本以为七杀魔帝是冲他而来，没想到只对付他的军团长，若是这样，那现在对付他的这个人，会是什么样的实力？

　　他想到这点时已经完全吃了，太一的拳头已经临近他的面门，而他能做的只有抬手格挡。

　　只听咔嚓一声脆响，太一那一拳竟然直接击碎莫心的胳膊，将他整个人击飞出去，只是一击，就已让他喷出一口鲜血。

　　林逸的身影随后飘然而至，落到翠花身边，将她软绵绵的身体抱住。

　　“对不起，我的乖老婆们，我来迟了。”林逸低声说道，一脸歉容。

　　翠花想都没想，立刻扑入林逸怀中，从刚才到现在，她一颗心都悬着在，现在林逸回来，她的心终于放心。

　　众女也都跑了过来，将林逸围在中间，至于打斗的那些人，她们直接无视了。

　　砰地一声，林逸的头上忽然受了一记拳头，他并没躲闪，因为打他的人正是刑彩鸢。

　　林逸一脸苦涩地看着刑彩鸢，十分无奈道：“老娘，不需要这样打我吧？我已经很拼命地往回赶了……”

　　“打的就是你，你还敢狡辩？一个人跑到外面去玩耍，老妈老婆孩子丢在家里受苦，差点就被那混蛋杀了。你倒好，回来之后就打自己的儿子，好大的本事啊！今天，老娘我就执行一下家法，好好揍你一顿！”刑彩鸢气呼呼地说道，抡起拳头又要揍林逸。

　　这时，魅姬她们却把林逸围在中间，护得紧紧。

　　魅姬陪着笑脸道：“婆婆您就别生气了，夫君在外面一定很不容易，您还是别打他了吧，现在他不是回来了嘛。”

　　“是啊，婆婆，老公回来不就好了嘛，我们不生他的气。”白冰冰一边说话，一边掐住林逸腰间软肉，一阵狠捏。

　　林逸不禁感慨，白冰冰这丫头，果然最腹黑！

　　刑彩鸢轻哼一声，道：“你们这些丫头们，一个个口是心非，这小子不在家的时候，天天埋怨这埋怨那，说要揍他一顿。现在他回来了，一个个都变成贤妻了。唉唉，算了算了，老娘我也不做这个恶人了，来，乖儿子，给老娘抱抱。”

　　刑彩鸢态度转变得非常快，立刻给林逸一个大大的拥抱，这让林逸不禁感慨，女人变脸的速度简直比翻书还快啊！

　　林萝卜本来还想求他奶奶帮忙再揍林逸，但看到这种情况，他十分明智地选择缄默，免得再被林逸揍一顿。

　　莫心此时心中仿佛有一万只草泥马呼啸而过，他实在没想到，林逸竟然真有这么强大的力量，能让两个帝境九重强者如此卖命。

　　七杀魔帝就已经让他感到头疼，如今和他战斗的人，实力更加可怕，每一次攻击，都是要他的命，每一击都让他的伤势加重几分。他很清楚，再这样下去，他必死无疑，结局只是时间而已。

　　莫桑早就已经躲在一个旮旯里，偷偷看着正和众女聊天的林逸，此时的他受的刺激绝对比莫心还要打，他实在想不到，才短短一年多时间，林逸就变得如此可怕。这样的高度，估计他仰视都看不到了。

　　林逸看了一眼天罚他们，微笑道：“赤松子前辈，外面那些杂毛就交给你们了，我想，以你们的实力，消灭他们应该很轻松吧？”

　　天罚闻言，白了林逸一眼，道：“竟然把我们当打杂的，实在太不像话了！老子……白帝，你小子去哪？等等我啊，别把他们杀光了！”

　　天罚话没说完，忽然发现白帝先跑了，这下他立刻急了，杀人打架这种事也是他的最爱，他怎会不去呢？

　　很快，天罚他们便走了个精光，翠花颇有些担心地看着林逸，道：“老公，外面足足有百万修罗族大军，就他们几个人，能对付得了吗？”

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“放心吧，翠花老婆，他们已经不像以前那样实力大减了，几个帝境八级九级的高手要是对付不了百万大军，那也实在对不起他们的实力了。”

　　林逸的话让正在打斗的莫心脸色大变，他没想到，林逸手下竟然有那么多绝顶高手。他本来还在怀疑第一军团长的话，现在看来，传闻绝对真得不能再真。

　　七杀魔帝很快将那位第一军团长轰成渣渣，九级魔帝和五级魔帝，这可是天堑一般的差距。

　　做完这些后，他叹了一口气，道：“实在太没难度了，像屠狗杀鸡似的。”

　　他的目光看向太一，然后冲太一喊道：“太一先生，能不能把那个渣渣让给我啊？您可以歇歇喝喝茶嘛。”

　　太一直接无视了七杀魔帝，十分果断地轰出一拳，将莫心胸口轰出一个大洞，狠狠砸入地底。

　　还想抢功劳，真特么搞笑！


第1227章 事不宜迟

　　翠花她们一下子傻掉了，她们没想到，林逸带来的人竟然如此彪悍，那些可都是帝境强者啊！

　　看他们的动作，杀起人来的确像屠狗杀鸡似的，一点难度都没。

　　太一飞身回到林逸面前，恭敬地朝林逸行了一礼，道：“大人，属下不辱使命，已经将那家伙废掉，具体如何处置，请您定夺。”

　　林逸微微颔首，道：“做的不错，等事情结束后，我就恢复你的身体，而且，我可以额外再帮你恢复一个人的身体。”

　　林逸说到这儿，太一的脸上顿时露出一丝喜色，不过，那一丝喜色很快就隐没下来，林逸知道，这家伙有时候真的闷骚得很。

　　林逸正准备去看看莫心的情况，脑海中忽然传来赤松子的声音：“林逸大人，敌人分散得太厉害，已经侵入大世界，我们杀起来有些头疼。”

　　翠花的脸色也变了变，道：“夫君，那些邪灵生物已经侵入各大星球，开始屠杀平民。我们的修士力量太弱，根本抵抗不了。”

　　“哈哈哈，林逸，好一个林逸，没想到本帝才闭关这点年月，诸天万界就出了你这么一个人物，实在让本帝汗颜啊！”莫心慢慢从地底飘出来，身体开始慢慢分解，化为点点黑光。

　　太一的脸色顿时一沉，冷声道：“这是神魔分解大法，这家伙来的竟然不是本体！”

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“看样子这家伙隐藏得比我想象得还要深，不过，就算你本体再怎么强，我也会杀了你，就好像现在这样。”

　　林逸心念一动，刀剑同时出鞘，一刀一剑，将莫心即将飞散的肉身劈成碎片。

　　“哈哈哈哈，本帝真的很期待和你再次相见，楚凌天说的果然没错，变数果然来了，传说中的帝境之上，正在向我招手了，哈哈哈……”

　　莫心的声音渐渐消散，林逸的眉头却皱了起来，这家伙到底在说什么？什么神帝之上？楚凌天？这家伙难道和楚凌天也有关系？

　　不过，他现在可没时间想这些，若是任由那些邪灵生物屠杀生灵，那么，原本已经复苏的太阳系就完蛋了！

　　“大人，我有办法解决那些家伙，只要您让我的人，不，是大殿中的人出手就可以，请相信我们的能力吧。”太一十分认真地说道。

　　林逸没有多想，微笑点头，道：“好吧，本来这也是送给你们的立功机会，趁这个机会，为你们所有人恢复，这也挺不错。”

　　林逸心念一动，无数道金光从他眉心中飞出，然后变成一个个长相各异的人。

　　这些人一出现，翠花的脸色又变得十分精彩，这些人的实力，竟然每个都强得变态，这种感觉也实在太可怕了些！

　　“大人，还有我们仨呢！您也让我们出来吧！”吴大的声音忽然在林逸脑海中响起，林逸不禁苦笑，看来动静太大，让这仨家伙也知道了，他本来可不想这么快把他们仨放出来。

　　不过，现在吴大既然说了，林逸当然没有拒绝的理由，立刻把他们仨放出来。

　　众女又呆了一下，林逸身上装的人他也太稀奇古怪了吧，怎么还有三个洋鬼子？而且，不知怎么回事，白冰冰觉得这三人都有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　“啊，他们仨……他们仨怎么这么像……”

　　“哦？冰冰老婆，你在哪见过他们仨？嘿嘿，能不能和我说一下呢？”林逸一脸坏笑地看着白冰冰，白冰冰立刻反应过来，俏脸变得通红。

　　翠花皱了皱眉，道：“快点出手吧，别耽搁时间了，再迟的话，问题就严重了！”

　　林逸嗯了一声，很快，所有人都冲了出去，目标锁定所有邪灵生物。

　　接下来，林逸便知道了那些人的实力，虽然他们加在一起不足百人，但爆发出的战力却大的可怕。当他们落入修罗族大军后，都以极快的速度屠杀起来，像割麦子似的。

　　林逸走到翠花本体前，体内杀神之树飞了出来，很快与翠花本体融合在一起。

　　这一瞬间，翠花本体的力量忽然暴增起来，无尽生灵气息从太阳系各个角落升起，滋润着太阳系的那些原住民们。

　　翠花顿时感觉体内的伤势一扫而光，那种恢复的速度让她感到无比震惊。

　　嗖的一声，林逸的长剑自动出鞘，然后化为一个小女孩的模样，她的出现让一直在观望的林萝卜眼睛一亮，立刻飞身而去。

　　“你是谁？你是怎么变出来的？”林萝卜质问道，一脸小脸严肃得很。

　　林白菜看着林萝卜，轻笑一声，道：“你就是那个林萝卜吧，我是林白菜，初次见面，请多多关照。”

　　“林……林白菜？不可能吧，难道你是我老爹的私生女？我的天啦，我老爹的私生女竟然比我还大，我竟然不是他第一个孩子……哎哟，谁打我？”林萝卜的脑袋忽然被敲了一下，疼得他大叫出声。

　　“是老子打你！什么私生女？她算起来也是世界之树的化身，只不过化身成了武器而已。她没有名字，所以我给她起了个名字叫林白菜。白菜，化形的感觉怎么样？是不是非常美妙？”林逸微笑着说道，不得不说，这个小丫头化形之后看起来还挺可爱，绝对能秒杀许多萝莉控，当然，林逸对此无爱。

　　林白菜挠了挠脑袋，道：“也就那样吧，能自由走动当然最好了。唉唉，其实我真的煞费苦心，不敢变成大女人的样子，你这家伙如此禽兽，我怕你会连我都不放过。”

　　林逸的额头一片黑线，这丫头说话也太不客气了，他一向都以正直纯洁著称，怎么到了这丫头嘴里就成了禽兽呢？

　　翠花轻咳一声，道：“这位小妹妹说的很有道理，你看看我，就因为化形的样子太完美，就被他……唉，真是往事不堪回首啊……”

　　“我擦，翠花老婆，你摸着自己的良心，当初的真相到底怎么样？”林逸没好气地喊道，再这样下去，他好不容易营造的好形象恐怕都得泡汤了。

　　“我呸，还好意思说真相，真相就是你有这么多老婆，还见一个爱一个。呵呵，若是我猜得没错，这次你就创世神界，应该也搞了一两个吧？”


第1228章 我怕我腰疼

　　翠花目光灼灼地盯着林逸，不知怎地，林逸忽然有些紧张，这种情绪具体点来说，应该可以称作“做贼心虚”。

　　他的确遇到了不少女人，在兔兔星那儿就遇到了成千上万，不过他却坐怀不乱，一个都没碰，对于这点，他十分自信。

　　但是，冰儿那件事他却无法推脱，虽然他和冰儿没有太深厚的感情，但是，不知怎地，他有种感觉，那个冰儿与他之间绝对有着割不断的缘分，这种感觉很难用言语形容。

　　“呵呵，被我说中了吧？我早就已经猜到，你是不会那么安分守己的。姐妹们，等入侵的敌人全部消灭后，就开始好好调教调教这家伙吧。”翠花呵呵笑道，林逸顿时感觉芒刺在背，这种感觉实在有些毛骨悚然啊！

　　魅姬呵呵笑了笑，道：“行啦，翠花妹子，别这么吓夫君了，我们已经有这么多姐妹，也不在乎多一个了。”

　　“你们啊，都是太迁就他了，对男人，就是不能太迁就，否则他们一定会蹬鼻子上脸。我已经从古人的智慧中得到了非常完善的驭夫之术，找个时间，我们一定要好好开会讨论一下，一起学习学习。”翠花说着说着，眼睛都在发光。

　　林逸不禁苦笑，摊上翠花这个老婆，他实在太可怜了。

　　林萝卜和林白菜倒是聊得火热，萝卜白菜，各有所爱，他们两个的共同语言还真多得奇异。

　　林逸默默将自身力量不断注入翠花本体中，借助翠花本体的力量，如此一来，整个太阳系所有修士的力量都能得到提升，虽然不足以让他们扭转乾坤，但也能让他们稍微有点保命能力。

　　做完这些后，林逸的身影一闪，出现在莫桑身边，他笑眯眯地看着莫桑，道：“看戏看到现在，看得还过瘾吗？老朋友，我们已经好久没见面了，你想念我吗？”

　　莫桑真想大吼一声：“我想念你妹啊！”

　　但是，他很清楚，在这时候说这样的话，无外乎自寻死路。

　　他可怜巴巴地看着林逸，道：“大哥，我错了，我真的知道错了。我不该说出那样的话，我不该有那种不切实际的幻想，求您饶我一条狗命吧。”

　　莫桑一副可怜兮兮的样子，面对林逸，他没有半点反抗的想法。他现在只希望林逸一时心软，饶他一条狗命，让他像一只狗一样苟延残喘，这样的话，他就已经心满意足了。

　　林逸脸上笑容不变，就这么静静地注视着他，正是这种笑容，让莫桑感到更加害怕。

　　莫桑现在真想冲林逸大吼一声：“你特么想杀就杀，不想杀就不杀，这么玩到底想干什么啊！”

　　“饶你一命？因为你，我的大世界蒙受如此大的灾难，因为你，我的老婆们受伤受惊吓，你现在要我饶了你，你觉得可能吗？况且，你现在已经没有半点价值，就算杀了你，估计也没人敢把我怎么样。”林逸说话间，伸手慢慢朝莫桑抓去。

　　莫桑三魂吓掉两魂半，连忙大喊道：“大人饶命啊！我还有用还有用！我……我我我知道怎么破开邪灵界结界，我可以帮您攻下邪灵界啊！”

　　林逸的手停了下来，呵呵笑道：“帮我攻下邪灵界？我需要你帮吗？”

　　林逸伸手在莫桑头顶一拍，竟直接将莫桑的神魂排出，然后他闭上眼睛，轻轻朝空气中一抓，地球某个角落某只刚死去的流浪狗出现在他手中。

　　莫桑神魂瞪大了眼睛，他仿佛猜到林逸的目的，所以拼命挣扎想反抗。

　　可是，此时的他哪有半点反抗的可能？很快，他就被抹去神魂力量，强行塞入流浪狗体内，并被一道强力封印封住，不出意外的话，这辈子也就这样了。

　　“今天我善心大发，所以不杀你。你刚才说让我饶你一条狗命，我就满足你的愿望……哎呀，真不好意思，刚才没注意，选了条母狗，我想，你应该不会介意吧？”林逸笑眯眯地说道，莫桑万念俱灰，整只狗都瘫软在地上。

　　让他变成这幅模样，简直比杀了他还要狠啊！

　　没过多久，赤松子他们便功成回归，他们一个个身上都缠绕着一层血气，一个个血腥味扑鼻。

　　“哈哈哈……杀得真过瘾啊！我已经很多年没这么爽快过了。”天罚哈哈大笑道，他这个杀胚，杀起人来绝对不比杀神一族差。

　　“你这老混蛋还好意思说，杀敌就杀敌，竟然用天之印，把神劫都搞来了，你想把我们都劈死？不过效果倒是不错，那些小杂碎能死在神劫之下，他们也能瞑目了。”白帝呵呵笑道，一番发泄，他的心情也非常好。

　　太一他们更不多说，一个个激动得很，有这番表现机会，他们也有理由让林逸为他们恢复身体了。

　　翠花的神色暗淡许多，轻叹一声，道：“这次虽然赢了，但也有很多无辜的人死去，都怪我，我没有保护好他们，都是我的错。”

　　林逸轻轻抓住翠花的小手，摇了摇头，道：“翠花老婆，你做的已经够多了，而且，战争总会死人，这点避免不了，你无需自责。如果真要怪，只能怪我回来太迟了些。好啦，不说这个了，我的世界之树暂时与你的本体融合，你可以趁这个机会修复一下太阳系，若是力量不够，再让白菜帮帮忙，她这段时间积攒的力量可不少。”

　　“想让我帮忙千瓦别客气哈！萝卜小弟弟，你一个人玩去吧，姐姐我要去干大事了。”林白菜拍了拍胸脯，一副老娘天下第一的样子。

　　林萝卜轻哼一声，道：“得意了什么劲？我又不比你差！我才一岁，你都不知道多大岁数了，我要是有你这岁数，早就天下无敌了！”

　　“是么？那我们现在就比比看哈！我现在至少有神王境巅峰的实力哟，我用一根手指也能把你打哭哦！”

　　“讨厌，还好意思欺负小孩，真不知羞，哼！”

　　林逸不禁莞尔，这两个小家伙在一起，倒是挺有趣的，说不定这白菜萝卜真是一对。

　　他正准备插句嘴，逗他们俩玩玩，忽然发现众女的眼神都有些不对劲，一个个直勾勾地盯着他。

　　林逸不禁苦笑，道：“你们可要悠着点啊，我怕我腰疼啊！”


第1229章 久旱逢甘雨

　　林逸仿佛看到一群饿虎准备扑向他，将他撕咬成渣，这种事他早就想过，毕竟这么长时间没回来，受点累也无可厚非。

　　可是，众女却没有动手，而是将林逸围在中间，林逸这才明白，他们想做的原来不是这个。

　　“腰疼？没错，一会捏你肉的时候，腰的确比较疼。”白冰冰做了一个捏肉的动作，龙葵她们则是一脸微笑，林逸宁愿面对千军万马，也不愿面对这样的阵势啊！

　　“冰冰老婆，各位亲爱的老婆们，都不要这么激动嘛，有话好好说，何必动手动脚呢？”林逸陪着笑脸，一副可怜兮兮的样子。

　　魅姬捂嘴偷笑，道：“好吧，那你就把你离开后发生的事情和我们说一遍，我们听了后要是觉得你值得原谅，那就原谅你，否则就大刑伺候哦！”

　　林逸低头叹了一口气，十分无奈道：“是是是，我这就坦白还不行嘛，事情是这样的……”

　　林逸将离开太阳系后发生的事情都和她们说了一遍，她们听得无比认真，兴趣盎然，看到她们这种反应，林逸基本可以判定，她们只是对故事好奇，不会对他下毒手了。

　　林逸故意把惊险的地方说得更加惊险，关于女人的地方尽量省去，尤其是兔兔星那段，他把自己说成那种坐怀不乱，连女人胸都不瞅一下的真正君子，这种感觉，都快接近那传说中的华夏第一正人君子挥墨客了。

　　众女听着听着，一个个脸上都满是愧疚，林逸受了这么多苦，在外面还没怎么拈花惹草，她们刚才竟然这么想他，实在太不对了。

　　有这种想法后，当林逸说到冰儿那段后，终于没有任何排斥，反而一个个非常理解，这种结果让不远处旁听的林萝卜惊诧不已，胡扯能车到这种程度，他老爹真是无敌啊！

　　“唉，老婆们，我也是很不容易啊！估计这次回创世神界，我就要面对铺天盖地的各方高手，想想我都不敢带你们去了。”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　白冰冰的脸色顿时一变，大喊道：“这可不行！你在外面这么危险地拼命，我们却在家里过的惬意的生活，这怎么可以！我决定了，我也要和你一起去，我也很强的！”

　　白冰冰如今的修为的确达到神境，以她的资质和惰性，能达到这般境界还真稀奇。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“我就不相信你会放心我们留在这儿，这次只来了个修罗族，就差点毁了太阳系，若是再来一些更厉害的，估计等不到你来救我们，我们就得和你永别了。”

　　“就是就是，到时候你就能找许多更年轻漂亮的，那种感觉，想想都很美妙，是不？”白冰冰一脸挑衅地看着林逸，林逸连忙摇头摇得像拨浪鼓，这话说的，简直要人命啊！

　　“当然不是了，我怎会有那种禽兽的想法，你们每个人都是我的命根子，我一个都舍弃不了。好吧，我带你们离开，不过，你们平时得留在我的大殿里，我会加快速度修炼，早点创造我的大世界，到时候我们就在我的大世界中生活，那该多好啊！”林逸说到这儿，众女的眼中都闪烁着憧憬的光芒，她们何尝不想过那样的生活呢？

　　天罚和太一他们都默默退下，林萝卜也在刑彩鸢的拉扯下离开，至于林白菜，她整个人融入那棵巨大的世界之树中，整个太阳系都在她的引导下开始快速恢复着。

　　至于翠花和林逸他们，当然去做一些重要的事情，久旱逢甘雨，干柴遇烈火，战斗起来，实在激烈无比。

　　林逸刚才当然是谦虚的，真正战斗起来，他的腰就是混沌石做的，尽管那些女人们一波接一波，一波再来一波，林逸都完全扛了下来。

　　若不是林逸用神晶布置了减慢时间流速的阵法，他们估计要一直做上一个月。

　　当林逸从房间出来后，他整个人都飘飘然，不是虚了，而是状态好到了极点。

　　他的这些老婆们的体质大多比较特殊，双修之后，他的修为竟然提升了三个层次，达到神王境第四重，其他女孩子们承受了林逸的力量后，一个个修为也增加很快，最弱的何月如如今都有神将境第一重的修为。

　　至于翠花，她的修为提升得更迅猛，已然达到九级神君巅峰，只差一个契机，她就能达到神帝境。

　　不过，林逸可不敢让她们现在就出来，要是在这儿引动神将劫或者神帝劫，太阳恐怕就得遭殃了。

　　林逸伸手一抓，将整座房间收入昆仑镜，然后他立刻从太阳中飞出，来到宇宙空间里。

　　他惊讶地发现，原本被莫心打碎的防御结界竟然开始自动恢复起来，鸿钧老祖的手段，果然很不简单。

　　“老婆们，你们都休息好了没？休息好的话，就一个个出来渡劫，我也顺便渡一渡神王劫，压制修为这么久，实在太累。”林逸微笑道，身上气息忽然爆发开来，很快，神罚宫中，任务大殿内，一个巨大的水晶球上便闪现一个光点。

　　“哦？那么贫瘠的星域竟然有人渡神王劫，实在奇特得很，启明，你去执行神罚吧。”一位须发皆白的老者微笑着说道。

　　“贫瘠的地方？那是哪儿？”启明疑惑道。

　　“你自己看吧，是一个叫太阳系的地方，这是那个人的样子。”老者伸手一指，水晶球上便射出一道光芒，光芒映照在墙壁上，很快出现一面光幕。

　　光幕之上，林逸的模样十分清晰，启明只看了一眼，脸色立刻阴沉下来。

　　“是这小子！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，竟然又让我看到这家伙！”启明恶狠狠地说道，一番话让那位老者一脸疑惑，完全不知道怎么回事。

　　“怎搞的，难道你认识那小子？”老者疑惑问道。

　　“是的，张师叔，那小子就是上次伤我之人。此獠嚣张跋扈，仗着身边有几位能人，就肆意对他人出手。当时我正准备去执行任务，忽然看到此獠在欺辱一群女子，我作为神罚宫的玄级天道使，怎能坐视不理？岂料，此獠身边跟着好几位高手，将我打成重伤。张师叔，恳请您仗义出手，为师侄报仇啊！”


第1230章 老子招你惹你了

　　启明一番话说得义正词严，都快声泪俱下，张仁杰听到这番话，一张老脸也充满怒色。

　　“岂有此理！师侄，这个仇，师叔一定帮你报！神王劫？哼！师叔直接去降神君劫，看他还死不死！”张仁杰怒气冲天，正要起身，忽然，水晶球上又出现十几个光点。

　　他的脸色微微一变，道：“怎么这么多人渡劫？还都是神将劫，奇怪，难道他们不知道，许多人一起渡劫，神劫威力会提升吗？”

　　启明的目光落到那片光幕上，他看到了许多女人，每一个都是人间绝色。

　　关键是那些绝色竟然都簇拥在林逸身边，一个个都亲热得很，这特么还让别的男人活吗？

　　“张师叔，你看到了没？这家伙就是一个超级大淫棍，否则怎会同时搞那么多女人？如今他带这么多人一起渡劫，分明是看不起我们神罚宫，甚至看不起天道！张师叔，您可要匡扶正义，主持公道啊！”启明大喊道，情绪十分激动。

　　张仁杰的脸色也阴沉下来，他冷哼一声，道：“这小子果然胆大包天，此等举止，实在罪大恶极！好吧，师叔我就亲自出手，联合天道之力，试着将神劫提升到神帝劫。既然是他们找死，老夫怎能不满足他们的心愿？”

　　张仁杰说完这句话，启明心中暗暗冷笑，这老家伙还真好骗，利用起来可真方便。这一次，他倒想看看，林逸还怎么逃过这一劫。

　　林逸将众女都叫出来后，神色认真地对她们道：“你们听好了，神帝劫之下的神劫大多只是一个形势，是由神罚宫主持的，那种劫雷威力并不强，所以，我一人为你们挡下就可以了。”

　　“你说啥？你一个人为我们这么多人挡下神劫，你不想要命了吗？”翠花十分认真地说道，她作为神君境巅峰高手，对神劫的了解当然比其他人多，哪怕这些神界真的只是神罚宫降下的，威力也不会太弱。

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“翠花老婆，你就放心吧，我修炼了金身诀，肉身极其强悍，否则怎能一人对你们这么多？而且，神劫之力对我来说就是最大的补品，可以更大限度地提升我的肉身力量。不说这个，我还修炼了天罚三神印，体内还有天罚种子，神劫之力对我来说有益无害，你们放一百个心就好了。”

　　“你说啥？神劫还能再度提升你的肉身力量？”翠花忽然吃惊问道。

　　林逸点了点头，道：“没错，我能将金身诀修炼到如此境界，神罚之力至关重要，所以……”

　　“好了，你说到这儿就可以了，我同意了，你好好努力吧。”翠花打断林逸的话，一番举动让林逸摸不着头脑，这丫头到底想表达什么呢？

　　然而，他转念一想，忽然想得非常清楚，立刻贱兮兮道：“我知道你的意思了，你想我变得更强大些，可是，你们连现在的我都承受不住，还能承受更强大的我吗？”

　　众女脸颊一红，一个个啐了林逸一口，有些话放在心里不就好了，干嘛要说出来，这也太难为情了。

　　林逸说话间，原本平静的宇宙空间忽然出现一大片黑黝黝的劫云，无比浓厚，仿佛要塌下一片天。

　　若是此时那些科学家们看到这一幕，绝对会震惊得说不出话来，谁曾想到，宇宙空间里竟然会有云，而且看这样子，似乎要下暴雨似的。

　　林逸的眉头微微皱起，他忽然从这片劫云中感到一丝危机，而他体内的天罚种子也开始躁动起来，那种反应颇有些强烈。

　　正在地球上喝酒的天罚眉头微微一皱，目光看向天空，道：“这是神罚锤的气息，还是等级比较高的神罚锤，难道有人在渡神劫？”

　　“是林逸大人，他在渡神王劫，如此年轻便达到神王劫，林逸大人果然很不简单。”太一淡淡地说道，他也在酒吧之中喝酒，虽然身体还没完全恢复，但有林逸的承诺，他也能放开心情喝酒玩乐了。

　　“那就不用担心了，林逸大人修炼金身诀，神劫之力对他来说反而是最好的补品，说不定能让他的修为更进一步。唉唉，林逸大人现在最烦恼的应该就是他的修为了。”赤松子叹了一口气，他现在的奋斗目标倒不是杀了楚凌天，而是想看看林逸到底能走多远，这种事，想想都很有意思。

　　魔昊打了个酒嗝，道：“你们可别这么大意，要是林逸那小子死了，所有人都得倒霉。不过你们放心吧，有我的本……”

　　“本什么？”太一忽然认真问道，他对魔昊分身一直十分怀疑，但这家伙说话滴水不漏，让他一直都无法确定魔昊身份的真实身份。

　　魔昊分身立刻反应过来，他可不想就这么被太一打散，因为林逸说过，他要是再被打散，就不让他出来了，这种事，他当然不能让其发生。

　　他呵呵笑了笑，道：“我的意思是，林逸大人的本事强的很，有的是手段，所以我们不用担心。你们要是不放心的话，可以过去看看嘛。”

　　“我还是不去了，要是他一时兴起，要在神劫中和他的一群女人们来一场旷世床战，那我岂不会被杀人灭口？我还是在这儿喝我的酒吧。”天罚倒是丝毫不担心，毕竟林逸有那么多应付神劫的手段，除非雷不同亲自来，否则他没什么好担心的。

　　“奇怪，如果是神王劫，威力似乎太强了点吧？我在这儿都能感觉到，好像已经达到神君劫了。不对，威力好像还在提升，快到神帝劫了！”本来对这些事情并不感兴趣的白帝忽然发现情况有些不对，话语一落，所有人都感受了一下，然后脸色齐变，一瞬间全部飞走不见。

　　太阳系外，林逸的脸色十分阴沉，他能感觉到，那片劫云中并不是神王劫，似乎是神君劫，甚至更高，就算他带着众女一起渡劫，也不可能将神劫提升到这种程度啊！

　　他抬起头，冲那厚厚的劫云喊道：“不知前来降劫的是那位天道使，能将我的神王劫提升到这种地步，老子招你惹你了？”


第1231章 有还不如没有

　　林逸的话清清楚楚地传入劫云中，劫云中的张仁杰差点被呛得咳嗽，这小子还真是嚣张得很啊！

　　他当然没有说话，因为在他看来，林逸根本就没有和他对话的资格。他的手中拿着一根灿金色的锤子，从锤子中散发出的力量波动来看，这应该是一件极品神器。

　　林逸没等到回复，冷笑了一声，道：“原来只是个藏头露尾的鼠辈，既然你想玩阴的，老子不介意陪你玩一玩。”

　　他回头看了一眼众女，道：“老婆们，情况看来有点儿麻烦，不过你们放心，我们都不会有事，我们的人更厉害呢！”

　　林逸话语一落，天罚他们一群人便出现在林逸附近，他们的出现让劫云中的二人神色微变，直觉告诉他们，下面这些人都不简单。

　　“师叔别担心，您可是天级天道使，就算施展神帝劫都没问题，这些人就算再强，总不能和天道斗吧？”启明暗暗传音道，虽然他觉得事情有些不妙，但他知道张仁杰的实力，按道理说，下面那些人都不可能和神界抗衡才对。

　　“林逸大人，您没事吧？要不要小的把那劫云轰掉？”太一说话十分直接，丝毫没在意劫云中二人的想法。

　　林逸微笑摇头，道：“喊你们来是保护我的老婆们，毕竟她们的实力弱了点。至于那神劫，对我来说可是好东西，要是这么浪费，也实在太可惜了。”

　　张仁杰二人已经无法形容他们此刻的心情，听林逸他们说话的语气，也不像精神失常啊，难道说他们只是在装逼？

　　太一点了点头，十分顺从地退到一边，和其他人一起，将众女围在中间，再然后发生的事就让劫云中二人眼睛瞪大了。

　　太一他们身上都爆发出强大得可怕的力量，那些力量层层保护着那群女人们，从现在的情况来看，就算神劫的力量再提升十倍，估计也伤不了那些女人们。

　　张仁杰的脸色十分难看，他咬了咬牙，传音道：“启明，你和老子说实话，那小子到底是什么人？当初把你揍成重伤的就是那群人？他们若是出手，你何止是重伤那么简单？你到底有什么事瞒着我！”

　　启明也完全懵了，他根本都不知道林逸身边怎会冒出那么多高手，这些高手无论哪个都足以秒杀他了。

　　他一脸苦笑道：“师叔，您问我，我也不知道啊，我压根都不知道那些人是怎么冒出来的，我……”

　　“你什么你？你说说现在该怎么办？神劫一旦开始，就必须要承受完，若是我们伤了那个人，那些人中随便出来一个就能把我们俩撕了！”张仁杰已经气得七窍生烟，就算他再傻逼现在也知道情况很糟糕了。

　　“那……那我们俩赶紧逃吧，早点逃走不就没事了吗？”启明立刻传音道，神色颇有些着急。

　　“逃？刚开始还有机会，现在，呵呵，我们已经被十几股气机锁定，我们好好在这降劫，或许还能多活一会，要是敢逃，估计会死得非常快。算了，既然惹到了这位大神，我们就淡然承受吧，我倒想看看，一个小小的神王是怎么承受得住神帝劫的。”张仁杰想到这儿，心中的恐惧变成了好奇，既然横竖都是死，他也破罐子破摔了。

　　林逸飘浮在防御结界之上，抬头看着无比厚实的劫云，自言自语道：“还是老规矩，先让我试试你的火力。”

　　林逸飞身而上，直接朝空中飞射而去，猛地钻进劫云中。

　　天罚他们淡定无比，因为林逸一直渡劫都是这么玩，但七杀魔帝和太一他们扛不住了，这特么是渡劫？不知道的人绝对认为是自杀。

　　林逸冲进劫云后，立刻引发劫云的自动攻击，这时，无数道雷电仿佛银蛇一般从四面八方聚集而来，同时轰向林逸的身体。

　　劫云之中发出一阵激烈的爆炸声，惊得外面的众女花容大变。

　　“天罚前辈，老公这么做，真的没事吗？”龙葵十分紧张地问道，就算她平时再怎么淡定，如今都平静不下来。

　　天罚打了个哈欠，笑眯眯道：“那小子正在热身，接下来会更劲爆的，真不知道这小子渡过此次神劫实力会提升到什么程度，会不会直接达到神帝境呢？”

　　劫云中的林逸全身被雷光环绕，那些雷光滋润他全身上下内外，锻造他的肉体，让他的肉身力量再次攀升起来。

　　但是，他修炼的金身诀已经到达瓶颈，没有下篇的功法，他现在还真有些头疼。

　　忽然，他想到了一件事，有个自诩无事不知的家伙不就在自己体内吗？问问它应该就可以了。

　　想到这儿，他立刻分神咨询天运金盘。

　　“无所不知的家伙，该醒一醒，起来干活了。”林逸传音给天运金盘，将他从睡梦中惊醒。

　　“我擦，哪个无良的家伙扰人清梦？难道你不知道这种做法很无耻吗？哼！某些人爽的时候就把我封印，现在爽完了，就记得我了？我最讨厌这种忘恩负义的混蛋！”天运金盘气呼呼地说道，他现在一肚子火，就等着林逸解开他的封印呢！

　　说起来也不能怪林逸，在他准备提枪上阵，一对N女时，这个猥琐的家伙竟然要旁观。

　　旁观？这怎么能行？林逸果然将其封印，让他听不到看不到外面的一切，否则一想到自己被这么一个家伙偷窥，硬起来都难。

　　林逸冷哼一声，道：“是你自己思想龌龊，还要看别人做那事，我封印你已经很不错了！不说废话了，我的金身诀已经修炼到瓶颈，需要下篇功法，你既然无所不知，应该知道下篇功法是什么，快点和我说说。”

　　“不干，需要我的时候我就是宝，不需要我的时候我就是草，这种出力不讨好的事，我才不会干呢！你既然厉害，那自己上吧，我知道，你的能力很牛逼，你的手段很厉害，这么点小事应该难不到你吧？”天运金盘笑眯眯地说道，他知道林逸现在正在危急时刻，而正是这种时候，林逸最需要他，他也正好能敲敲竹杠。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，道：“看样子你是准备和我作对了？你或许不太了解我，我这人对手下的忠诚度要求很高，之前你已经反叛过我一次，我可以既往不咎，但是，你若现在再反叛，等待你的只有彻底毁灭。不听话的超神器，有还不如没有。”


第1232章 不需要按常理出牌

　　林逸的语气充满了杀机，天运金盘闻言，心里一阵发寒，他能感觉到，林逸绝对不是开玩笑，搞不好会挂掉的！

　　林逸大喝一声，强行震碎那些雷光，这时，邪刀出鞘，被他抓在手中，一人一刀，凌天而立，气势冲天。

　　张仁杰的脸上闪烁一丝异色，嘴角浮起一丝微笑，道：“看来这小子的确有几分本事，真正修为还没达到神王境，竟然已经拥有这么强大的力量。不过，光是这么点力量是抵挡不了神帝劫的。”

　　张仁杰举起手中的神罚锤，猛地朝林逸的方向砸了一锤子，这一瞬间，又有数不尽的雷光从四面八方席卷而至，雷光化为一头头凶兽，带着奔雷之势朝林逸冲去。

　　“我数到三，再不说就灭了你，三！”

　　“我擦，我说我说，数这么快干嘛？完全不按常理出牌啊！”

　　“跟你不需要按常理出牌，快点，再不说我就挂了！”林逸一刀劈开一头雷兽，却震得虎口生疼。

　　林逸之所以想一个人对抗神劫，主要是因为天运金盘的能力，他相信，天运金盘一定会为他提供金身诀下卷，如此一来，他刚好能趁这个机会吸收了神劫之力，将肉身力量提升到最高。

　　天运金盘当然不敢敷衍林逸，他很快就开始探索有关金身诀的一切，他的目标十分简单，那就是直接搜索金身诀的内容。

　　可是，他这么做之后，忽然传来一股强大的反噬力，那股反噬力差点就把他给灭了！

　　“不对劲，这是什么东西？为什么我用天演之术都查不出它的内容，难道说，它是主人……”

　　“没错，它是鸿钧老祖创造的炼体功法，上半部分我知道，并且已经修炼完，现在需要的是下半卷。你别告诉我，连你都没办法搞到手。”林逸有点够呛，刀劈雷兽这种事，他以前可从来没做过。

　　“窥探老主人这种事，我肯定做不到。等等，我有办法了，老主人不能窥探，我调查一下那个楚凌天不就可以了嘛，好，就这么办！”天运金盘忽然想到这一点，十分得意地大喊道。

　　张仁杰颇有些纳闷，按道理说林逸的实力应该很强才对，为毛一直都被神劫压制？难道林逸之前的种种表现都在装逼？

　　看到此情此景，他都不敢再继续下去，否则下面那些人一定会杀了他的。

　　“师叔，再加大几分力量，把那小子弄死吧！”启明的声音忽然在张仁杰脑海中响起，一番话让张仁杰的眉头皱了起来。

　　“启明小子，你这是什么意思？杀了他，我们还能活？”张仁杰冷声传音道。

　　“师叔，不杀他，难道我们就能活了吗？我们和他之间的仇怨无法化解，与其被他羞辱而死，还不如拿点利息比较好，杀了他，我们再用神雷天遁之术，不一定逃不掉。”启明的眼中闪烁一丝狠色，他知道，如果不解决了林逸，林逸一定不会放过他。

　　张仁杰冷哼一声，道：“你这小子是不是脑子混了，你以为老子看不出来你的意图？你是想把老子当枪使吧？若是老子猜得没错，之前你和我说的那些经历应该都是假的，你只是想让我帮你出手，对不对？”

　　启明闻言，眉头微微一皱，他没想到这老头脑子忽然变得这么好使，这完全超出他的意料。

　　他咬了咬牙，忽然喊道：“师叔小心，那小子冲上来了！”

　　张仁杰脸色一变，立刻回头，这一瞬间，他的身体忽然一麻，一动都不能动了。

　　启明正一脸阴笑地看着他，手中拿着刚抢夺过来的金色神罚之锤，一副得意非常的样子。

　　张仁杰恶狠狠地瞪着他，十分艰难地说道：“启明，你想干什么？难道你还想残杀同门长辈？难道你就不怕神罚宫的宫规……”

　　“去特么的宫规！你这个老乌龟，到了关键时刻竟然不保护自己的晚辈，这样的师叔留着又有什么用！你放心，我不会那么容易杀你，你体内的力量太强，一时半会我最多只能吸收三成，还是留下来慢慢享用比较好。”启明舔舔嘴唇，脸上露出一丝狰狞的微笑。

　　他的双手如今已经被黑光包裹，浑身散发出一股无比邪异的气息。

　　张仁杰的脸色顿时大变，惊呼道：“你竟敢修炼这等逆天的邪术，你竟然……”

　　“嘘，安静一点，别这么紧张。我修炼的功法的确是邪术，但对我来说，却是无上圣法。因为它可以改变我的一切，让我真正翻身。你放心吧，这个过程并不痛苦，最多算被蚊子叮一下，然后被吸点血而已。张师叔啊，您可是神帝境五重的高手，应该不会这么小气吧？”启明嘿嘿笑道，他的手慢慢变成一根长长的细针，看起来还真想蚊子的口器。

　　张仁杰的头皮一阵发麻，什么被蚊子叮了一口，被这么大的蚊子叮一口，绝对是要人命的啊！

　　劫云中发生的一切，下面那些人都看得清清楚楚，就好像现场直播似的。

　　赤松子的双眼微微眯起，自言自语道：“奇怪，手变成蚊子的口器，这是什么邪术，为什么我以前压根都没见过呢？”

　　“一个被蚊子妖妖化的小角色而已，算不了什么。呵呵，真没想到，这个时代竟然会发生那么多稀奇古怪的事，就连那只蚊子妖都被放了出来，看样子还真有一场浩劫来临了。”魔昊慢悠悠地踏步走来，若不是他手里还拿着一根油腻腻的鸡腿，那姿态绝对有几分仙风道骨。

　　“蚊子妖？”太一的眉头微微皱起，许久，他的脸上露出一丝惊色，道：“难道是那只叮咬过鸿钧和魔昊的蚊子妖？他不是已经被拍死了吗？怎么还活下来了？”

　　“吸了那么金贵的血的妖还会简单？它已经进化到不死不灭之境，只有封印一途，这有什么好奇怪的？只是没想到那家伙竟然破了封印，唉唉，真不知道它已经恢复到什么程度，估计林逸小子又要头疼了。”


第1233章 几盘蚊香搞定

　　魔昊说完这番话，十分无奈地摇了摇头，一副忧国忧民的样子。

　　不认识他的人看到他这幅模样，八成会认为他是一个得道高人，哪会想到，他其实是魔头中的大魔头！

　　太一一脸疑惑地看着魔昊，道：“你到底是什么人？为什么你会知道这么多事情？我怎么感觉你好像是……”

　　“咳咳，读的书多，知道的东西当然多啦。所以说的，年轻人就是要多读书，不想把精力都用在吃喝玩乐上，等到你们老的时候，后悔都来不及！好啦，不和你们说这些，你们还是多关注一下上面那小子吧，若是被那只妖化人把他吸了，那你们就等着哭吧。”魔昊说完这番话，便摇头晃脑地从所有人视线中消失，速度快的惊人。

　　太一本来还想把那家伙抓住质问一番，但一想到林逸现在的处境，他立刻紧张无比。

　　他的目光落到赤松子身上，道：“赤先生，林逸大人他最听您的话，您觉得现在该不该出手呢？”

　　赤松子闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“太一阁下，我问您，如果您带着一票兄弟去打杀，你打不过敌人时，你会做什么呢？”

　　“若只能单打独斗，那就死战到底，哪怕是死都在所不惜！但是，如果是团战，那当然喊兄弟一起干啦！”太一的身上散发出草莽气息，这番话倒是让赤松子十分满意。

　　赤松子轻笑一声，道：“所以说，现在林逸大人都没发话，我们当然不能干涉他。你放心好了，林逸大人非常惜命，绝对不会这么容易死掉的。”

　　轰的一声，劫云中再次传来一声巨响，然后整个劫云内部开始无止境毫无停歇地爆炸，一声接着一声，炸得整片劫云都要破碎。

　　如此迅猛密集的攻击似乎打在每个人心头，林逸在这样的攻击中真的可以毫发无伤？

　　“哈哈哈，臭小子，这下你还不死吗？现在这片劫云由我掌控，你放心，我不会让你被神劫劈死，最多只把你劈个半死，然后再把你吸干。你放心吧，神罚宫或许真的保不住我，但我可不是只有神罚宫一个靠山，等我始祖大人出关之后……”

　　“蚊子而已，几盘蚊香不就搞定的吗？”一个略带戏谑的声音忽然在启明身后响起，然后启明便感觉身子一轻，整个人被打飞出去，但在飞出去的过程中，他硬生生刹住，然后努力稳住身形。

　　他看到了全身雷光萦绕的林逸，脸上写满了难以置信，因为林逸不但没受到雷光攻击，相反地，那些劫雷之力竟然在亲和林逸，似乎是讨好一般。

　　林逸吸收了那些劫雷后，他的气息正在不断增强，肉身力量明显增强的更快，这种事，简直匪夷所思。

　　白帝看得十分真切，脸色顿时一变，惊呼道：“这是怎么回事？林逸大人明明只有金身诀上篇，啥时候又能继续修炼下去了？难不成他把金身诀下篇领悟出来了？”

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“白帝啊白帝，你要我说你什么好？难道你忘了林逸大人刚得到一件好宝贝？”

　　“你是说天运金盘？对了，天运金盘既然无所不知，想得到金身诀下篇还不容易？哈哈哈，林逸大人若是将金身诀完全修炼出来，那他的肉身力量绝对无敌了！”白帝哈哈大笑起来，一想到林逸变强，他的心情就好得不得了，他和赤松子的心思都是一样的。

　　太一摇了摇头，道：“按道理说，这应该不可能。同样是鸿钧大人创造的东西，天运金盘应该没资格去窥视。金身诀修炼到极致……呵呵，想想都很可怕啊！”

　　九霄联盟总部，一座密室之中，一位模样极为英俊的中年男子睁开双眼，抬头看向上方。

　　“竟然能在无声无息间窥视本座，恐怕也只有天运金盘有这么能力。天诛地灭？你们俩的太上长老做腻了吗？”中年男子冷冷说道，右手轻轻一翻，手里出现黑白灰三色棋子。

　　他轻轻一抛，三枚棋子飞了起来，在他头顶上空不停环绕，然后形成一个三角形的光幕。

　　光幕之上出现得竟然是林逸此时的情形，这让那中年男子的脸上露出一丝玩味的微笑。

　　“有意思，没想到这小子竟然真的成长到如此地步，看样子本座的确小看了他。天罚，白帝，赤松子，你们的眼光真的很好，没有看错人啊！”中年男子轻笑一声，慢慢站起身来，似乎准备离开。

　　可就在这时，他的房间中忽然出现一个模糊的黑影，黑影的身体渐渐变得清晰，但一张脸却始终模糊得很。

　　“楚凌天，你就这么等不及吗？那小子可是关键的存在，若是现在杀了他，你就什么都得不到了。”黑影的声音平淡无比，隐约带着几分命令的味道。若是其他人看到，绝对十分惊讶，能对堂堂九霄联盟盟主九霄神帝楚凌天这么说话，这完全是不要命的节奏啊！

　　楚凌天轻笑一声，道：“本座当然不会杀了他，连你都知道的道理，本座若是不知道，那本座还怎么立足于创世神界呢？回去和你的主人说，我的事，他最好别插手，如果他还想继续合作的话。”

　　“你……”

　　楚凌天轻轻一挥手，那道黑影便被击溃成灰，飘散消失。

　　做完这些后，楚凌天轻叹一口气，自言自语道：“等待几万年，好不容易等来这个变数，本座又怎么舍得杀掉他呢？不但不杀他，本座还得帮他一把才行啊！”

　　楚凌天话语落下，踏出一步，便消失在房间中。

　　林逸那边，如今局势完全一边倒。

　　神帝劫的力量正在被林逸用金身诀吸收，随着吸收的力量越来越多，林逸的肉身境界相应提升着。

　　至于那启明，虽然他在修为上高出林逸许多，又吸收了张仁杰三成力量，但在气场上，林逸却死死地压制着他，这让他感到十分不爽。

　　“怎么样？人不像人，蚊不像蚊的家伙，你怎么不说话呢？难不成被我说中你的痛处？没办法，好好的人不当，偏要当蚊子，肯定会有点风险喽！不过我有点头疼，现在市面上的蚊香种类太多，我到底得用那种蚊香杀死你呢？”


第1234章 你不会怪我吧

　　林逸一副十分头疼的样子，这番话让启明无比恼火。

　　启明冷哼一声，道：“你不要太得意，你的修为没有我高，谁生谁死真不一定！”

　　启明的手中还抓着张仁杰，若不是张仁杰的力量支持，他恐怕早就跪了。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“如果修为决定一切，你怎么还不快点攻过来呢？以你现在的修为，灭杀我应该很轻松吧？”

　　林逸说到这儿，脸上露出一丝玩味的微笑，启明正欲开口，忽然感觉耳畔吹过一缕清风，然后他的胸口便塌陷下来，出现一个拳头大小的深坑。

　　“不好意思，力量不够，所以没打穿，你不会怪我吧？”林逸一脸歉意的问道，话音一落，启明的身体便如同炮弹般飞了出去，狠狠撞向一颗小行星。

　　轰的一声，整颗小行星被撞得粉碎，修为短暂提升到帝境的启明竟没被撞死，而是从爆炸云团中飞出，浑身鲜血淋漓地飘在那儿，与冲出劫云的林逸对视。

　　林逸一步步从劫云中走出，那些劫云竟然自动融入林逸体内，似乎被林逸吸收掉了！要知道，那可是神帝劫，就算神帝级别的强者，也不敢用肉身承受。

　　林逸不但承受，而且还吸收了，这种情况，他从未见过。

　　启明依旧死死地抓着张仁杰，然后将针管刺入他体内，十分疯狂地吸收着张仁杰的一切。

　　他想活，他不想死在这儿，他还有美好的未来等待着他，只要给他时间，他相信，他一定能成为创世神界一等一的高手！

　　“这样都没撞死你，看来你也练了不错的淬体神功嘛。哎呀，我看错了，原来你一边战斗，还一边吸收那个倒霉鬼的血，用那家伙的血恢复自己，啧啧啧，吃饭时做剧烈运动，会消化不良的。”林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　启明心里憋着气，他本来就处于下风，如今还被林逸这般挤兑，他的肚子都快被气炸了。

　　至于张仁杰，他现在已经被吸得皮包骨头，再这样吸下去，他肯定扛不住了。

　　他看着林逸，十分艰难地喊道：“大人，求您杀了这个恶魔吧，天地正道，怎能让如此魔物践踏？求您……啊——”

　　张仁杰惨叫一声，话没说完，启明便狠狠抓住他的一只胳膊，用力一扯，将其扯了下来。

　　一阵惊呼从众女口中发出，口味比较轻的几女脸色十分难看，如此残暴的场面她们当然不愿意看到。

　　林逸冷哼一声，身影一闪，出现在启明身侧，伸手一抓，便抓住他的脖颈。

　　启明本以为他能和林逸大战三百回合，打个轰轰烈烈，却怎么都没想到，林逸竟然如此轻松便制服了他。

　　他想反抗，却惊讶地发现，他体内的力量正在以极快的速度进入林逸体内，这股吸收速度，比他吸收张仁杰的速度快得多。

　　他难以置信地看着林逸，道：“你怎么也会吸收力量，这难道也是什么魔功，哈哈哈，你自己都修炼魔功，还好意思说我？真是可笑至极！”

　　林逸神色淡漠地看着他，轻轻摇了摇头，道：“很抱歉，你想多了，我这招和你那招完全不是一个层次，就好像北冥神功和化功大法一样，咳咳，不好意思，我忘了你不懂这些。其实我真不想吸收你体内的肮脏力量，之所以这么做，只是不想浪费我的力量而已。”

　　林逸话语落下，另一只手抓住张仁杰，很快，从启明体内吸收的力量便全部涌入张仁杰体内，力量回归，张仁杰的小命终于被救了回来，很快恢复以前状态。

　　张仁杰一脸感激地看着林逸，正要说话，却被林逸一把拍飞，飞向天罚。

　　天罚一把将其抓住，仔细瞅了一眼，道：“呵呵，林逸小子，我还真认识这小子，张仁杰，当年给我端茶递水的小童，没想到如今已经成了天级天道使，时间过得还真快啊！”

　　张仁杰闻言，神色顿时一愣，然后，他十分认真地在天罚脸上瞅着。

　　瞅着瞅着，他的脸色变得越来越精彩，到后来，竟是一脸狂喜之色。

　　“您……您您您是天罚大人！太好了，您真的没死！我一直都知道您没死，太好了，真的太好了……”张仁杰激动得泪流满面，那种情绪，自然没有丝毫虚假。

　　天罚叹了一口气，抓着那家伙，道：“我们换个地方聊聊，不要打扰了其他人。”

　　话音一落，他跨出一步，消失不见。

　　林逸轻笑一声，道：“这俩家伙看来还有什么基情，唉唉，真是个骚到骨子里的骚老头啊！”

　　“快……放了我，否则始祖不会……不会放过你的……”启明十分艰难地说道，苍白的脸上毫无半点血色。

　　“始祖？是那只蚊子妖？呵呵，被一只蚊子搞成这幅模样，你还有那么大的优越感？准备好了没？我要对你进行摄魂，这么做，应该最方便简单。”林逸嘿嘿笑了笑，慢慢将另一只手放在他头顶上。

　　启明还没来得及叫喊，他的脸色就变得木然，林逸的神魂力量侵入他脑中，切断了他的神魂与身体间的联系。

　　入侵十分轻松，这让林逸都有些意外，他还以为，那只蚊子妖会在这家伙的脑子里搞什么鬼，现在看来，是他误会了那家伙。

　　摄魂之术，读取记忆，知晓对方的一切，这是一种非常霸道的手段。

　　林逸其实并不喜欢这种方式，因为摄魂之术看到的东西有可能非常肮脏，这让口味比较轻的他很难忍受。

　　果然，他从这家伙的记忆中看到了不少龌龊的事情，他还意外地发现，这个启明竟然就是雷不同的亲信，而雷不同很有可能和天罚肉身毁灭神魂重创有关。

　　林逸咬牙查看着这些记忆，忽然，他发现这家伙有一片记忆灰蒙蒙的，似乎笼罩着一层迷雾。

　　记忆之中竟然有迷雾，这让林逸的好奇心立刻涌动起来，遇到这等怪事，当然要查看一番。

　　他下意识地将神魂力量侵入其中，刚一侵入，一声怪笑忽然响了起来。

　　“桀桀，没想到竟然有人敢侵入本座的禁制，还是神魂直接侵入，这么好的美味要是放过，会遭天谴的哟！”


第1235章 换你该怎么做

　　林逸就算用脚趾头也能想到，说话之人绝对是那个蚊子妖。

　　他的神魂分身此时处于一个灰蒙蒙的空间中，很明显，这个空间八成就是刚才那片灰蒙蒙的记忆，能够在记忆中设下这样的陷阱，这家伙还算有几分本事。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“区区一只小蚊子也能嚣张到这种程度，我也是醉了。难道你以为，就你那点小手段，也能把我怎么样？”

　　林逸随手一抓，便抓住一只准备偷袭他的黑爪，说实话，他真的不喜欢抓这种毛茸茸的爪子，抓在手里都让他感到恶心。

　　他微微用力，竟然直接将那家伙扔飞出去，动作简单轻松。

　　那是一个长相怪异的黑袍老者，一脸褶皱的他看起来风烛残年，不过，那一身邪气浓郁至极，若不是林逸提前做好准备，刚才就被这家伙得手了。

　　老者桀桀怪笑着，笑得浑身发颤，他直勾勾地盯着林逸，眼神之中闪烁一丝贪婪。

　　“好美味，光是散发出的一丝神魂气息都美味至极，这让我怎么承受得住诱惑呢？小家伙，乖乖束手就擒吧，本座保证，不会立刻杀死你，会把你养起来，慢慢地吃，哈哈哈哈……”老者哈哈大笑起来，在他看来，林逸已经是瓮中之鳖，任其宰杀。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，他不得不承认，这家伙说笑话的能力真不一般，连笑点那么高的他都被逗乐了。

　　“有意思，如果你是那只蚊子妖的本体，或许我还会忌惮几分，但你现在只是一道神魂分身，弱渣一般的实力，竟然还敢威胁我，实在可笑至极。”林逸一边说话，一边慢慢朝那老者走去，伸出一只手，轻轻一抓。

　　老者也不含糊，他弓起身子，用力一蹬，就如离弦之箭，朝林逸射去。

　　然而，无比诡异的一幕发生，老者爆射而出的身体竟然被林逸一把抓住，仿佛是主动冲入他手中似的。

　　老者难以置信地看着林逸，道：“这是怎么回事？为什么会这样……”

　　“你以为我是傻逼毫无准备就进来陪你玩，可能吗？”林逸笑眯眯地说道，身上散发出一股魔昊的神魂气息。

　　老者的脸色顿时一变，惊呼道：“魔昊，太古魔帝魔昊！怎么可能？你明明有自己的自主意识，并没被魔昊夺舍，怎么会……不可能，这绝对不可能！”

　　“哈哈哈，真有趣，你这只垃圾蚊子脑子还真简单。为什么我要被夺舍？魔昊那老头现在都听我的，我还能被他夺舍？这里说话很不方便，我们出去慢慢聊。”林逸笑眯眯地说道，猛地一跃，便从这灰色空间飞出，冲出了启明的神魂之境。

　　出来之后，他三下五除二将那黑袍老者封印，再用绳子捆了起来。

　　林逸看了一眼正无比关切看着他的众女，微笑道：“你们放心吧，我一点事都没，身体比以前还要强壮得多！不说这个了，我们先回家。”

　　林逸话音一落，打了个响指，一圈波纹波荡开来，将所有人笼罩其中。

　　下一秒，他们都消失在原地，再过一秒，便全部回到太阳中心。

　　赤松子无比惊讶地看着林逸，道：“斗转星移，转瞬万年，林逸大人，您的时空间法则难道已经大圆满了？”

　　林逸闻言，呵呵笑了笑，道：“赤松子前辈，您也太看得起我了，我的时空间法则最多算是小成，刚才借用了魔昊的力量，才完成转移。不过，我的修为的确涨得挺多，连我自己都感到意外。”

　　林逸攥了攥拳头，一股无比霸道的气势从他身上爆发出来，众人的脸色顿时一变，因为那股气息分明是帝境！

　　“我……我我我擦！林老大，你这不是障眼法吧？你怎可能达到帝境？之前你只是神王境啊！”言少的眼睛瞪得老大，脸上写满了不相信。

　　林逸随手将那黑袍老头扔到地上，然后拍了拍手，微笑道：“承受一次神帝劫，修为不来一次大跨越，那还对得起我吗？之前我只是一直压着修为，不想提升那么快，如今基础已经打得差不多，加上敌人都那么强，我只是小小神王的话，不是拖大家后腿吗？”

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“大家都放心吧，发生在林逸大人身上的事，就算再奇怪也很正常，大家习惯就好。神帝境第一重，配合世界之树和天罚三神印，估计快要接近我和白帝老鬼了。”

　　“接近我？不是吧？就算林逸大人实力大增，你那话也太夸张了。”白帝一副不相信的样子，一个劲地摇头。

　　赤松子呵呵一笑，道：“不相信？不相信的话，你就和林逸大人打一架试试，我也很好奇，林逸大人现在的实力到底达到什么程度。”

　　赤松子看林逸的眼神无比火热，如果白帝不出手，他估计都要出手了。

　　林逸苦笑一声，道：“两位前辈，现在好像不是说这个的时候吧，我把这个蚊子妖分身抓了出来，是不是得先审问一下他呢？”

　　“咳咳咳，不用审问了，你好好看看，那东西现在还是不是活的。”魔昊的声音从林逸身后传来，林逸微微皱眉，刚才这老头不是跑哪去了，怎么现在又冒出来了？

　　林逸连忙去看了一下那个蚊子妖分身，一拎黑袍，黑袍竟变得粉碎，化为点点黑光。

　　林逸脸色微变，冷声道：“这是怎么回事？我明明已经用封魂掌封住了他，他应该不能动了才对啊！”

　　“哈哈哈，林逸小……咳咳，我是说，林逸大人啊，您怎么这么天真呢？这只蚊子妖当年可以和鸿钧还有伟大威武英俊不凡的太古魔帝魔昊大人斗，当然有几分能耐。而这几分能耐就体现他很难杀死这方面。我说的直接一点吧，它有成万上亿的分身，这些分身遍布诸天万界，你现在抓住的只是亿万分身中的一只，你觉得，蚊子妖的本体会让你从分身口中得知本体的下落？换做你，又会怎么做呢？”


第1236章 纯粹扯淡

　　魔昊一边啃着鸡腿，一边摆出一副通宵一切的样子。

　　林逸微微皱了皱眉，如果真是这样的话，那个蚊子妖真比什么东西都麻烦啊！

　　太一在一旁听的直皱眉，魔昊刚才那番话说得实在太夸张，对鸿钧只是简单两个字带过，为毛说起魔昊时，加了那么多的定语形容词，这家伙绝对有问题！

　　赤松子心中暗暗发笑，魔昊这家伙也不像传闻中的那么凶狠，犯起二来倒是挺有趣，明明怕太一知道他的身份，还这么狠夸自己，那不是找死吗？

　　不过，现在林逸正在和魔昊说话，太一也不能问，只能瞪大眼睛看着他。

　　“换做是我，呵呵，我明白你的意思，看样子这家伙隐藏得很深，而且状态并不好，所以正在用这种分散投资的手段不断恢复自己的实力。看样子，我要面对的不止是那个楚凌天，头疼的事情还不少。”林逸呵呵笑道，虽然表面上他看起来平静淡然得很，但很明显，他现在很头疼，非常头疼。

　　他看了一眼已经奄奄一息的启明，经过刚才那么一折腾，此时的他只剩下几口气，看样子随时都会挂掉。

　　启明十分艰难地看着林逸，道：“始祖大人不会放过你的，你就等着和你的世界一起化为虚无吧！”

　　启明说完这番话，立刻剧烈咳嗽起来，林逸微笑着看着他，道：“说狠话有用，那就不用打架了，被我打得这么惨，还好意思说这些话，我真为你感到可悲。呵呵，准备好了没？我要送你一程了。”

　　林逸话语一落，屈指一弹，一颗火星飞向启明。

　　火星很快融入启明体内，然后，他的脸色就变得通红，再然后，他一声惨叫都来不及发出，身体便被烧成灰烬。

　　“真无聊，一点挑战性都没。”林逸叹了一口气，自言自语道。

　　话语刚落，林逸身旁忽然出现一丝空间波动，一脸怒容的天罚和战战兢兢的张仁杰出现了。

　　“哼，雷不同那个该死的王八羔子，老子见到他，一定把他灭了！”天罚怒气冲天道，一旁的张仁杰吓得大气都不敢出，脑袋耷拉着跟在他身后。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“天罚老头，别这么激动，反正你都已经死了那么多年，该发生的事都发生过了，生气有个鸟用？”

　　“老子窝火不行吗？奶奶的，都怪老子当年一时心软，饶了雷不同那小子一条狗命，没想到那小子竟然做出如此丧尽天良之事。唉，最可怜的就是我的大弟子罗秋寒，现在生死未卜，八成已经死在那家伙手里了。”天罚叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“老祖，您这点说错了，大师兄他应该没死，他的魂牌还没破……”

　　“错你妹啊！雷不同那小子既然连篡位这种事都能做到，耍点小手段，还能被你们看出来？不行，我实在忍不住了，林逸小子，我们快点杀去神罚宫，那地方不能再让雷不同那小子控制。我相信，我失去的那部分记忆绝对和那小子有关，我要把它拿回来！”天罚咬牙切齿道，看样子已经下定决心。

　　林逸苦笑一声，道：“先别这么着急，我才回来几天，这么快又离开，我一口气还没缓过来呢！”

　　“我不着急行吗？你这小子咋回事？啥时候变得这么婆婆妈妈？”天罚没好气地说道，一想到张仁杰之前说的那些话，他半秒钟都不想留在这了。

　　林逸看了一眼众女，众女的眼神都十分相似，似乎都在说一句话。

　　“你要是不带我去，你就死定了！”

　　林逸心里咯噔一声，呵呵笑道：“你们放心吧，这次我会把你们全带去，一个都不会少，呵呵，呵呵……”

　　“算你识相，再想把我们留在这儿，那我们就把你当靶子，围殴了你！”白冰冰露出一副凶神恶煞的样子，狠狠地搓了搓两根手指，林逸看到她那副动作，顿时感觉腰间软肉都在发颤。

　　林逸正准备再说几句，白冰冰一脸狠色忽然变成一脸愁容，最后化为一声长叹。

　　“唉，我们的确都想跟着你，可是，我们的实力都这么差，真怕拖你的后腿。”

　　白冰冰说着说着，还在眼角擦了一下，差点擦出几滴泪水。

　　林逸不禁苦笑一声，看样子他这次修为提升太快给她们的刺激很大，她们都没发现，以她们现在的年龄，达到如此修为，就算在创世神界都很惊人了。

　　“放心吧，各位老婆们，我身上的宝贝多了去了，什么功法丹药神器之类的，应有尽有。冰冰说得的确没错，如今事态越来越严重，没有帝境实力就等于没自保能力。”林逸点头说道，一番话让众女双眼发光，她们终于也能成为高手了。

　　然而，赤松子却苦笑一声，道：“林逸大人，拔苗助长可不好，她们的资质都还不错，但贸然提升太多，对她们的身体有害无益。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“赤松子前辈，您就放一万个心吧，她们都是我最宝贵的老婆，我又怎会害她们。拔苗助长的确不好，但若是循序渐进地加速提升力量，应该没任何问题吧？”

　　“嗯？大人您的意思是……”

　　“时间法阵大幅度减慢时间流速，以永恒神殿乾坤圣灵诀功法修炼，再加上传说中的天圣灵丹作为辅助，赤松子前辈，这样的话应该可以造就不少高手吧？”林逸笑眯眯地说道，一番话惊呆了在场所有人。

　　赤松子擦了擦额头的冷汗，林逸刚才的话每一句都能刺激死人，在他看来，林逸能做到第一条就很不容易。

　　林逸所说的时间法阵，绝对不是林逸为了房事而施展的那种简单的阵法，而是将某个小世界的时间法则完全篡改，使其与天道法则彻底脱离，想做到这一步，难度实在太大。

　　乾坤圣灵诀，据说是鸿钧老祖修炼过的神诀，威力很强，修炼起来，修为提升速度极快，这东西乃是永恒神殿不传之秘，林逸该怎么得到？

　　至于天圣灵丹就更扯了，丹方据说都失传了，林逸说这些话，纯粹是扯淡啊！


第1237章 岂不是更方便

　　林逸注意到赤松子的表情变化，忍不住笑了笑，道：“赤松子前辈，您也不相信我？您可别忘了，如今的我已经脱胎换骨，不是以前那个捉襟见肘的苦逼货了。不信的话，你可以问问魔昊那家伙，他就淡定多了。”

　　林逸话音一落，魔昊分身脸色忽然大变，指着林逸大叫道：“林逸小子，你也太不讲义气，竟然把我出卖了！”

　　太一立刻恶狠狠地看向他，大喝道：“果然是你，魔昊！呵呵，没想到你竟然这么牛逼，分身一个接一个用不完啊？死了一个再生一个是吧？我现在就灭了你这个分身，看你会不会再冒一个出来！”

　　太一说到这儿，便要出手灭杀魔昊分身，这时，一声冷哼忽然从林逸口中发出，然后，一股铺天盖地般的可怕威压从林逸身上释放出来。

　　“太一，难道你已经完全不把我放在眼里了？你是不是忘了我是你的什么人？”林逸的声音冰冷异常，一番话让太一的身体颤了一下。

　　他立刻回头看向林逸，一脸惶恐道：“林逸大人，属下不是那个意思，您知道的，属下和魔昊有不共戴天之仇，所以……”

　　“不共戴天之仇？呵呵，没错，魔昊把你们害成这样，就算你杀了他也不为过。不过，你是不是忘了一件事？魔昊本体如今就在我体内，你要是想报仇，杀了我岂不是更方便？”林逸冷声说道，话锋无比锐利。

　　太一的额头又流下一丝冷汗，连忙说道：“林逸大人，属下怎敢有那种想法？属下对您的尊敬完全发自内心，就算您让我现在就死，我也绝对不会皱一下眉头。”

　　“哼，既然那样，你就乖乖把你那些所谓的仇恨暂时放下来！等到有一天，我将魔昊从我神魂之境放出来后，你们俩再来一场公平的对决。否则，就算让你杀再多他的分身，又有什么意义？”林逸说话掷地有声，太一心头一震，乖乖低下了头。

　　“大人说得很对，太一知错了！”

　　“知错就好，这是给你的奖励，你好好感受吧。”林逸的手里出现控灵如意，然后随手一挥，一道金光钻入太一体内。

　　金光进入之后，太一浑身颤了一下，然后，他便发现自己的身体开始发热，尤其是双腿之间。

　　那种感觉，好像一只酒精炉正在胯下燃烧，然后一直炙烤着那个位置。

　　他当然知道林逸的用意，连忙盘膝而坐，感受着身体的变化。

　　痛苦，那是一种常人难以忍受的痛苦，但太一不是常人，忍受起来不算太难。

　　花奴十分紧张地看着这一幕，她知道，太一很快就要恢复成正常男人，那样的话，太一心中的阴霾必将一扫而没，这是她这么多年最盼望的事啊！

　　林逸不再看太一，而是看着其他被改造的人，淡淡地笑了笑，道：“既然出手，那就索性把你们都治好，你们可都悠着点啊，别把我的地方弄坏了。”

　　林逸话音一落，控灵如意射出数百道金光，金光钻入那些人体内后，那些人的脸上立刻露出狂喜之色，然后一个个盘膝坐下，承受着那痛苦却很美妙的过程。

　　魔昊分身看着这一幕，轻叹一声，道：“这些家伙当初一个个软硬不吃，非要本帝用这种手段，如今他们却一个个又服软了……唉，这世上怎会有那么多坑爹的事，实在让人不得不头疼啊！”

　　林逸白了他一眼，道：“你还好意思说，你做出这么多丧尽天良的事，还要老子帮你擦屁股，你特么不觉得很羞愧吗？”

　　“羞愧？你小子还好意思说！这分明是前人栽树后人乘凉，若本帝不做这等丧尽天良之事，这些人会死心塌地跟着你？我是给你收服这些人的机会。唉唉，算了算了，和你这个没良心的小子说这些也没用，老子去哈皮了，走的时候和我说声哈！”魔昊转过身去，踏出一步便消失不见。

　　过了大约半个小时，那些人才陆续站了起来，太一第一个睁开眼睛，然后开心大喊道：“太好了，老子终于恢复男人之身了，哈哈哈，真的太好了！”

　　太一的身上爆发出一股极其强大的威势，在这股力量影响下，整颗太阳都开始颤动起来。

　　林逸立刻哼了一声，然后一拳把那家伙击飞出去，让他清醒过来。

　　“再叫试试，老子打死你！都和你说了，这儿承受不住你的力量，你特么还在那儿大吼大叫，信不信老子让你再变回去？”林逸没好气地说道，一番话吓得太一唯唯诺诺，面对林逸，他一点儿别的想法都没。

　　众女都搞不懂太一发生了什么事，林逸之前当然不会无聊到和她们专门说明太一的事。

　　很快，所有被魔昊改造之人都全部恢复肉身，他们一个个兴奋无比，这种重获新生的感觉实在太美妙了。

　　“你们不用感谢我，这是你们应得的，你们也可以放心，虽然你们都对我发下血誓，但我绝对不会任意糟践你们的性命，而且，等一切尘埃落定后，我会解除血誓，给你们自由之身。”林逸淡淡地说道，对这些人，他同情的成分居多，若不是现在他需要力量，他也不会用血誓约束他们。

　　太一双膝跪地，朝林逸磕了一个响头，道：“大人，我们都相信您！您给了我们第二次生命，恩同父母，我们就算为您拼掉性命也不会后悔！”

　　“不会后悔！”

　　“绝不后悔！”

　　……

　　所有人都高声呐喊，一个个热泪盈眶，声浪滔天。

　　林逸实在不习惯这种场面，和他们客套了几句，让他们自己去玩了。地球上的新鲜事物多，让他们放松放松也不错。

　　赤松子神色复杂地看着林逸，道：“林逸大人，您刚才还没说清楚呢，那三种方法，您打算怎么施行呢？”

　　“还有我呢，林逸小子，我们啥时候杀回神罚宫，把老子的东西夺回来？老子真的忍不下去，再忍就要疯了！”


第1238章 全部都带走

　　赤松子和天罚都目光灼灼地盯着林逸，林逸倒是淡定得很，道：“那么多年都熬过去了，现在却着急了，至于吗？我得花一段时间做一些很重要的事，否则我怎能安心带我的老婆们离开？”

　　“还有儿子呢！”林萝卜大声提醒道。

　　“哼，难道老妈就不带了？”刑彩鸢也没好气地哼了一声，吓得林逸立刻投降。

　　“带带带，一个都不少，全部都带走，这还不行吗？不过，在此之前，我得做好完全的准备。”林逸笑眯眯地说道，心念一动，天运金盘便从他的眉心中飞出，然后化为人形。

　　他现在对林逸可谓服服帖帖的，就算林逸叫他吃翔，说不定他都会吃。

　　只见他的手中捧着三只盒子，十分恭敬地递给林逸。

　　天罚和赤松子都如丈二的和尚，摸不着头脑，完全不知道林逸在搞什么鬼。

　　林逸打开第一个盒子，盒子中飘出一张微型阵图，虽然微小，但极为精细。天罚看一眼就觉得头昏眼花，赤松子还好，勉强看出那阵法的微妙。

　　“这是时间法则类型的阵法，难道这个阵法布置出来，时光流速会减慢许多？”赤松子看出端倪，十分认真地问道。

　　林逸微微一笑，并没回答他的问题，而是打开第二个盒子。

　　这时，天罚和赤松子两人的眼珠子都差点从眼眶中蹦出来，他们分明看到一本兽皮书，兽皮书上写着五个字——“乾坤圣灵诀”。

　　“这是天运金盘推演出来的，她们修炼这套功法，应该事半功倍。”

　　林逸语气十分平淡，又打开了第三个盒子，盒子中飘着一张纸，纸上写着各种配方和炼制之法，天罚他们用脚趾头都能猜到，那绝对是天圣灵丹的配方和炼制之法。

　　赤松子深吸一口气，道：“看来是我太愚笨了，林逸大人您有天运金盘，加上天运金盘对您的绝对服从，做到这些实在太容易了。”

　　“谁说容易，小子，不要说得这么简单。你知不知道，本大爷推算这些东西，对我的本源之力消耗极大，换做以前，打死我也不会这么做。不过，现在为了林逸大人，我就算拼了这条命不要，也要为大人贡献最后一丝力量！”天运金盘一副信誓旦旦的样子，说着说着，还咳嗽了几声，表现着他的虚弱。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“做得很好，你好好休息休息，若是想出去玩，现在也能出去，地球很好玩的。”

　　“嗯嗯，谢大人，谢大人，我这就去了啊！”天运金盘激动得手舞足蹈，然后很快消失得无影无踪。

　　赤松子连忙说道：“林逸大人，您这么做，难道就不怕天运金盘他跑掉？”

　　林逸微笑摇头，道：“没事的，我已经完成认主，它不可能背叛我。如今阵法、功法和丹药炼制之法都有了，所以，我想利用这段时间好好准备一下，欲速则不达，我总感觉，那个楚凌天绝对比你们想象得还要不简单。好了，阵法我就交给你们这些老头子们，我决定将整个昆仑镜变成一个巨大的时间减速阵法，该怎么做，赤松子前辈应该了解。”

　　赤松子点了点头，道：“只要材料足够，一定可以做到。天罚老鬼，白老鬼，七杀，小言子，我们五个人去布置，应该很快能布置出来。”

　　四人点头，很快和赤松子一起消失不见。

　　“林老大，反正我也帮不到忙，我去玩了哈，小龟蛋，你去不去？”言少看着一旁的龟蛋，一副着急万分的样子。

　　龟蛋呵呵笑了笑，道：“言前辈，您自己去玩吧，我还有事要和主人说。”

　　言少闻言，踏出一步，便消失得无影无踪。

　　林逸的目光落到龟蛋身上，微笑道：“龟蛋，你又有什么话想和我说呢？”

　　龟蛋的神色有些复杂，许久，他叹了一口气，道：“大人，我现在能帮到您什么忙呢？以前我还能为您提供强大的防御力，可是现在，您的防御力比我还强，难不成我还要您保护我？我们玄武一族的修炼速度太过缓慢，等我真的变厉害时，您故意已经是诸天万界最强了，到那时，我变强又有什么用？一点忙都帮不到，我不能浪费您的粮食啊！”

　　“说完了吗？就这些？”林逸微笑地问道。

　　龟蛋微微一愣，点头道：“说完了，就这些，大人，您不用安慰我什么，我……”

　　“谁说我要安慰你？”林逸打断他的话，淡淡地说道：“我不但不会安慰你，反而想揍你一顿！”

　　“啊？大人，我……”

　　“你什么你？你是我患难与共的兄弟，说这些话，不是打我的脸吗？修为不高又如何？不能修炼吗？我刚才说的那些话，你都当做耳边风？我会创造一切有利的条件，让你们所有人都成为真正独当一面的高手！”林逸十分认真地说道，一番话让龟蛋心神一震，激动得热泪盈眶。

　　他正欲说话，林逸忽然拍了拍他的肩膀，道：“龟蛋，我不会再束缚你的自由，如果你愿意跟着我一起冒险，我绝对欢迎；如果你想回玄武界，我更不会反对。只要你记住，我们俩是同生死共患难的兄弟，那就足够了！”

　　龟蛋的脸色忽然一变，忽然单膝跪地道：“龟蛋誓死追随林逸大人，此生绝不背叛，只有为您战死的龟蛋，绝无贪生怕死的龟蛋！”

　　林逸连忙将龟蛋扶起来，然后一脸责怪道：“我和你说过，不要这个样子，除非你不把我当兄弟。废话不多说，你想干嘛就干嘛去吧，你的年纪也不小了，是时候找个老婆了。”

　　龟蛋听林逸这么说，脸颊竟然羞得通红，扭捏一番，很快也跑走了。

　　魅姬含笑走到林逸身边，道：“夫君啊，俗话说‘近朱者赤近墨者黑’，这个龟蛋跟你这么久，为啥脸皮还这么薄呢？”

　　“额……魅姬老婆，这句话是我说你才对啊，看来你被那些个小妮子带坏了哟！不说这个了，月姬丫头呢？我怎么到现在都没看到她？难不成她和林邪私奔了？”


第1239章 不宰怎么行

　　林逸的语气带着几分调笑，魅姬捂嘴轻笑，道：“倒也差不多，她已经和林邪成亲，连孩子都有了。他们现在生活在一个小世界里，我求翠花妹妹帮的忙，把那个小世界封印了，想必，她现在火气大得很呢！对了，这就是解开封印的钥匙，你握着它，就能找到封印的小空间。”

　　林逸接过钥匙，苦笑一声，道：“你还好意思说，危难时刻，不让她发威，她当然会生气了，听你这么说，我都不敢找她去了。唉唉，算了算了，这个霉头我来触，希望她看到这东西，能够开心得忘了生气吧。你们还是别一起去了，免得……我擦，都去哪了？怎么一个都不见了？这跑的也太快了吧！”

　　林逸实在难以形容他此刻操蛋的心情，魅姬她们跑得也太快了，这简直不按常理出牌嘛！

　　林逸深吸一口气，握紧钥匙，眨眼间消失不见。

　　当他再度出现时，他站在一个十分陌生的地方，这个地方倒是山清水秀，鸟语花香，不过，林逸能感觉到，小世界的东方，似乎有一股热浪不断升腾着，他知道，那八成就是月姬他们所在之处。

　　林逸正欲过去，一道剑光忽然从空中射来，目标将其锁定。

　　林逸随意抬起一根手指，轻轻一划，便将那道剑光劈得粉碎。

　　剑光破碎的瞬间，长剑接踵而至，一剑朝其劈来，林逸轻叹一声，只用那根手指，便将长剑挡住。

　　“林邪啊林邪，才一年不见，你就把我这个老大都忘了吗？你这一剑一剑劈来，是想把我砍死？”林逸淡淡地说道，看着正手握长剑的林邪。

　　林邪的脸上带着淡淡的邪笑，道：“老大，如果这么点攻击都能伤到您，您应该不好意思进来吧？”

　　林逸闻言，忍不住大笑起来，给了他一个爆栗，道：“你这家伙，怎么忽然变得这么滑头？月姬妹妹调教的吧？”

　　“是谁在背后说人坏话呢？听声音很像我那个无良的姐夫，哦？果然是我那个无良的姐夫啊！姐夫，你在外面风花雪月，把老婆孩子老妈小姨子都丢下不管，真不是一般地狠辣嘛！”月姬说话毫不客气，林逸听得不禁苦笑，这个小姨子的确不好惹啊！

　　“咳咳，月姬妹妹，你这么说真的冤枉死我了！我在外面日子过得好苦，差点就回不来了。”林逸一脸愁容道，一副十分苦逼的样子。

　　“老婆，别这么说老大嘛，老大既然来到这儿，证明外面的危机应该结束了，这是可喜可贺的事情嘛！我们应该开心才……哎哟哎哟，老婆大人，别揪耳朵啊，我错了还不行吗？给点面子好不，老大还在这呢……”

　　“给面子？我给你个毛线！我们像囚犯似的被关在这儿这么久，他们在外面打架打得那么开心，我们还贺个屁啊！等我这次出去，一定要和姐姐打一架，这么欺负妹妹，简直太可恶了！”月姬气呼呼地说道，一张俏脸涨得通红。

　　林逸基本上判定，这丫头已经情绪失控，既然这样，不下点猛药，很难让她恢复过来。

　　他左手一翻，装天圣灵丹丹方的盒子出现在他手中，然后被他慢慢递了过去。

　　“月姬妹妹，打老公我并不反对，但你可以晚上床上打。现在我要给你看一样好东西，绝对让你激动万分的好东西。”林逸笑眯眯地说道。

　　月姬微微一愣，二话不说，就把那个盒子抢过去，倒是果断得很。

　　她能感觉到，林逸的气息比以前要可怕得多，否则也不可能用一根手指打败林邪。

　　既然这样，那就表示，林逸又有什么奇遇，肯定得到了不少好东西，绝逼成了大土豪。

　　大土豪拿出来的东西，怎可能是凡品。

　　“这一定是什么神器之类的，这下赚翻了。”月姬心中暗暗得意，这招苦肉计十分成功。

　　可是，当她打开盒子后，她的脸色开始变得铁青，因为她只看到了一张纸，一张非常普通的牛皮纸。

　　“这就是能让我激动万分的好东西？你是想让我拿这张纸折纸飞机，还是折小船让我儿子玩呢？”月姬的声音忽然阴冷许多，一番话让林逸苦笑不已。

　　“月姬妹妹，你咋不仔细看看？一张纸的确不珍贵，珍贵的是上面写的内容，我就不信，你得到传说中的天圣灵丹的丹方，还能继续淡定下去。”林逸笑眯眯地说道，月姬闻言，脸色顿时大变，立刻开始检查那张纸。

　　查看一番后，她的脸色变得越来越精彩，先是疑惑，然后是震惊，再然后是欣喜，到最后的是狂喜，笑得还真吓人的很啊！

　　“哈哈哈哈，天圣灵丹，竟然是天圣灵丹。这可是传说中的修炼作弊器啊！真没想到这种东西真的会存在，我不是在做梦吧！”月姬笑得十分疯狂，一旁的林邪都被她吓了一跳。

　　“那个啥，老大，我老婆她没事吧，我怎么感觉怕怕的……”

　　“怕你妹啊怕！傻逼老公，我们发财了！你知道这是什么吗？这可是传说中的天圣灵丹丹方啊！要是我炼制出了天圣灵丹，随便一颗，估计都能买一个星球了！而且，我还会成为天下第一炼丹师，名利双收啊！哈哈哈……”月姬拍着林邪的背，狂笑着说道，差点就把林邪拍死。

　　可是，她笑着笑着，笑容忽然没有了，然后一脸苦逼地看着林逸，道：“姐夫，你把这个给我好像没啥用啊，天圣灵丹这种级别的丹药，以我现在的实力，炼制起来难度很大。而且，这上面写的那些材料很多我都没听过，更别说在哪儿买了，所以，你把这张纸给我，除了刺激我之外，没有其他任何作用。”

　　“呵呵，那可不一定，不会炼，你可以慢慢试，总会炼出来的。至于材料，我看过了，上面的所有东西，我都有办法得到很多，所以，这点你压根不需要担心。你嫁给了我兄弟，不但是我妹妹，也是我的弟妹，让你的炼丹技术提升，对你对我都很有益处，我当然得支持喽！”林逸笑眯眯地说道，月姬听完，双眼又开始放光，目光灼灼地盯着林逸。

　　“嘿嘿嘿，没想到姐夫出去一趟，竟然成了土豪。姐夫成土豪，不宰怎么行，礼物神马的快点拿出来吧。”


第1240章 我可是神医

　　月姬朝林逸勾了勾手指，这般动作加上她的话，让林逸和林邪都哭笑不得。

　　林邪连忙拉了拉月姬的手，小声道：“老婆，你这么做是不是太那个啥了？注意一下风度啊……”

　　“风度你妹！我俩是夫妻，你别老拆我的台好不好？你老大都成土豪了，你还不敲诈一番，我真怀疑你是个猪脑子！”月姬一副恨铁不成钢的样子，眼神都充满了嫌弃。

　　林邪苦笑一声，道：“我不是这个意思，老婆。难道你还不了解我老大吗？他这人大方的过分，压根就是个冤大头，他怎会不送礼物给我们，至少也会送个百八十件吧。对了，老婆，你快去把儿子也抱来，老大作为孩子他伯伯兼姑父，不送个百八十件礼物，说得过去吗？”

　　林逸本来还认为林邪的心还很纯真，对他这个老大十分客气。可他没想到，这一切竟然都是假象，这小子宰起他来，一点都不含糊啊！

　　百八十件礼物再加百八十件礼物，就是好几百件礼物啊！这家伙，实在贪婪得过分啊！

　　月姬这时候倒表现出她的夫唱妇随，身影一闪，便消失不见，再回来时，她的手中已经抱着一个小男孩。

　　小男孩看起来一岁都不到，怀里抱着一个五彩皮球，身上穿着一套老虎COS衣服，看起来就是个可爱萌。

　　“小土豆，这就是你的林逸伯伯，也是你的姑父，你喊他姑父和伯伯都行。”月姬微笑着说道。

　　那小男孩立刻一激灵，目光直直地盯着林逸，林逸微微一愣，嘴角浮起一丝微笑，看样子，林邪平时一定和这小男孩说了很多关于他的英雄事迹，这小子灼灼的目光，百分百充满了敬意。

　　只见小男孩挣开月姬的怀抱，奔跑着朝林逸冲来，林逸看到这么可爱的侄子向他跑来，第一反应就是张开双臂，准备将他抱起来。

　　他并不是不喜欢小孩，之所以对林萝卜凶得很，主要是因为那小子压根就不像个小孩，让他实在生不出怜爱之心。

　　但这个小男孩不一样，林逸能感觉到，他绝对是个充满童真的孩子，绝对和林白菜不一样。

　　这个想法只持续了不到三秒，因为那个叫林土豆的小男孩并不是冲入林逸的怀抱，而是狠狠地朝林逸发动抓挠攻击。

　　林逸被林土豆的表现吓了一大跳，这到底是怎么回事？他到底什么地方得罪了这小子？

　　林邪连忙阻止了林土豆疯狂的举动，将他拉扯着抱了起来。

　　林土豆拼命挣扎着，嘴里大喊道：“都怪你，都怪你！要不是你给萝卜哥哥起那种怪名字，我也不会有这么难听的名字！萝卜，土豆，你们都是吃货吗？难道你们都不能起一些高雅的名字？我想叫林昊，难道不行吗？”

　　“林昊？林日天？这名字很霸气啊，林邪，为什么不行呢？”林逸的目光落到林邪身上，林邪轻轻摇了摇头，目光坚定地与林逸对视。

　　“不行，老大您给自己的儿子起那么挫的名字，我当然要配合，不然岂不是显得您很没品位？再说，名字这种东西只是个代号而已，起得再怎么霸气，没有实力，也只是炮灰。日天？哼，除非他那天能将我打败，否则这辈子都别想改名字！”林邪冷哼道，这一瞬间，林逸忽然发现，这小子比以前霸气了不少。

　　“装逼装个毛线！你明明是怕麻烦，图省事，才把我儿子起这个名字！儿子，别生气，土豆只是你的小名，大名你自己决定，我保证不干涉你。”月姬十分完美地展示了“慈母”的形象，然后狠狠地在林邪腰间软肉上揪了一把，疼得林邪尖叫出声。

　　林逸不禁苦笑，看样子之前的一切都是他的错觉，这个林土豆的妖孽程度，八成不比林萝卜低多少。

　　不过，林逸的眉头却皱了起来，因为这个林土豆体内竟然没有半分内气波动，甚至丹田都完全闭塞，根本运转不起来。

　　这种情况只能证明，这个林土豆是个修炼废材！

　　“这是怎么回事？你们两个的资质都不差，为什么这个小家伙身体成了这样？你们没找翠花看看吗？”林逸十分认真地问道，按道理说，以翠花神君境的力量，应该能治好这孩子才对。

　　月姬脸上的笑容立刻收敛，轻叹一声，摇了摇头，道：“都是我不好，当初在怀小土豆时，还在继续研究新丹药。结果，丹药中的丹毒侵入我体内，伤到了孩子，以至于他的丹田先天发育不良，就算翠花姐姐出手，也无济于事。这是先天之疾，治不好的……都怪我，都怪我，如果我当时听话不任性，就不会发生这样的事，我……”

　　“行了行了，老婆，事情都过去了，你自责又有什么用？而且，当初你炼制丹药，也是想炼制出最好的洗经伐髓丹药，为土豆改善身体，至于发生那样的事，谁都不想的。”林邪将月姬搂入怀中，低声安慰道。

　　林土豆也抱着月姬的脖子，道：“妈妈，我从来都没怪过你，不会修炼也无所谓，只要能陪在妈妈身边，就算做个普通人，我也不会有半点怨言。我只知道，你是我的妈妈，我是你的儿子，就这么简单。”

　　看着这相拥而泣的一家三口，林逸都不知道说些什么。大约过了三分钟，林逸才低声道：“其实你们也不用这样子，丹田先天受损而已，我有办法治疗啊……”

　　“什么？老大，您真的有办法治好土豆的伤？您……您没骗我吧！”林邪十分激动地抓住林逸的胳膊，眼睛都在发光。

　　月姬也是一样，她目光灼灼地盯着林逸，道：“姐夫，你可不要故意逗我们开心，我们已经受了太多的折磨，不想听到那种安慰似的话，希望之后的失望，那是最痛苦的啊！”

　　林逸看到他们那副模样，忍不住叹了一口气，道：“都怪我，如果我早点回来，你们和孩子都不用承受这样的苦。其实，我还真想骂你们俩一顿，对你们的老大，你们还怀疑吗？难道你们忘了，我可是一位神医，而且是最牛逼的那种！”


第1241章 你们随便挑

　　林逸挺直腰杆，一瞬间，他的身上似乎散发着夺目的光辉，那是一种让人无法直视的光芒。

　　林邪先是一愣，然后憨憨地笑了笑，道：“这倒也是，我差点忘了，老大您的医术还是可以的。”

　　“我擦，什么叫还是可以的？老子的医术一向最牛逼好不好？不过这个小家伙的伤的确不是简单的医术能治好，就算我亲自出手，估计都有些麻烦。麻烦归麻烦，我可以向你们保证，百分之百能治好！”林逸信誓旦旦地说道，以他现在的实力，外加从魔昊那儿得到那么多好东西，这种伤根本难不到他。

　　林土豆眨巴眨巴眼睛看着林逸，道：“伯伯，你的医术真的这么厉害？我只知道你起名字差劲，很花心，打架厉害，还不知道你会医术呢！”

　　林逸的额头一片黑线，敢情林邪他们夫妻俩平时和林土豆这么介绍他的。

　　他呵呵笑了笑，道：“小土豆啊，伯伯的医术肯定厉害啦，当年你爸的脑残就是我治好的，不然他怎么能娶得到像你妈妈这样的大美女？”

　　“哦，是这样啊，原来爸爸以前是脑残。对了，伯伯，脑残是什么病呢？”林土豆十分眨着眼睛看着林逸，十分认真地问道。

　　林邪在一旁暗暗苦笑，林逸明显在向他表达不满呢。

　　林逸正欲回答，月姬忽然哼了一声，道：“小土豆，脑残就是你林伯伯现在得的这种病，敢做不敢当，逃避现实的大混蛋。你长大后一定把这家伙当做反面教材，千万不要学他！”

　　“嗯嗯，妈妈。我知道了，我以后一定不学他。对了，妈妈，伯伯不是出远门了么？出远门回家，却到现在都不给我礼物，这应该就是您经常和我说的小气吧？”林土豆十分认真地问道，林逸这才发现，之前他认为这小子单纯的想法多么地弱智，这小子分明也是一个妖孽。

　　“咳咳，小土豆，谁说我没给你带礼物呢？把你喊过来，就是给你送礼物的。”林逸像变魔术似的，立刻变出一大堆玩具，风格千奇百怪，种类多得惊人。

　　林土豆的神色却淡定得很，然后轻轻摇了摇头，道：“林伯伯，您拿这些东西出来，分明是看不起我嘛，难道在您心中，我就是那种沉迷于玩耍的小屁孩吗？”

　　“我擦，难道你不是？”林逸心中忽然大叫一声，这小子的话让他实在无法淡定，这货真是妖孽啊！

　　月姬捂嘴偷笑，道：“姐夫你被吓到了吧？很正常啦，现在的小孩一般比较早熟，思想妖孽点也很正常啦！”

　　“正常？我就不信全天下的小孩都这样。唉唉，算了算了，看惯我家那颗萝卜，我也应该有强大的内心才对。这些都是极品神器魔器，你们随便挑吧。”林逸随手一挥，魔昊宫殿里得到的那些好东西全部飞出来，然后堆在那儿，像小山似的。

　　林土豆立刻双眼发光，朝那座小山扑去，一件一件地抚摸着，明显兴趣高涨。

　　月姬和林邪则用震惊的眼神看着林逸，他们本以为林逸只会拿出一两件圣灵宝之类的，最多也就是神器，却没想到林逸拿出一大堆极品神器魔器，说实话，他们都不知道“极品”二字是什么意义。

　　“那个……老大，极品神器魔器，那是什么级别的法宝呢？”林邪忍不住问道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这个嘛，很容易理解。圣灵宝之上是神器，神器分为下品、中品、上品和极品，至于超神器，非常稀有，所以，极品神器已经差不多算神器之王了。至于魔器，只是和神器称呼不一样而已，强度和等阶都差不多。”

　　林逸说到这儿，林邪和月姬二人的眼睛都瞪得老大，难以置信地看着林逸，若真是这样，那这一堆是啥意思？这何止是土豪，简直是极品土豪啊！

　　“咋了？怎么都这幅模样？极品神器魔器对其他人来说还算个宝，在我这儿多得是，所以你们不需要紧张激动。我这儿还有很多极品功法，足够让你们实力暴增无数倍。还有，月姬妹妹，你也别怪你姐姐了，她只是不想你们犯险而已，毕竟小土豆才几个月。”林逸轻叹道，他既然来了，当然要为自己的老婆说几句好话。

　　月姬轻哼一声，道：“就知道说这些废话，我都听腻了！不过，这次得到这么多好处，我早就没火气了。对了姐夫，你啥时候帮土豆治伤呢？”

　　“缓两天吧，这几天事情比较集中，我有点忙。天圣灵丹所需要的材料我会尽快送来，你只需要研究好炼丹之事即可，其他的事全包在我身上。对了，你们的修炼也不要落下，以后我们将要面对许多更残酷的战斗，只有强大的力量，你们才能自保，才能保护好土豆。”林逸十分认真地说道，林邪和月姬都点了点头，表示同意。

　　接下来，林逸和他们简单说了一下他的经历，满足了他们的好奇心后，他便离开了小世界。

　　这几天他的确很忙，第一件事就是修复好太阳系的护界大阵。

　　虽然之前的大阵拥有自我修复功能，但那修复速度还是慢了些，至于大阵的威力，他也不太满意。

　　于是乎，在询问天运金盘后，他又得到了顶级的护界大阵，现在他手下有那么多帝境强者，布置大阵当然轻松无比。

　　这个阵法名为乾坤归元阵，据说可以反弹一切攻击，无比坚韧，林逸估摸着，以他们目前的力量布置出这个大阵，除非修为超越帝境，达到传说中的那个境界，否则根本不可能打破。

　　有这层保障，就算他们离开这儿，也没人能端他的老窝了。

　　第二件事，他要创造真正属于他自己的大世界。这件事他很久之前就在想了，但一直没时间做，如今他的界灵都能化形，演化世界当然轻松无比。

　　若是让地球上那些科学家知道，林逸想自己创造星系，估计会把那些人刺激死。

　　可是，当林逸真正去做的时候，一件奇妙的事情却发生了。


第1242章 玄黄之气

　　他只是将自己的心神沉浸于丹田中，惊讶地发现，他似乎来到一个十分陌生的世界。

　　这个世界到处都是漆黑一片，而且，林逸敏锐地感觉到，这个世界根本就没有任何法则之力。

　　林逸很纳闷，按道理说，这应该是他的世界之树衍化出的世界，也就是一个类似太阳系的存在。可是，就算是这样，这个世界也在鸿蒙宇宙之中，不可能没有任何法则。

　　正当他疑惑时，一个熟悉的身影在他身旁出现，竟然是魔昊。

　　“哎哟，不错嘛，没想到你小子如此与众不同，竟然拥有了创世主的能力，难怪鸿钧那家伙会如此看重你。”魔昊嘿嘿笑道，完全没理睬林逸惊诧的表情。

　　“我擦，你不是被封印在我的灵魂之境吗？怎么会出现在这儿？难不成你已经破开了封印？”林逸的脸上写满了难以置信，瞪大眼睛看着魔昊。

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“如果是这样就好了，本帝只是一丝心神投影而已，还不如你平时分出的一缕神魂力量呢！这么做其实很伤神魂，但是，让我发现你竟然有这么有趣的境遇，本帝怎可能淡定得了呢？”

　　林逸长呼一口气，道：“原来如此，你没逃出来就好。你要是真逃出来，那我就头大了。对了，你刚才说什么创世主是啥意思？拥有世界之树的人不都是创世主吗？这很奇怪？”

　　“呵呵，你说的那些也算得上创世主？就好像盖房子一样，真正的建设者是盖房子的人，而不是布置每一间房间的人，本帝这么说，你应该能明白吧？”魔昊嘿嘿笑道，林逸既然想知道，他当然有问必答。

　　林逸摸了摸下巴，自言自语道：“建房子和布置房间……哦，我明白了，你的意思是，所谓的创始者，指的是创造鸿蒙宇宙的人，而那些创造星系的人，根本就不够格，对吧？如果这么说的话……我擦，难道你的意思是，这儿是类似于鸿蒙宇宙的地方？我正在创造一个新的宇宙？”

　　“哎哟，挺不错嘛，一点就通。没错啦，这就是你现在正在做的事，听了以后十分很兴奋吧？不过，你现在创造出的宇宙连雏形都不算，等它衍化完成，估计好几亿年都过去了……”

　　“臭老头，你说啥呢？谁说会过那么多年？难道你看不起我，看不起我家主人？”一个稚嫩的声音忽然从不远处传来，然后，一个可爱的小女孩出现在林逸魔昊面前，正是林逸的小树苗儿界灵。

　　魔昊微笑着看着小女孩，道：“小界灵，可不要吹牛哟，本帝吃的盐比你吃的米还要多，肯定不会说错的。”

　　“哼，那是你见识少，还好意思说。我家主人是一般人吗？照我看，最多几年，这个新宇宙就会完成，我也会像我老祖宗一样，成为一个大大的宇宙界灵，嘿嘿嘿，想想都很激动啊！”界灵笑嘻嘻地说道，一想到这个，她就笑得合不拢嘴。

　　林逸一脸苦笑地看着界灵，道：“你也太看得起我了吧？我都不知道我能帮到什么忙。”

　　“很简单啊，您只要把您的意志融入这个世界就可以，比如什么书写规则之类的，您领悟了那么多的法则，做这些应该很容易。创造万物的事就交给我，我俩齐心协力，一点都不难的。”界灵小女孩拍着胸膛，一副包在她身上的样子。

　　林逸一脸疑惑地看着小女孩，道：“听起来好像挺复杂的，我想知道，创造一个宇宙，对我有什么好处呢？”

　　“哈哈哈，好处大发了，没想到你这小子还会问出这么愚蠢的问题。”魔昊大笑道，伸手朝空中一抓，便抓到了一缕土黄色的光带。

　　小女孩脸色顿时一变，指着魔昊大喊道：“快放手，抓我的玄黄之气干嘛？少了一点你赔不起！”

　　“额……真是个小气的小丫头，我这不是展示给你主人看嘛。”魔昊苦笑一声，目光落到林逸身上，道：“看到了吧，这就是玄黄之气，我知道你不一定听得懂，但它衍化出的另一种力量你应该知道，那就是先天鸿蒙之力。”

　　“先天鸿蒙之力？就是我家那萝卜出生时自带的力量？”林逸十分认真地问道。

　　魔昊捋了捋胡须，轻笑道：“你儿子身上的先天鸿蒙之力应该是世界之树带给他的，还不算太纯，但也足以让他的资质惊人。而先天鸿蒙之力和玄黄之气比起来，差了何止一个层次！你现在拥有得玄黄之气虽然不多，但随着你的宇宙不断成长，玄黄之气会越来越多，你想想看，这么多的玄黄之气，那是一笔多么可怕的财富。”

　　林逸心神一震，的确，如此多的玄黄之气，若是都用于修炼，林逸已经难以想象那个结果。

　　界灵小女孩连忙喊道：“不行，玄黄之气是构成这个宇宙的根本，可不是用来修炼的，最多……最多让主人一个人用。”

　　魔昊不禁苦笑，道：“你这个小丫头还真小气得过分，我也没想贪图你的东西，况且我也用不上。林逸小朋友，反正拥有一个宇宙对你的好处多得不得了，否则鸿钧和我当年也不会争抢这个鸿蒙宇宙的主导权。”

　　林逸微笑点头，道：“好吧，那我就慢慢经营我的宇宙，小树苗儿，你在这儿随心所欲的创造，创造好后，我再来添加规则，就这样吧，我还有事，先闪人啦！”

　　林逸话语一落，便从那黑漆漆的空间离开，刚一出现，就被天罚他们围在中间。

　　“林逸小子，成功啦，我们终于吃透那个阵法，那还真是个奇妙至极的阵法啊！”天罚哈哈大笑道，就这两天，他看起来就苍老了许多，这种研究非常费神，对神魂力量消耗很大。

　　林逸慢慢将手按在天罚肩膀上，一股柔和的神魂之力输入他体内后，天罚的状态便完全恢复。

　　天罚连忙挣开林逸的手，责怪道：“干什么呢，在我身上浪费神魂力量干嘛？我又没啥事。”

　　“神魂消耗过度还逞能，你啊，还真无聊得很。”林逸叹气摇头，一副无可奈何的样子。

　　赤松子和白帝都是神采奕奕的，不像天罚那么狼狈。

　　“林逸大人，阵法就设在昆仑镜中，您随我们一起来看看吧。”赤松子呵呵笑道，打开了昆仑镜入口。

　　林逸微笑点头，一步跨入其中，前脚刚踏进去，他整个人都惊住了。


第1243章 目标，神罚宫

　　林逸本身领悟了时空间法则，所以，他能清楚地感觉到这儿发生的变化。

　　“时间流速放慢了三百多倍，在这儿一年，相当于外面一天，这个法阵真不简单啊！”林逸自言自语道，虽然法阵是他提供的，但他对法阵的功效还不是太清楚，现在忽然感受到法阵的强大，一时之间差点没反应过来。

　　“当然不简单，这个法阵如此逆天，却没引来天罚，证明这法阵竟然完全瞒住了天道。在这样的环境中修炼提升，千年时间，也不过是外面两三年而已。再加上乾坤圣灵诀和天圣灵丹，修炼起来绝对快的惊人。”赤松子十分激动地说道，哪怕平时他再怎么淡定，遇到这种事，他也淡定不了。

　　白帝神色复杂地看着林逸，道：“林逸大人，我也想在这儿修炼，不知可不可以？”

　　林逸闻言，不禁笑出声来，道：“白帝前辈，您这是咋回事，我还从来没见您如此扭扭捏捏呢！想来就来呗，都是自己人，修炼资源方面，我完全敞开来给你们用。”

　　“哈哈哈，白帝老鬼，看来你应该被那些老妖怪们刺激到了吧。我们这个时代所谓的九级神帝，还比不上他们那个年代的一级神帝，想想的确很苦逼啊！林逸小子，天圣灵丹神马的我也要啊，我们可不想被你们这些小朋友们追上啊！”天罚哈哈大笑道。

　　林逸白了他一眼，道：“这些东西本来就是给你们用的，你们可别想着现在就养老。等修炼条件都准备好，就得安排好修炼的人员，我要打造出一支全宇宙最强的力量，楚凌天那群人过得太自在，搞得我都有点过意不去了。”

　　林逸离开昆仑镜后，第一时间去了月姬那儿，花了整整半天时间，才将林土豆的丹田恢复。

　　修为达到帝境之后，林逸才能施展他目前最强的针法乾坤再造夺魂针，这套阵法最强大的地方在于无中生有，在无法修复的情况下，为林土豆再造丹田。

　　这种方法非常凶险，对林逸的身体消耗极大，不过，林逸把这些事都藏在自己心里，并没有挑破，免得她们夫妻俩担心。

　　解决了小土豆的丹田问题后，月姬全身心地投入天圣灵丹的炼制中，林逸手下的所有炼丹高手都加入进来，无限量的材料投入，林逸很有信心，不用多长时间就能炼制出来。

　　林逸本来准备带龙葵她们到处玩一玩，放松放松，却被她们直接拒绝。

　　她们进入昆仑镜中，潜心修炼乾坤圣灵诀，她们要变强，要快速变强，否则，她们怎能成为林逸的贤内助，和林逸并肩作战？

　　看到她们这么努力，林逸当然没理由阻止，他想了想，最终做出了决定。

　　“林逸小子，真的可以出发了？你要去神罚宫？”天罚神色激动地看着林逸，兴奋地问道。

　　林逸微笑点头，道：“是时候离开了，这边一切差不多都安排妥当，丹药炼制和修炼都可以边走便开始，留在这儿，只是浪费时间而已。待会我再叮嘱族人几句，让他们守护好这个世界，然后立刻出发！”

　　林逸说到这儿，目光多了几分狠辣，他准备了这么久，总该做一点事情了。

　　交待好所有事后，他们坐上飞舟，朝神罚宫出发。

　　神罚宫位于创世神界北部，一个被称为紫雷星域的地方。

　　林逸从太阳系赶过去，足足花了一个半月，这一个半月中，天圣灵丹炼制完毕，众女也将乾坤圣灵诀入门，修炼速度非常快。

　　“林逸大人，前面就是紫雷星域，神罚宫就在紫雷星域中一颗名叫神罚星的星球上。这片星域被称为最接近天道的地方，若是不熟悉内部情况，贸然攻进去，实在凶多吉少。”赤松子十分认真地说道。

　　林逸微笑点头，看了一眼身旁的天罚和张仁杰，道：“这么说来，只要熟悉内部情况，攻进去就简单多了。天罚老头多年未归，这儿的一切恐怕早就更新过了吧。”

　　天罚看着面前这片星域，轻叹一声，道：“没错，何止是物是人非，就连星域中的星球和以前都不一样了。这是我当年打下的江山，现在竟然落到雷不同那小子手里，老子这口气咽不下啊！”

　　“放心吧，天罚老头，我答应过帮你出气，那就一定不会让你失望。等我一会把那个雷不同抓起来，再让你好好出口恶气，发泄一番。”林逸嘿嘿笑道，那阴测测的感觉让张仁杰都吓得浑身发颤了。

　　张仁杰咽了咽口水，战战兢兢道：“林逸大人，从这边进去，防御最为薄弱，而且，有我在，应该能兵不血刃地进入内部。大人，这儿的一切毕竟都是天罚大人的，很多人也只是慑于雷不同的淫威，才不得不屈服。请您手下留情，别把神罚宫的弟子都杀光了。”

　　林逸微笑摇头，道：“张老头，你想太多了，我来这儿，只是帮天罚老头收回属于他的东西，要是把这儿的人都杀光，那岂不是把神罚宫都毁了？不过，我丑话说在前头，若是那些人真的不要命地进攻我们，要杀我们，我总不能坐以待毙，束手就擒吧？至于接下来该怎么做，那就要看你的本事了，你明白我的意思吗？”

　　“明白明白，若他们真的要反抗，我一定会劝降他们。我在神罚宫还算有些声威，说的话应该有几分作用，加上天罚大人也在这儿，那些人就算再嚣张，应该也不会不买账。”张仁杰连忙点头，脸上露出一丝喜色，只要能得到林逸这番话，他就心满意足了。

　　然而，他忽然感到有些奇怪，今天的紫雷星域似乎比平时要安静得多，他们的飞舟已经飞到神罚宫的控制范围，却没人出来盘查，这很没道理啊！

　　飞舟又往前飞了十分钟，依旧没人来盘查，而且，这一路上，林逸他们看到了不少千奇百怪的陨石，数量非常多。

　　看着多了，他们似乎看出了什么，一个个脸色都阴沉下来。

　　“不好，神罚宫一定出事了！”


第1244章 一点艺术美感都没

　　张仁杰一张老脸都发白了，他大叫一声想往前冲，但一想到他此时的处境，又不敢动了。

　　天罚的眉头皱的紧紧，冷声道：“竟然把星球都打爆了，创世神界现在已经半点规矩都没了？那个所谓的永恒神殿，都是一群吃屎的吗？”

　　“行了，先别废话那么多，说不定里面还在打，我们进去看看就知道了。”林逸话语落下，飞舟速度忽然加快，朝前方冲去。

　　一路上，他们竟然看不到一颗完整的星球，也没看到一个活人，一切的一切似乎都被人毁灭掉了。

　　“不可能，怎么会这样？就算遇到强敌入侵，也不可能如此悄无声息地灭掉一个星域。神罚宫好像也没这么弱吧！”赤松子实在有些想不通了，像星球爆炸这种事，不可能做的如此隐秘，尤其是这儿行星的体积都不小，爆炸起来，动静绝对很大。

　　“傻小子，这都看不出来？有人用封域大阵封住了这片星域，然后以雷霆速度摧毁了整个星域。这动作看起来还挺麻利，快赶得上本帝当年了……咳咳，开玩笑开玩笑，本帝当年怎么会做出毁灭星域这种丧尽天良的事？本座是大好人……”

　　“哼，你要是大好人，这世上就没坏人了。继续往前，我就不信出手之人能将整个紫雷星域全部毁掉，说不定那些人还没走。”林逸冷哼一声，说话间，一股强烈的神劫力量从前方传来，伴随着一声撕心裂肺的大吼。

　　“楚凌天，你竟敢玩阴的！我雷不同就算死，也要拉你垫背！”

　　飞舟上的人脸色齐齐一变，林逸立刻看向太一，道：“太一，这儿你的修为最高，速度最快，你带人先过去看看。记住，保住神罚宫！”

　　“是，大人！”太一得令，带着他的原班人马，飞速朝前方冲去。

　　天罚和张仁杰想冲过去，却被林逸阻止。

　　“林逸小子，你要干什么？神罚宫有难，我怎能在这儿袖手旁观？”天罚冲林逸大吼道。

　　林逸轻哼一声，道：“我当然有我的原因，太一他们能解决那些敌人，我们有我们要做的事！天运金盘，你来推演一下，他们从什么位置撤退！”

　　“是，大人，我这就推演！”天运金盘十分认真地说道，立刻开始施展它的天演之术，不一会儿，它便得出结论，指着一个方向，道：“大人，一刻钟后，他们会出现在那个方向三十万公里处，至于主谋者是谁，我竟然查不出来，原因应该是他的实力太强，足以让天道之力紊乱！”

　　林逸点了点头，也不多问，立刻集合全员力量，催动飞舟，朝那个方向快速冲去。

　　三十万公里，倒不算太远，以他们的速度，一刻钟足以到达。

　　果然，当他们到达那个位置时，他们看到一大片黑影朝他们冲来，身上都散发着浓烈的血腥气息。

　　林逸还没看清他们的模样，他们便开始向林逸发动猛烈的攻击，无数股无比邪恶的气息从他们身上爆发出来，光是那股威压就让林逸他们脸色大变。

　　“开启防御结界，护住飞舟，然后开杀吧！”林逸大喝一声，防御结界张起后，飞舟上的人都冲了出去，吴大他们三兄弟身先士卒，很快将那些黑影灭掉一大片。

　　“修罗傀，竟然是这种东西！”林逸认出这些东西的来历，脸色立刻阴沉下来，一大堆帝境的修罗傀，难道修罗一族还有那样的底蕴？

　　魔昊分身站在飞舟上，抬头看着那些黑影，轻轻摇了摇头，道：“一点艺术美感都没，真是糟蹋本帝的傀儡术，而且实力还这么垃圾，估计制作它们的人是个白痴吧。”

　　这些修罗傀实力最弱的也有帝境一重，而最强的已经达到帝境八重左右，关键是这成百上千的数量，足以让人头皮发麻。

　　不过，这些家伙竟然被人赶走，看来太一那边已经占了上风，只要坚持到太一他们追过来，前后夹攻，林逸就不信灭不了他们。

　　不过，林逸现在最需要做的事不是灭掉它们，而是找到这些修罗傀的控制者，他相信，那个人一定混在这些修罗傀中，千万不能让那家伙逃了。

　　正如林逸预料的一样，太一他们很快赶了过来，从后方向那些修罗傀发动猛烈攻击。

　　林逸一边战斗，一边观察着那些怪物们的状态，忽然，他发现了不对劲的地方。

　　那些修罗傀们虽然阵型有些散乱，但有意无意地护着一个穿着黑袍的男子，以至于吴大他们仨的猛烈进攻都无法伤到那个人。做的这么明显，就算傻逼都能看出来了。

　　他冷哼一声，飞身而起，轻飘飘地拍出一掌。

　　“天罚三神印，天之印。”

　　修为达到神帝境后，林逸最直接的感受就是发大招容易多了，像天之印这种对他来说是超级大招的招数，他竟然毫不费力地施展出来。

　　这一记天之印化为两只巨大的雷霆手掌，一只从上方往下压，另一只从下方往上迎，看样子是要来个合掌。

　　由于这一掌太过巨大，几乎将所有的修罗傀都笼罩其中，正在进攻的天罚等人都暗骂了一声“草”，一个个飞蹿奔逃。

　　真是擦了，发大招竟然不知会一声，这是让他们都陪葬的节奏吗？

　　双掌之中的修罗傀齐齐力量爆发，想要抵挡那双即将合起来的巨掌，那个黑袍人却呵呵笑了笑，道：“很不错，这招天之印火候十足，甚至连威力都提升了一倍，比天罚那家伙强多了。”

　　这个声音一出现，天罚，白帝和赤松子脸色都变得十分难看，一个个瞪大眼睛看着那个黑袍人。

　　“楚凌天，真的是你！这些修罗傀竟然是你的杰作，你竟然敢跑上门来灭我神罚宫，好一个九霄神帝，好一个创世神界正义的化身！哈哈哈……真是可笑至极啊！”天罚忽然哈哈大笑起来，一股磅礴的杀气从他身上爆发出来，语气中带着几分决然。

　　楚凌天淡然一笑，道：“一个小星域而已，早就该灭了，留你们到今天，还让你们做天道使，我都感觉本帝仁慈得过分。”

　　楚凌天说到这儿，目光落到林逸身上，轻笑道：“你叫林逸对吧？本帝帮你灭了神罚宫，你不感激我就算了，还用这么厉害的招数对付我，唉唉，本帝真的很难过啊……”

　　楚凌天话语一落，右手轻轻一挥，两道金光射出，一上一下，迎击巨掌，轰然碰撞。


第1245章 一定要杀了你

　　碰撞的瞬间，林逸的天之印巨掌便出现裂痕，那些裂痕蔓延得很快，不一会儿，两只巨掌都布满裂痕，轰然破碎。

　　林逸的眼皮一跳，虽然他知道天之印挡不住楚凌天，但没想到，楚凌天竟然如此轻松地破掉了！

　　太一想都没想，立刻向楚凌天发动攻击，他的修为早已达到帝境九重巅峰，而且还是真正的帝境九重。

　　在他看来，生活在这个时代的楚凌天，根本不可能是他的对手。

　　他的确展现了强大的实力，比如一拳击出一条血路，将大量修罗傀打翻。

　　然而，当他的拳头即将击中楚凌天时，楚凌天竟然伸出一只手掌，挡住了太一近乎八成力量的一拳。

　　“不可能！你怎可能挡住我的攻击！”太一忍不住惊呼道，他实在很难接受这个事实。

　　楚凌天淡然一笑，一股强横的力量从他身上爆发开来，竟然将太一震飞出去。

　　“呵呵，什么是真正的帝境，我也知道。”楚凌天呵呵笑道，一副云淡风轻的样子。

　　林逸的脸色立刻阴沉下来，他没想到，楚凌天这家伙的实力竟然强到这种程度。虽然太一没使出全力，但能将太一震飞，楚凌天的实力绝对不比太一弱多少。

　　太一一张脸涨得通红，大吼一声，准备在冲出去。

　　林逸身影一闪，出现在他身边，伸手拦住了他，淡淡地说道：“不用再动手了，你已经受伤了。”

　　“大人，我没事，这点小伤算不了什么！这家伙竟然敢小看我，我一定要杀了他！”太一大吼大叫道，一副情绪失控的样子。

　　林逸淡漠地扫了他一眼，道：“我说了，不用再动手，难道你听不懂我的话？”

　　林逸的语气明显比刚才冷了许多，太一顿时一激灵，想起他和林逸的关系。

　　他连忙点头称是，退到一边，大气都不敢出。

　　楚凌天看到这一幕，十分玩味地看着林逸，微笑道：“能让如此强者心甘情愿为你服务，你果然比我想象中的还要强很多。不过，用血誓这种手段，好像不符合你的身份吧？”

　　“呵呵，你想多了，我没什么特别的身份，所以，我不在意别人对我的看法。倒是你，炼制这么多修罗傀，你比我要狠太多了。”林逸微笑道，看楚凌天的眼神丝毫没有半点弱势。

　　楚凌天双眼微微眯起，然后哈哈大笑道：“自古英雄出少年，这句话真的一点都没错，你应该是我目前为止见过的最有天赋的孩子。说真的，我实在不想这么早看到你。”

　　“哦？我也有让你怕的地方？你说的话还挺稀奇的。”林逸轻笑道，他们之间的聊天更像是朋友间的闲聊，丝毫没有半点杀气释放。

　　楚凌天呵呵笑了笑，轻轻摇了摇头，道：“你想错了，我的确有怕的地方，我怕我忍不住现在就杀了你，那样的话，我就犯大错了。”

　　楚凌天说到这儿，轻轻跨出一步，便出现在林逸面前，距离林逸最多两米。

　　其他人脸色齐变，正欲动手，林逸却抬起了手，阻止了他们。

　　“都别乱动，他若是想杀我，不需要这么麻烦。”林逸淡淡地说道，看楚凌天的眼神无比冷冽。

　　楚凌天呵呵一笑，道：“果然有胆色，不愧是我看中的人。”

　　“有话就说，有屁就放。我想知道，你为什么要摧毁神罚宫？雷不同不是你的狗腿子吗？”林逸冷声问道。

　　楚凌天轻笑摇头，道：“我不是说了吗？我是为了送礼物给你，雷不同那家伙做出弑师之恶行，当然该死。我这么做，是在维护正义，顺便帮老朋友报仇，难道这样做都不对吗？”

　　“楚凌天！你休要在此喷粪！明明是你出手灭我肉身，伤我神魂，如今还灭我神罚宫。老子今天一定要杀了你！”天罚冲楚凌天大吼道，发疯般地朝楚凌天冲去。

　　楚凌天叹了一口气，屈指一弹，一道金光射向天罚。

　　天罚想都没想，也挥出一记天之印，天之印与那道金光碰撞在一起，轰的一声，天之印破碎，化为漫天光点，而那道金光却没消失，继续朝天罚射来。

　　林逸的脸色顿时一冷，身影一闪，出现在天罚身前，一刀劈出，便将那道金光劈碎。

　　楚凌天双眼微微眯起，轻笑道：“林逸小友，这可不能怪我，是他先对我动手的，我只是自卫而已。”

　　“林逸小子，快点让开，我一定要杀了这个畜生！赤老鬼，白帝，你们还在看什么？仇人就在这儿，你们还能忍下去吗？”天罚冲赤松子他们大吼道，赤松子和白帝却没有动，只是静静地看着林逸。

　　林逸叹了一口气，趁天罚不备，一记掌刀击中他的脖颈，将其打晕过去，收入昆仑镜中。

　　做完这些后，他的身上爆发出一股强大的气势，伸手一招，吴家三兄弟分别出现在楚凌天左侧右侧和身后，四人刚好将其围在中间。

　　楚凌天的嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，你还想对我出手？你认为你能杀了我？”

　　林逸冷笑，道：“能不能杀得了，不杀一下怎能确定？若是让你安然无恙地从我面前离开，我以后还怎么面对天罚老头？”

　　林逸说到这儿，目光落到太一身上，道：“太一，那些修罗傀就交给你了，全部灭杀，一个不留！”

　　“可是大人，您那边……”

　　“没听到我的话？我让你解决掉那些修罗傀，至于我这边如何，你都不需要管。呵呵，你好像太小看我了。”林逸打断他的话，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来。

　　太一的脸色顿时一变，连忙带领他手下那群人，朝那些修罗傀扑去。

　　楚凌天脸色一冷，二话不说便朝林逸挥出一拳，吴大身影一闪，一拳迎了过去，轰的一声，两人拳头碰撞，竟将附近空间震出无数裂痕。

　　“想对林逸大人出手，先过我这关！”吴大大吼一声，他已经好久没动手，那种强烈的战斗渴望充斥着他的内心，这次能发泄一些，他不知有多开心。

　　楚凌天冷哼一声，力量陡然攀升十倍，将吴大震震退十几米。

　　林逸没想到，楚凌天这家伙竟然还这么牛逼，真敢以一敌四，不管怎么说，这份勇气还是值得钦佩的。

　　不过，这种想法只是一瞬而已，下一秒，林逸的脸色就阴沉下来，这家伙做事还真出乎他的意料。


第1246章 后悔都来不及

　　楚凌天似乎已经做好战斗的准备，那气势，那眼神，那表情都非常到位。

　　但是，当林逸以为要开战时，他却做了一个让他无法接受的举动，直接钻进刚才的空间裂缝，逃得无影无踪。

　　林逸被刺激得想吐血，这在玩什么？搞笑吗？还能不能愉快地打一架了？

　　“那个……赤松子前辈，他这么逃，我们还能追到吗？”林逸连忙问道。

　　赤松子苦笑一声，道：“按道理说追不到了，进入空间裂缝之中，会以极快的速度被传走，危险性很大。但对楚凌天来说，应该算不了什么吧？”

　　太一他们很快解决完所有修罗傀，回到林逸身边，十分恭敬地说道：“大人，那些傀儡已经全部消灭，一个不留！”

　　林逸点了点头，道：“做的很好，太一，楚凌天已经从空间裂缝逃走，你有办法抓到他吗？”

　　太一闻言，脸上露出一丝难色，道：“大人，这件事的难度有点大，空间裂缝中的情况和黑洞差不多，一旦被吸入其中，极大的可能会迷失方向，甚至有可能被其中紊乱的空间之力绞杀。当然，到了我们这个层次，空间之力就算再怎么紊乱，也不会给我们带来生命威胁，但要在里面找人，几乎不可能啊！”

　　“好吧，我知道了，没想到那家伙竟然会玩这招，还真让我有些意外。找不到就算了吧，反正以后还会遇到。太一，神罚宫的情况怎么样？应该还有活口吧？”林逸长呼一口气，沉声问道。

　　太一点了点头，道：“的确有活口，但只有寥寥几人。大人，您要找的那个雷不同也没死，不过，他的伤势非常重，和死了也没多大区别。”

　　“去看看吧，我也想看看神罚宫的样子，希望没被全部毁干净。张仁杰，你也别难过了，事情已经发生，难过也没个毛用。”林逸稍微安慰了他几句，张仁杰的眼睛都红红的，要不是实力不济，加上林逸没发货，他刚才已经冲出去了。

　　张仁杰点了点头，乖乖和陪着林逸，等真正看到神罚星时，他再也按捺不住几近疯狂的心情，朝神罚星冲去。

　　此时的神罚星只剩下一半，足足有一半的星体被人硬生生摧毁掉，看起来仿佛一只被啃了一大口的苹果。

　　林逸能感觉到，无形中有一股力量护住了那半颗星球，否则这半颗都保不住！

　　“大人，我来的时候，这颗星球就已经受到重创，为了防止最后这颗星球爆炸，我用了三成力量护住了星球，否则刚才也不可能被那小子击退。”太一说到这儿，脸上写满了不甘，他经历过那么多场战斗，最讨厌的就是那种憋屈的感觉。

　　吴大也轻哼了一声，道：“我也是一样，那小子明明比我差了不少，玩手段将我震退，下次再遇到他，我一定把他碎尸万段！”

　　林逸轻咳一声，瞪了他们俩一眼，道：“都别玩马后炮了，人都不知道逃哪去了，再说这些有什么用？太一，去把雷不同抓来吧。”

　　“是，大人！”

　　太一去去就回，抓着雷不同，回到飞舟上。

　　雷不同是个看起来四十多岁的光头男子，一身的伤加上那件残破不堪的铠甲，此时的他真的狼狈到了极点。

　　他十分艰难地睁开眼睛，看到林逸后，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到救我的人竟然是一个小家伙，你是哪方势力的少爷？竟然敢和九霄联盟作对，这会给你带来很大灾祸的。”

　　林逸的脸上露出几分惊色，难以置信道：“奇怪，不是传言你弑师夺权吗？为毛你给我感觉，好像有点良心似的？”

　　雷不同闻言，脸色顿时一变，难以置信地看着林逸，道：“你到底是什么人？难不成你也是楚凌天的人，故意在这儿做戏，想得到神罚之锤？你在做梦！就算我死，也不可能告诉你神罚之锤的下落！”

　　林逸一下子懵住了，这到底是怎么回事？这家伙怎么给他一种充满正义感的感觉？难不成什么环节出了问题？

　　这时，失魂落魄的张仁杰从神罚星上飞回来，嘴里喃喃低语道：“完了完了，一切都完了，神罚宫完了……”

　　雷不同看到张仁杰，立刻大吼道：“张仁杰，你这小子跑哪去了？老子找你找了那么久，还以为你已经死了……”

　　张仁杰一激灵，立刻看向雷不同，道：“雷……殿主，你还活着？你没死？”

　　“咳咳，你们俩才几天没见，应该不需要叙旧吧？雷不同，我让你见一个人，想必你也想见他很久了。”林逸轻笑道，心念一动，天罚便被他从昆仑镜中放出来。

　　天罚这家伙刚被塞进昆仑镜，就立刻清醒过来，然后在里面一个劲地发疯发狂。

　　由于昆仑镜中的时间流速比外面慢，短短十几分钟变成了好几个小时，差点没把他给憋死。

　　被林逸放出来后，他正要向林逸发泄他那一肚子的火，忽然看到一身重伤的雷不同。

　　仇人见面分外眼红，他对雷不同的仇恨不亚于对楚凌天，所以，当他看到雷不同时，第一件事就是一拳轰过去。

　　雷不同还没反应过来，便被天罚一拳击飞出去，狠狠撞在飞舟船舱上，顿时撞得七荤八素，鲜血狂喷。

　　“喂喂喂，要打别在这儿打好不好？打坏了的话还要修，很麻烦的。”林逸连忙发话，却被天罚瞪了一眼。

　　“老子一会儿再找你算账，竟然对我下黑手，把我关在昆仑镜里那么久，不揍你一顿，难消心头之恨！”天罚恶狠狠地说道，一番话让林逸不禁苦笑。

　　“唉唉唉，天罚老头，你怎么火气这么大呢？搞得好像女人更年期似的，你丢不丢人啊你？看到你这样，我甚至怀疑这个雷不同是不是冤枉的，有些事情，最好还是问清楚比较好，否则真正尘埃落定时，你后悔都来不及了。”林逸说到这儿，目光与雷不同对视，从后者的眼眸中，林逸看到了一种说不出的苦涩和无奈，事情恐怕真不那么简单。


第1247章 真相

　　天罚虽然很生气，但还没气到失去理智那种程度。

　　他的目光落到雷不同身上，冷哼一声，道：“雷不同，你别装出这幅可怜兮兮的样子，你的事，我已经听张仁杰说得很清楚。这些年来，你一直在替楚凌天做事，甘心做他的走狗。当初毁我肉身，伤我神魂之人，绝对也是你。你已经做出这等恶事，竟然还在这儿装模作样，你就不觉得恶心吗？”

　　雷不同听完天罚的话，脸上露出一丝苦笑，道：“师父，徒儿知道您很生气，但您能不能听我解释一下呢？难道您连一次解释的机会都不给我吗？”

　　“解释？你还要解释？证据确凿，板上钉钉的事，你竟然还要解释？”天罚怒极反笑，他实在无法形容他此时操蛋的心情。

　　雷不同十分无奈地叹了一口气，道：“师父，虽然我知道，无论我怎么说，您都不会相信我，但有些话，如果我不说，就没机会再说了。我知道，您一直最喜欢的是秋寒师兄，他才是您最中意的殿主继承人，如果他现在站在这儿，和您说话，恐怕无论他说什么，您都会相信吧？”

　　“混账！你还有脸提秋寒，他应该早就成了你手下亡魂，呵呵，你是在考验老子杀你的决心吧？”天罚怒火冲天，他实在很难控制他现在的情绪。

　　雷不同轻叹一声，摇了摇头，道：“师父，我没杀师兄，我也没资格杀他，因为他现在是楚凌天的人，准确地说，他才是真正的楚凌天的狗。”

　　雷不同的话倒没让林逸感到太惊讶，他早就感觉到，事情不会那么简单。

　　天罚的嘴巴张得老大，一时之间根本就合不起来，忽然，他冲了过去，出现在雷不同面前，一把扼住其喉咙，将他从地上拎起来。

　　“你说什么？你再说一遍，秋寒他……他到底怎么了！”天罚有些情绪失控，也不能怪他，他实在很难接受雷不同刚才的话。

　　雷不同被天罚掐得连呼吸都难，更别说回答问题。他本来就受了不轻的伤，刚才又被天罚重击了一次，现在再被掐住喉咙，如此连番重击，他的生命气息开始加速流逝。

　　林逸脸色顿时一变，身影一闪，出现在天罚身旁，大声喝道：“天罚老头，你疯了不成？再被你这么掐下去，他就挂了！真搞不懂你，你到底想不想知道真相了！”林逸一边说话，一边将天罚的手扯开，然后，他将三十六根神脉针刺入雷不同体内，试图稳住雷不同的生机。

　　然而，当他将神脉针刺入雷不同体内时，他才发现，雷不同的身体已经近乎油尽灯枯，根本就治不好了。

　　“咳咳，这位大人不用白费力气了，我自己的身体，我自己清楚。我的生机早已经断绝，若不是看到师父还活着，我恐怕支持不了这么久。我不怕死，我怕的是真相就这么埋没，我怕的是，我这辈子都无法为自己洗清冤屈！就算师父他不相信我，我也要把真相说出来！咳咳……”雷不同剧烈咳嗽起来，鲜血顺着他的嘴角往外流。

　　林逸连忙将世界之树的力量源源不断输入他体内，强行吊住他的生机，然后沉声说道：“你尽管说，只要我一直传递生机给你，你就不会死，希望你别浪费我的生机。”

　　“呵……呵呵，谢谢大人，谢谢您……”雷不同的嘴角浮起一丝微笑，十分感激地看着林逸，道：“说起来，当年我被冤枉时，阴谋就已经开始了。呵呵，说起来，也不算太冤枉，只是我着了罗秋寒的道而已，我没想到，我一直敬爱的大师兄，城府竟然那么深，竟然是楚凌天安插在我们神罚宫的一颗棋子！”

　　雷不同语出惊人，一番话让张仁杰的脸色都变了，很明显，张仁杰一直也被蒙在鼓里。

　　这一次天罚并没有情绪失控，相反地，他静静地听着雷不同的话，他想听听这小子到底会说出什么话。

　　雷不同也没让他失望，将罗秋寒阴谋夺取神罚宫，围堵暗算天罚，以及让他成为神罚宫傀儡的事全部说了一遍。

　　天罚听到后来，竟然大笑了起来，道：“雷不同啊雷不同，你编故事的能力也太差了吧。秋寒本来就是神罚宫铁定的继承人，这一点无人能改变，他为什么要出卖我？”

　　“因为神罚之锤！师父，难道您忘了吗？神罚之锤的传承，必须得抹去神罚之锤上原有主人的灵魂印记，想要抹去印记，就必须杀了您！罗秋寒可以成为继承人，但是，他得不到神罚之锤的真正力量！为了达到他的目的，他必须要杀了你！呵呵，可他没想到，就在他暗算您的时候，我已经将神罚之锤偷偷掉包，并且将其藏在一个非常安全的地方，就算他杀了您，他的计划也不可能得逞！”雷不同的嘴角浮起一丝冷笑，笑容中竟有一丝得意。

　　天罚脸色阴沉无比，冷声道：“那楚凌天为什么不杀你，反而让你成了神罚宫的主人？按道理说，他不可能不知道你把神罚之锤收起来了。”

　　“他当然知道，我也没打算瞒住他。原本真正要继承神罚宫的人依旧是罗秋寒，罗秋寒甚至准备对我施展摄魂之术，从而得到神罚之锤的隐藏之处。但在这时，忽然发生了一件事，让罗秋寒改变了主意。”雷不同说到这儿，脸色又灰暗了几分，即使有强大的生命力补充，他神魂力量受损，对他的生命威胁也很大。

　　林逸皱了皱眉，立刻将三十六根魔脉针刺入他头顶，然后用魔昊神魂力量稳住他的神魂，如此一来，雷不同的意识才渐渐稳定。

　　雷不同一脸感激地看着林逸，微笑道：“多谢这位大人多番相救，让我可以完成心愿。只可惜，我这次死定了，否则我就算做牛做马，也要报答您的恩情。”

　　“别说这些废话了，我不光是完成你的心愿，也在完成天罚老头的心愿。他一直以来都想知道当年的真相，既然是真相，那当然越真越好。你继续说，你的命，我保着！”林逸十分认真地说道，雷不同轻轻点了点头，神色释然了许多。

　　天罚看雷不同的眼神也少了几分凶戾，显然，雷不同的话，他也相信了几分。

　　他皱了皱眉，沉声道：“继续说，到底发生了什么事，让秋……让罗秋寒改变了主意？”

　　雷不同听到天罚称呼的改变，眼神中闪烁一丝激动，天罚明显已经对他相信了几分。

　　他深吸一口气，道：“就在罗秋寒准备对我施展摄魂之术时，一个黑袍人出现了，那个黑袍人实力很强，甚至比楚凌天还要强。他看中了罗秋寒，要罗秋寒做他的圣使，对了，我还记得那个黑袍人的名字，楚凌天当时喊他文大人。”


第1248章 难道你死了不成

　　文大人？

　　这个称呼让在场的人都十分疑惑，他们当中似乎没人听过这一号人物。

　　林逸微微皱眉，口中重复了几句。忽然，他想到了什么，难以置信地看着雷不同，道：“雷不同，你说的那个黑袍人长什么模样，是不是这个样子？”

　　林逸心念一动，立刻模拟出一个黑袍人的模样，正是上次被他抓住的蚊子妖分身。

　　雷不同脸色大变，连忙喊道：“对对对，就这个文大人，千真万确，一模一样。”

　　林逸微微皱眉，冷声道：“文大人，蚊大人，呵呵，一只臭蚊子，竟然还自称大人，实在可笑至极。真没想到，楚凌天这家话竟然和那只蚊子妖勾结在一起，难怪敢如此猖狂。”

　　天罚的脸色阴沉下来，事情发展到这个地步，雷不同说的话八成是真的了！

　　“雷不同，既然罗秋寒被那只蚊子妖看中，楚凌天也没必要让你执掌神罚宫啊！更何况，你还把神罚之锤藏了起来，他应该不会饶你才对吧？”林逸疑惑道。

　　雷不同苦笑一声，道：“这个问题，我自己也想过很多次，我也想不通楚凌天为什么这么做。他不但让我当了神罚宫的主人，还让我将罗秋寒杀害师父的事抖出来。呵呵，这种事就算说了，又有谁会相信呢？”

　　“哼！混账东西！身为神罚宫的人，难道忘了老子对你们说的话？宁死不能屈服，你怎能当那个畜生的走狗！”天罚恶狠狠地呵斥道，雷不同的心中却暖洋洋的。

　　他知道，天罚这么说，就等于认同了他的话，既是如此，他就算死了，也可以瞑目。

　　他轻轻摇了摇头，道：“如果只是我一个人的死活，那都无所谓。可是，楚凌天他竟然用整个神罚宫弟子的性命威胁我，如果我不帮他做事，他就灭了神罚宫。师父，神罚宫是您一生的心血，我怎能看着它毁灭？我能做的只有忍辱偷生，疯狂修炼提升自己，找机会为您报仇！”

　　“混账东西，当年我之所以被楚凌天他们暗算，是因为神罚之锤不在手中，如今神罚之锤在你手里，以你帝境实力，还需要怕那个老畜生？？”天罚恶狠狠地说道，雷不同脸上的苦笑更浓了。

　　林逸忍不住叹了一口气，道：“天罚老鬼，难道你忘了，你还没死，神罚之锤上的印记还在，他怎么使用那东西呢？况且，楚凌天的实力那么强，就靠他这点儿实力，连天罚三神印都不会，还能和楚凌天斗？你还是省省吧。”

　　林逸的话简直说到雷不同心坎里了，雷不同一副苦逼至极的样子，道：“师父，所以我也无可奈何，刚才对付楚凌天时，我只能燃烧神魂，根本不敢把神罚之锤拿出来。我怕我死了，神罚之锤会落到那家伙手中，那就真的麻烦了。”

　　天罚长叹一口气，轻轻摇了摇头，道：“当年我的确说过，只有我死，神罚之锤上的印记才会消失，其实这是我试探你们的。只要愿意，我可以随时抹去上面的印记，最多让我受点轻伤而已。若是我猜得没错，事情的真相就在我被抹去的记忆中……”

　　林逸忍不住白了天罚一眼，道：“天罚老头，你这不是找死吗？既然想传位给你的大徒弟，直接把印记抹掉，再把神罚之锤给他不就可以了？非要说那些没用的话，玩那些无聊的试探，这特么不是找死吗？试吧试吧，把自己的老命试掉了，我都为你感到可悲。”

　　“我擦，你小子说话也太难听了吧！这可是传位哎，当然要完全了解继承者的品行才行，不试探一下怎么行？唉，只是没想到，我天罚英明一生，到头来只是个纯粹的傻逼实在可悲至极啊！”天罚长叹一口气，情绪低落了许多。

　　白帝闻言，忽然哈哈大笑起来，道：“哈哈，天罚啊天罚，你终于承认你是傻逼了？唉唉，真可惜，刚才我应该把你的话录下来才对。哦，对了，若是我猜的没粗，这应该是你第二次说这样的话，当年你被毁掉肉身时，应该也说了一遍吧？哈哈哈……”

　　“咳咳……”雷不同又咳嗽了起来，眼中的光芒比起刚才涣散了许多，他挣扎地直起了身体，然后慢慢跪在地上。

　　“师父，徒儿给您丢脸了，徒儿对不起您！神罚之锤，徒儿将其藏在您捡我回来的地方。徒儿这辈子都不会忘记您的养育之恩，传道授业之恩，徒儿不孝，先走一步了……”雷不同的声音越来越弱，身体开始加速枯败，眨眼间工夫就变得皮包骨头。

　　天罚的脸色顿时大变，连忙喊道：“林逸小子，快点救救他，你有办法的，你一定有办法的！”

　　林逸的脸上充满了苦色，看着身体渐渐变成飞灰的雷不同，他轻轻摇了摇头，道：“天罚老头，他的生机已经完全断绝，神魂枯竭，所以，很抱歉……”

　　“臭小子！”天罚忽然一把抓住林逸的衣领，瞪大眼睛大吼道：“你不是吹牛自己是神医吗？你不是说你非常牛逼吗？让你救个人你都救不了，你怎么这么没用啊！”

　　天罚说着说着，一时之间竟泪流满面。林逸还是第一次看到天罚这么伤心，这个倔老头，哪一次不都饰演着硬汉角色？

　　赤松子轻叹一声，慢慢扯开天罚的手，道：“天罚老鬼，人死不能复生，这是天道规律，你作为天道使，难道连这个都不明白？你作为‘死过’一次的人，若是连这点都看不破，别怪我看不起你啊！”

　　“马勒戈壁的！老子到底招谁惹谁了！老子这辈子顺应天道，为那老天做了那么多事，为什么到头来，却沦落到这样一个悲惨的下场！天，难道你死了不成！”天罚仰天大吼，整个破败的星域都颤抖起来，似乎都在回应他的吼叫。

　　整个天罚宫，整个紫雷星域，数不尽的生灵，就这么惨死于楚凌天之手。

　　这个天，长眼了吗？


第1249章 都被蚊子吃了

　　林逸还是第一次看到天罚这些歇斯底里地哭嚎，听得他心里都不是滋味。

　　魔昊却在一旁没心没肺地哼着小曲，似乎这一切都与他无关。

　　林逸瞪了他一眼后，他才叹了一口气，道：“鬼哭狼嚎干嘛呢？你们作为修士活在这个世上，不就是为了接受这残酷的人生？只要你在这个鸿蒙宇宙中，那你就是蝼蚁，实力稍强的就是强壮一点的蝼蚁，除非你能达到那一步，或许才有机会跳出这个局。”

　　“那一步，指的是帝境之上吗？”林逸喃喃自语道。

　　魔昊呵呵一笑，道：“鸿钧那家伙以前和我说过一番话，我还算比较认同。天地为棋，世人皆为棋子，想不为棋子，那就成为下棋之人。这是第一步，也是最关键的一步，如果你连这一步都做不到，那就别说赢这盘棋了。”

　　魔昊的话倒是让天罚冷静了下来，从他的表情来看，他似乎明悟了点什么。

　　忽然，他哈哈大笑起来，笑得十分疯狂，甚至有些瘆人。

　　“原来如此，我明白了，这就是所谓的天地大道，我还一直以所谓的天道使为荣，实在可笑至极！天道早就死了，我这个天罚算个屁啊！”天罚忽然大笑不止，语气之中充满了自嘲。

　　林逸轻轻拍了拍他的肩膀，叹息道：“天罚老头，事情已经发展到这一步，你伤心难过骂天骂地也没用，唉唉，我吃点亏，带你去怡红院玩玩，放松一下心情吧。”

　　林逸话语一落，众人的额头都一片黑线，天罚现在都如此悲痛了，林逸竟然还要带他去怡红院潇洒，甚至说自己吃亏，这简直无耻无良至极啊！

　　众人本以为天罚要发火，却没想到天罚只是瞪了林逸一眼，然后嚷嚷道：“好，老子都要最好的，可不要随便敷衍老子！”

　　“放心吧，天罚老头，绝对点头牌给你，行了吧？走啦，这个地方就交给永恒神殿那群执法者吧，我倒想看看他们能装聋作哑多久。”林逸淡笑道，立刻开着飞舟，离开了紫雷星域。

　　等他们来到最近的紫霄星域时，许多人还想不通，为毛天罚上一秒还伤心难过欲死，下一秒就想去寻花问柳，这不科学啊！

　　“哼，都这么看着我干嘛？我去怡红院开心，你们还不允许？老子都死过一次的人了，怎会对生死看得那么重？之前只不过是心头有些郁结，所以才会发泄大吼几句，吼几句不就好了，我还要难过一辈子？对了，林逸小子，紫霄星域有颗紫云星，那里就是我当年捡到雷不同的地方，我得拿回属于我的东西了。”天罚十分认真地说道，之前脸上的阴霾完全消失。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我也很好奇神罚之锤的力量，到时候可得借我玩玩啊。对了，这里叫紫霄星域，难不成紫霄宫就在这儿？”

　　“没错，九霄联盟一共分为九大星域，紫霄星域就是紫霄宫所在地，怎么，林逸大人，您想去看看您的小情人？”赤松子嘿嘿笑道，笑容颇有些猥琐。

　　林逸白了他一眼，没好气地说道：“赤松子前辈，您可别胡扯啊，我老婆孩子都在身边呢，让他们听到，会误会我的。再说，紫霄神帝那女人和我的关系，你还不清楚吗？”

　　“哈哈，开玩笑开玩笑，那我们就去紫云星吧，刚好那儿也是紫霄星域的主星，无论想去怡红院，还是紫霄宫，更或者得到神罚之锤，去那儿都可以。”赤松哈哈大笑道。

　　林逸点了点头，心中却在思索一个问题，现在是不是应该对九霄联盟出手了？

　　思考间，他忽然发现白帝的神色颇有些奇怪，似乎是一副欲言又止的样子。

　　林逸微笑着看着他，道：“白帝前辈，您这是怎么了？是不是有话想对我说？想说什么就说吧，都是一家人，不需要这么遮遮掩掩的。”

　　白帝听林逸这么说，忽然有些不好意思，他呵呵笑了笑，道：“林逸大人，也没什么特别的事，只是忽然想到我的白帝城，心里有些不是滋味。我想去试一试，看能不能召集到一些旧部，这样的话，也能帮到大人您的忙。”

　　赤松子闻言，也点了点头，道：“没错，听小言子说，我的旧部一直都在，若是能聚集起来，倒是一支不弱的力量。如今林逸大人和九霄联盟抗衡，甚至还要对抗神羽商行和其他几个大势力，人少绝对不行。”

　　“赤帝大人，这件事您就交给我，我和那些人都有联络，保证能联系到不少人。不过，白帝大人那边真不好说……”言罗王神色有些纠结，忽然，他和七杀魔帝二人的脸色齐齐一变，都变得十分难看。

　　“怎么可能？怎么会这样？”言罗王和七杀齐声道。

　　林逸的眉头皱了起来，道：“怎么回事？发生了什么？”

　　言罗王深吸一口气，稳定了一下情绪，道：“大人，您让我们派兵进攻邪灵界，我们各自派出七成兵力，没想到……没想到……”

　　“没想到什么？阎罗殿和七杀殿无论哪一方势力都比邪灵界强，难不成出了什么岔子？”林逸的脸色阴沉下来，照现在的情况来看，绝对出事了。

　　七杀叹了一口气，道：“回大人的话，我们派去的大军全军覆没，刚才我们得到的消息是联军主帅最后一刻传来的。消息的内容是，我们都被蚊子吃了……”

　　“蚊子！又是那只死蚊子！”林逸的怒火顿时翻腾起来，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来，他这辈子第一次如此痛恨蚊子！

　　魔昊看到林逸这幅模样，轻叹一口气，道：“林逸小朋友，淡定一些吧。那只蚊子妖的确有这样的实力，而且，它被封印了数亿年，破封最多才一两万年，一两万年，怎可能让它恢复全部力量？所以，它必须得大吃特吃，吃到后来，它的实力达到或超越当年，那你头疼的日子才真正来了。”


第1250章 你的选择是什么

　　魔昊的语气带着几分无奈，他经历过那个时代，清楚地明白蚊子妖的可怕。

　　成千上万帝境蚊子横扫而过，就算帝境九重强者，都只有逃跑得份。

　　林逸深吸一口气，道：“言前辈，七杀魔帝，你们两个现在先各自回去，魔域可能会出现巨大动荡，我要你们趁动荡还没完全开始时，将魔域统一。你们放心，我会派我的一半兵力去帮你们，事不宜迟，你们快点出发！”

　　林逸的目光落到太一身上，太一点了点头，很快将人员全部安排好，他知道，林逸真正的反攻要开始了！

　　林逸不太放心，让吴大他们仨也一起跟去，魔域这次将会发生很大规模的洗牌，言罗王他们若没强大的力量镇场子，想压制住他们，难度绝对很大。

　　他们离开后，林逸这边的力量减弱了三分之二以上，天罚的眉头微微皱起，沉声道：“林逸小子，现在这样，我们还去怡红院玩吗？还是免了吧……”

　　“去，当然要去，为什么不去？现在只是刚开始，我们就如此紧张，以后情况变得更加恶劣时，我们岂不紧张得吃不下饭睡不着觉了？兵来将挡水来土掩，我就不信楚凌天和那蚊子妖能只手遮天！”林逸的脸上露出几分狠色，催动飞舟，直接朝紫云星飞去。

　　紫云星作为紫霄星域的主星，位置正好处于正中，整个紫霄星域的灵气都源源不断朝紫云星汇聚，从远处看，整颗星球霞光满天，甚为壮观。

　　林逸一路飞来，看到许多来往不断的修士，林逸从赤松子那儿得知，紫霄星域乃是创世神界北方一个重要的商业基地，许多修士都在这儿汇集，从事各种交易活动。

　　“这个星球比天冰星好太多了，看样子紫霄那女人还挺有钱的嘛！”林逸呵呵笑道。

　　一直如同透明人一般的叶子墨微微一笑，道：“大人，紫霄神帝的财富在整个创世神界都排的上名词，新一届的创世神界女富豪排行榜，紫霄神帝稳列第一，所以，虽然她的修为不高，但她在九霄联盟中的地位并不低。”

　　“哦，原来是个女土豪，难怪脾气那么差，真不知道以后会不会有男人要她。我们先下去吧，我想，她看到我来，应该会很开心吧。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，很快，他们便操纵飞舟，落到紫云星上。

　　紫云星大约是地球的一千倍左右，整个星球七成陆地，三成海洋，陆地之上密密麻麻都住满了人，站在云端，都能听到地面上那些人的吆喝声。

　　紫云星最大的大陆神云大陆，正在喝下午茶的紫霄神帝忽然感觉脑子一昏，然后一个熟悉的声音便在她脑海中响起。

　　“紫霄大美女？还记不记得我了？我对你可是非常想念啊！”

　　紫霄神帝脸色顿时一变，立刻站了起来，吓了旁边的婢女一跳。

　　“是你？你找我什么事？”紫霄神帝连忙问道，神色颇有些紧张。

　　身旁婢女一脸疑惑地看着她，紫霄神帝现在的样子实在太奇怪了。

　　“你先出去，没有本帝的吩咐不要进来。”紫霄神帝冷声说道，那个婢女吓了一跳，连忙从房间中跑出去。

　　“嘿嘿，这么激动干嘛？难道你不欢迎我？”婢女刚跑出门，林逸便从门外走进来，他的出现让紫霄神帝心中一阵发慌，脸色更加难看。

　　跟在林逸身边的还有天罚他们，光是这股气场，就让她感到窒息。

　　紫霄神帝的脑子一团浆糊，她完全搞不懂，为什么林逸会忽然出现在这，难道想对她做些什么？

　　林逸拽来一把椅子，坐了下来，然后一脸微笑地着看着紫霄神帝，道：“紫霄美女，看到我怎么会是这副表情呢？就算你不喊我一声主人，一声大人总要喊吧？就算你不臣服于我，我俩也算得上普通朋友，朋友上门，还这么冷淡，实在太伤我的心了。”

　　紫霄神帝脸色微微发白，连忙单膝跪地，道：“属下参见林逸大人，不知大人此次前来是否有事，紫霄竭尽全力，为大人您效劳！”

　　紫霄神帝当然不敢造次，有血誓在，她若对林逸有半分不敬，让林逸生气，林逸只需要一个念头，就能让她灰飞烟灭。

　　而且，林逸身旁有这么多高手，这些高手如果发难，别说紫云星，就算整个紫霄星域，恐怕都会被毁灭掉。

　　所以，她就算再怎么不爽，也必须得忍！

　　林逸淡漠地扫了她一眼，道：“你不需要这么紧张，我和楚凌天不同，不会做出那种毁灭星域惨绝人寰之事，你放轻松点就好。我这次只是路过紫霄星域，忽然想到你住在这儿，所以才过来看看你，顺便在这紫云星上玩一玩，放松放松。”

　　林逸的语气云淡风轻，紫霄神帝的心立刻放松下来，原来林逸只是路过，不是故意来找她麻烦的。

　　然而，她很快反应过来，沉声问道：“大人，您那句话是什么意思？盟主……不，楚凌天他做了什么事？毁灭星域？这可是永恒神殿明令禁止之事啊！”

　　“哈哈哈，明令禁止之事？只要有那个实力，还管什么明令禁止？紫霄美女，你应该还不知道，紫雷星域已经被灭的消息吧？”林逸的声音忽然冷了许多，紫霄神帝脸色微微一白，眼睛瞪得老大。

　　“紫雷星域被灭？您的意思是，神罚宫已经被毁了？是……是楚凌天干的？”紫霄神帝的脑中忽然钻进许多信息，一时之间，她还有些接受不了。

　　“回答正确！不愧是九霄联盟的神帝，对你们盟主还挺了解的。我没必要骗你，楚凌天在不久前带着成千上万帝境修罗傀毁灭紫雷星域，若是我猜得没错，他很快还会有许多大动作。紫霄美女，你虽然对我发下血誓，但我知道，你对我的忠心，水分绝对很大。所以，这次路过，我也想问一问你，你的选择到底是什么？是站在我这边拯救世界，还是继续和楚凌天同流合污，祸害苍生？”


第1251章 种下种子

　　林逸出言掷地有声，紫霄神帝秀眉微皱，脸色阴沉下来。

　　的确，紫霄神帝之所以听林逸的话，只是因为她发下血誓，必须效忠林逸。

　　而对楚凌天，她有着发自内心的尊敬，在她看来，楚凌天就是正义的化身，是整个诸天万界的希望。

　　可是，林逸现在竟然和她说，楚凌天毁灭了紫雷星域，楚凌天是个无恶不赦的大恶人，这让她怎么接受得了？

　　且不说这个，林逸这个杀神一族族人的身份已经让她十分反感，加上之前在天冰星上的种种不愉快，这些东西综合在一起，她实在很难对林逸产生半分好感。

　　没等紫霄神帝说话，天罚实在受不了了，他冷哼一声，道：“林逸小子，你和这丫头废话这么多干嘛？老子一眼就看出，这丫头已经被楚凌天洗脑，就算对你发下血誓，真正到了关键时刻，她也会拼着不要命背叛你。你认为这样的人会回转心意，简直是痴人说梦！”

　　林逸微笑摇头，道：“天罚老头，你这么说，我可不能苟同。我这人比较相信自己的眼光，这位紫霄大美女只是暂时被愚蠢蒙蔽了而已，等她头脑清醒后，自然会明白谁对谁错。最起码现在，她不会背叛我。”

　　紫霄神帝闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“大人，我不知道您在说什么，既然我已经发下血誓，这辈子，我当然都得为您服务，不敢有二心。”

　　“呵呵，有你这句话，我就放心了。对了，快给我们安排一下吧，我身边几个色老头想去怡红院爽一爽，花销就算在你头上啦！”林逸一脸坏笑道，一番话说得天罚他们不禁皱眉，色老头？这简直是坏他们名声啊！

　　紫霄神帝心中暗骂一声，脸上却一脸笑容，道：“没问题，既然各位来到紫云星，所有花销当然都算在我身上。林逸大人，这是我的紫霄令，持这块令牌，您在紫云星上的消费全部免单，而且通行无阻，哪怕是我的房间，您都可以随时进来。”

　　紫霄神帝的语气多了几分玩味，林逸却一脸害怕的样子，十分谨慎地接过令牌，道：“算了算了，我可不敢做那么冒险的事，我可是一个非常顾家爱老婆的绝顶好男人，可不敢对紫霄美女有什么非分之想啊！就这样吧，你忙你的，我们去玩啦！”

　　林逸可不敢和紫霄神帝多说话，由于众女的强烈要求，昆仑镜中可以清晰听到外面人说得每一句话，林逸若是和别的女人卿卿我我、你侬我侬的，绝对会被她们捏死的。

　　林逸一行人离开后，紫霄神帝长呼一口气，只是刚才这一会，她的内衣都被汗湿透，她宁愿面对千军万马，也不想面对林逸他们。

　　说真的，天罚的话让她有些纠结，如果林逸真和楚凌天干起来，她会不会拼着不要命，也要帮楚凌天？

　　如果楚凌天真的是她心目中的大英雄，是正义的化身，她或许真会这么做；但是，如果楚凌天是如林逸说的那般，她又该怎么做？想到这儿，她忽然感觉头疼的很，内心纠结矛盾无比。

　　离开紫霄宫后，天罚实在憋不住，问道：“林逸小子，你明明知道那丫头在敷衍你，你为什么还不对她有所措施？难道你真想被那丫头出卖？你不应该那么蠢才对啊！”

　　“呵呵，是啊，天罚老头，既然你知道我不应该那么蠢，为什么还要问这么蠢的问题呢？”林逸呵呵笑道，一番话让天罚脑子更乱。

　　“哎，不是啊，你……你小子别和我玩绕口令好不好？我和你说认真的，那丫头对你只有厌恶，绝对会出卖你。你这小子不会是因为她有几分姿色，就舍不得对她下手吧？色字头上一把刀，你小子要是犯这种低级的错误，那也太丢脸了吧！”天罚实在有些不爽了，他完全不知道林逸到底在想什么。

　　赤松子忍不住摇了摇头，轻笑道：“天罚老鬼，看来你对林逸大人了解得还不够，真不知道你这个师父是怎么当的。那个紫霄丫头并不是无脑之人，林逸大人这么做也不是没有作用，一切都在林逸大人的控制之中啊！”

　　天罚本来就一头雾水，现在听赤松子这么一说，他整个人都晕乎乎了。

　　“赤老鬼，你能不能说得通俗简单一点？什么叫都在那小子的控制之中，我压根都看不懂啊！”天罚有些烦躁了，他可不喜欢这种故弄玄虚的感觉。

　　一旁一直没说话的叶子墨呵呵笑道：“这就是林逸大人的手段，紫霄神帝虽然修为不高，但她能将紫霄星域经营得这么好，足以见得她有才能，对有才能的人，林逸大人当然不能放过。至于紫霄神帝对楚凌天，最多只是所谓的崇拜，这种崇拜只是单方面的感情，并不算太坚固。如今，林逸大人在这堵并不算太坚固的墙里种下了一颗种子，这颗种子很快就会生根发芽，等它完全长起来时，这堵墙就会倒塌，林逸大人的目的就达到了。”

　　叶子墨的话让天罚的脑子清晰了一点，不过，有一点他还是想不通。

　　“不对啊，按照你的说法，这颗种子必须要生根发芽。但如果那丫头压根当我们的话是笑话，种子还会生根发芽吗？”

　　“呵呵，当然会，那是因为你不了解她。”林逸呵呵笑了笑，道：“我在她发下血誓后，就发现一个惊人的事情，这女人，她竟然是处、女座。处、女座的人，最喜欢追求完美，心里只要有个疙瘩，他们就一定会想尽一切办法去解决这个疙瘩。若是我猜得没错，那女人很快就按捺不住去调查了，只要她去查，一切就完全不同了。”

　　紫霄宫中，紫霄神帝捏着酒杯捏了很久，忽然，她手指一用力，将酒杯捏爆。

　　“来人！”紫霄神帝大喝一声。

　　很快，一位身穿青衣的女子便跑了进来，单膝跪地，道：“紫霄大人，您有什么吩咐？”

　　“传我命令，让紫貂速来见我，快！”

　　“是，紫霄大人！”

　　青衣女子离开后，紫霄神帝忽然气得咬牙切齿，自言自语道：“奶奶的，不搞清这件事的真相，老娘觉都睡不好，我就不信那家伙说的是真的，哼！”


第1252章 二宫主

　　紫云星和天冰星相比，简直一个天上，一个地下。

　　而紫云星的怡红院和天冰星的冰雪怡红院，更加差别巨大，简直不能比较。

　　“大地方就是大地方，怎么看怎么震撼啊！咳咳，我咋感觉我有点像乡巴佬进城似的，这不是我的风格呀！”林逸都有些不好意思，身为老大，他现在的确有些失态。

　　天罚瞥了林逸一眼，道：“你那不是像，而是根本就是！这点小场面就让你震撼了？想当年老子我……”

　　“这位帅哥怎么称呼啊？我叫小甜甜，你呢？”天罚话没说话，一个长相姣好，身材火爆高挑的女人出现在他身边，纤纤玉手在他脸上划过，让林逸忍不住想笑的是，天罚整个人竟然愣住了，然后一张老脸通红，像猴子屁股似的。

　　“哈哈哈，天罚老头，你还好意思说我，你看看你自己，竟然还害羞，哈哈哈，笑死我了，哈哈哈……”林逸捂着肚子大笑起来，打脸打得啪啪响，丝毫不给天罚面子。

　　天罚正想说些什么，却被那女人一口一个哥哥的喊得浑身发酥，林逸还是第一次发现，天罚这老头对女人也有感觉。

　　赤松子忍不住笑道：“林逸大人，您就别笑他了，一个万年老处男，见到合口味的女人，激动一点也很正常。”

　　“他是万年老处男？不科学啊，他可是神罚宫的老大，难道还没女人看上他？”林逸十分不解地问道，关于天罚的八卦，他当然十分感兴趣。

　　赤松子嘿嘿一笑，道：“地位高不代表一定会找女人啊，我以前把那家伙灌醉后，听到他在喊一个女人的名字。照我推断，他应该是为了一个女人守身如玉，说起来那家伙还真是一个痴情的人啊……哎哟，天罚老鬼，你干嘛呢？竟然用筷子砸我！”

　　“不砸你砸谁，奶奶的，竟然在背后嚼舌根子，找打！”天罚没好气地说道，说话间，他已经被那女人灌了好几杯酒，而且还是一副十分乐意的样子。

　　林逸的双眼微微眯起，他忽然发现这个女人有些特别。看第一眼，林逸并没觉得她有什么特殊，只是感觉她的身材不错。

　　但是，多看几眼后，他愈发觉得这个女人十分顺眼，甚至让他有种说不出的心动感。

　　“不对劲，绝对有问题！”林逸一咬舌尖，一股强横的神魂力量爆发开来，立刻将那种感觉清除。

　　“好大的胆子，竟然敢对我们施展魅术！”林逸大喝一声，立刻引来附近所有人的注意。

　　天罚猛地清醒过来，想都没想，立刻朝妖娆女人挥出一掌，看这个架势，他要一掌将其灭杀。

　　妖娆女子柔柔地一笑，身影一闪，出现在十几米外，一脸娇笑地看着林逸他们。

　　“传说中的天罚神君火气怎么这么大？哦，不，现在应该称呼您为天罚神帝才对。小女子刚才只是和你们开个小玩笑，不需要这么剑拔弩张吧？”妖娆女子娇笑着说道，一双迷死人的眼眸不停在林逸他们身上扫着，最后定格在林逸身上。

　　“寒香妹妹果然没骗我，创世神界出了一个了不得的人物，才二十出头，便拥有非凡天赋，修为达到神王境。现在看来，她对你的赞誉实在轻了点，二十多岁的神帝境，就算在整个创世神界，都是绝无仅有的！”妖娆女子的神色忽然变得认真许多，不再有之前的媚态。

　　林逸从她的话中得到许多关键词，寒香，这是怡红院三宫主的名字，这女人竟然敢直呼三宫主的名字，足以证明她的身份比三宫主还要高。如此一来，她的身份就清楚多了。

　　“这位宫主大人实在太客气了，你如此称赞我，我怎么好意思呢？不知美女你是怡红院的大宫主还是二宫主？能否告知芳名呢？”林逸微笑着问道，一副彬彬有礼的样子。

　　妖娆女子捂嘴轻笑，媚态天生，道：“我姐姐她在闭死关，短时间内不会出来。我不同，听到创世神界出了一位新秀，当然要出来看一看。我叫天星，不是甜心哦，林少可千万不要喊错了。”

　　天星朝林逸眨了眨眼睛，那眼神，杀伤力实在不简单。若不是林逸久经沙场，哪能扛得住这样的电眼攻击？

　　天罚的脸色立刻阴沉下来，他可不管这女人是什么人。这女人刚才用魅术迷惑他，竟然还被迷惑成功，当着这么多人的面出丑，这口气他要是咽得下去，他就不是天罚了！

　　“林逸小子，你先退一边去，这女人竟然敢耍我，我要好好教训她！”天罚恶狠狠地说道，身上爆发出一股强烈的杀气。

　　天星发出一声很夸张的惊呼，然后立刻往后退了两步，可怜兮兮道：“天罚大人，不要对奴家出手好吗？奴家真的知错了。奴家其实仰慕您很久，忽然看到真人，一时之间没把持住，所以才这么主动，求您高抬贵手，饶了奴家吧，呜呜呜……”

　　天星说着说着，竟然掩面哭泣起来，变脸的速度非常快。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，他很清楚，这女人不是省油的灯，她的一颦一笑，哪怕是哭泣，都蕴含着强烈的魅惑之力。尤其她这幅楚楚可怜的模样，立刻激起许多人的同情心，在场的许多男人都开始指责天罚，甚至有几个男人已经准备摩拳擦掌冲过来呢！

　　天罚的眼神也有一些迷茫，不过，他很快反应过来，自己抽了自己几个耳刮子，让自己清醒一些。

　　可是，当他刚抽过两下后，天星忽然抓住天罚的手，然后很夸张地哭喊道：“天罚大人，求求您别这样折磨自己好吗？打在你脸上，痛在我心里啊！您要打就打我吧，我宁愿您打死我，也不愿您打自己一下！”

　　说着说着，天星抓着天罚的手要往她自己脸上抽，天罚脸色顿时一变，连忙从天星怀里挣开。

　　他没想到，原本作为受害者的他如今竟然如此被动，这么一来，他再长几张嘴都说不清了！

　　林逸看到此情此景，眉头微微皱了起来，冷声道：“天星二宫主，明人不说暗话，你也差不多该玩够了。说吧，你找我到底有什么事？我不喜欢和陌生人卖关子！”


第1253章 再迎一个小妖孽

　　林逸的语气十分冷淡，他也没想到要和这女人多么亲热，毕竟这女人找他的意图不明朗，谁知道有没有什么阴谋。

　　天星娇滴滴地笑了笑，道：“林少，不需要这么冷淡吧？最起码你也是我们怡红院的女婿，我们是一家人，不是吗？”

　　“一家人？呵呵，好啊，既然你这么说，那你是不是该把我的女人送回来了？你们抓着我林逸的女人，然后再和我攀什么交情，你不觉得很可笑吗？”林逸忍不住笑道，一副十分不齿的样子。

　　天星闻言，轻笑摇头，道：“林少，你这么说还真的误会我了，奴家怎会抓您的主人呢？冰儿在怡红院一直享受最好的资源，并且随时等待着林少去接，可是等了这么久，林少都不过来。奴家说实话，林少可别生气，奴家都感觉您抛弃冰儿了。”

　　天星说到这儿，轻叹一声，一副十分无奈的样子。

　　林逸冷冷一笑，道：“冰儿我当然会去接，这一点，不需要你关心。我是想问你，你在这儿等我过来，到底有什么企图？”

　　林逸说到这儿，天星立刻笑得花枝乱颤，道：“林少说话真有意思，我又没料事如神的能力，怎会猜到你在这儿？我这次来紫云星，只是想借助紫云星的紫云玄阴之气，帮冰儿她突破修为而已。哎呀，我竟然忘了和林少说，冰儿丫头就在这儿，你若想接走，现在就可以哦！”

　　天星的话让林逸脸色微变，他的神魂力量释放出去，果然，他感觉到一股熟悉的神魂波动，不是冰儿还能是谁？

　　天星不但知道他在紫云星，而且还把冰儿也带来了，林逸绝不相信这只是巧合。

　　他深吸一口气，沉声道：“既然二宫主你把冰儿带来了，那我的确得感谢你。换个地方聊聊吧，你应该不会想让我们就这么站在这儿，被一群人围观吧？”

　　天星捂嘴轻笑，道：“那是当然，要是让这儿的人听到太多不该听到的话，我怕我会忍不住杀人灭口了。”

　　天星说得轻松，旁边耳朵尖的人脸色都一阵发白，连忙躲得远远的。

　　天星起身，主动在前面带路，很快，他们就进了一个大包厢。包厢很大，足以容纳林逸他们所有人。

　　进包厢后，林逸的目光变得凌厉许多，道：“二宫主，是时候把冰儿请过来了吧？否则我们就没聊下去的必要了。”

　　“哎呀呀，林少咋这么急躁呢？冰儿就在这怡红院里，又不会跑掉了。好吧好吧，林少您就别这么瞪奴家了，您想见冰儿，我这就派人请她过来。”天星对林逸的态度简直甜得发腻，林逸甚至感觉，如果他要天星献身，天星都会果断答应。

　　赤松子轻轻将手搭在林逸肩膀上，然后暗暗传音道：“林逸大人，千万别小看了这个女人，怡红院宫主，没一个是简单人物。你别看她这么年轻，她应该比我还要大很多岁，绝对是成精的老狐狸！”

　　林逸嗯了一声，传音道：“前辈放心，我会小心的，毕竟这女人献殷勤献得都有些过了。”

　　林逸的双眼微微眯起，并没有说话，只是静静等待着冰儿的到来，完全无视了天星灼热的眼神。

　　没过多久，冰儿便出现在房间门口，林逸站起身来，目光与其对视。

　　冰儿也静静看着林逸，嘴角微扬，笑靥自然。

　　“你来啦。”冰儿开口。

　　“嗯，我来了。”林逸点头，向前几步，走近冰儿，十分直接地搂住她轻柔的身体，“不要反抗，我送你去一个地方。”

　　冰儿点头，林逸心念一动，两人同时消失在房间中，出现在昆仑镜里。

　　正在昆仑镜中修炼的众女已经知道外面发现了什么，所以，林逸二人一进来，她们便睁开眼睛，齐齐站起身来，朝林逸跑去。

　　冰儿的脸色略微有些慌张，林逸齐齐抓住她的小手，道：“别紧张，她们以后都是你的姐妹，这一点，你是知道的。”

　　冰儿嗯了一声，轻轻点头，她正想着说什么开场白，白冰冰第一个跑过来，将她的手从林逸手中拽出，然后自己拉着她的手。

　　“你就是冰儿妹妹吧？我叫白冰冰，我们俩的名字很像呢！别理那个大色狼了，我们去那边聊聊玩玩吧，哦，对了，我们可以办个迎新宴会，对，就这么办！”白冰冰一副激动万分的样子，林逸不禁莞尔，还好他这群老婆们比较好说话，这一点倒在他意料之外。

　　冰儿心中的紧张少了许多，冲林逸柔柔一笑，道：“你快去和二宫主谈事吧，我和姐妹们聊聊天。”

　　林逸点头，道：“好的，事情谈完后，我再进来找你们。对了，你的修为好像到了瓶颈，那个什么紫云玄阴气效果应该不咋样，吃下这个吧。”

　　林逸拿出一个玉瓶，递给冰儿，冰儿接过去，想都没想，倒出瓶中丹药，吞了下去，这就是一种发自内心的信任，不需要半点言语。

　　服下丹药后，她的身体开始发生变化，一股圣灵气息从她身上散发出来，给人一种无比神圣的感觉。

　　魅姬呵呵一笑，道：“姐妹们，聊天先推迟一会儿，冰儿妹妹服下天圣灵丹，我们为她护法吧。”

　　“天圣灵丹？传说中一颗提升一个大境界的圣丹，你给我吃掉了？”冰儿实在无法淡定，难以置信地看着林逸。

　　林逸轻笑一声，道：“天圣灵丹而已，你老公我有的是，等我回来时可要检查你的修为哟。不过你可能会等久一点，这儿的时间流速和外面不一样，希望那女人别罗嗦太久，不然你得好几天才能看到我哦！哎，奇怪，我老妈和那萝卜小子呢？”

　　“他们两个加上土豆小子，去骚扰那些妖兽了，不知啥时候回来。对了，老公，你得多抓点厉害的妖兽进来，不然萝卜和土豆他俩都无聊死了。对了，忘了和你说了，薇薇她也有了，在这儿的灵气滋养下，估计要不了多久就会生，你做好再迎接一个小妖孽的准备吧。”


第1254章 帮我一次忙

　　魅姬的话让林逸一下子愣住了，林逸难以置信地看着薇薇，而薇薇的脸颊则是一片通红，忽然被林逸这么看着，她倒是有些不好意思了。

　　“这么看着我干嘛？我也是今天才知道的。真搞不懂你们杀神一族，怀孕几率小，长得却特别快。”薇薇红着俏脸道。

　　林逸快步走到薇薇面前，慢慢蹲下身子，耳朵贴在她的肚子上。

　　果然，才几天时间，孩子就已经有了胎心，这速度实在快得惊人。

　　不过，林逸转念一想，这也很正常。

　　对外面来说，的确是一两天时间，但在昆仑镜中，等于过了一两个月，算起来，时间差不多对了。

　　其他女孩子们大多都是一副垂头丧气的样子，她们和林逸鱼水之欢的次数都差不多，为毛她们一直都没怀孕呢？奇怪的是，刚好是青青她们姐妹俩怀孕了，难不成杀神血脉的传承对女方血脉也有要求？

　　林逸微微一笑，道：“薇薇老婆，这些日子你要辛苦了。”

　　“不辛苦哦，孩子他还挺乖的，一点都不闹。老公，我看你得想办法解决一个很重要的问题，不然姐妹们……”

　　“你放心吧，这个问题我会解决的。不多说了，冰儿就麻烦你们照顾一下，等我回来。”林逸轻轻抚摸了一下她的脑袋瓜，转身消失在昆仑镜中。

　　待他出现时，房间里并没什么新的变化，由于昆仑镜与外界巨大的时间差，林逸最多相当于离开七八秒而已。

　　天星一脸疑惑地看着林逸，道：“林少，你这是玩什么？一会儿消失，一会儿出现，你把冰儿带哪去了？”

　　“不好意思，二宫主，冰儿是我的女人，我带她去什么地方，好像与你关系不大吧？”林逸微笑着说道，这番话让二宫主皱了皱眉头。

　　天星一直以来都是笑脸相迎，对林逸却一直没给她好脸色看。她已经把冰儿都带出来了，林逸依旧是这般语气，这让她实在有些火大。

　　“林少，本宫对你一直十分客气，礼数有加，你这么做，好像有些不合规矩吧？”天星冷声说道，一股霸道的力量从她身上爆发出来。

　　她的修为竟然也达到帝境九重，不过，真正算起来，也只有魔昊那个年代的帝境一重而已。说真的，这种实力，林逸还真看不上。

　　林逸淡然一笑，道：“不合规矩？真是好笑！真正不合规矩的应该是你们怡红院吧？当初我在冰雪怡红院通过了所有考验，最后你们还是百般刁难，不让我把冰儿带走。现在，你们把冰儿送回来，我就该感激涕零？我就该给你好脸色？呵呵，你也太小看我林逸了吧。你现在要和我谈，最多谈谈合作，而且还要看你们开的条件怎么样，我这人可不是那么容易敷衍得了的。”

　　林逸说话毫不客气，一股强大的气势从他身上爆发出来。

　　虽然只是帝境一重，但林逸的帝境一重是实打实的那种，绝对不比天星差。

　　天星的脸色更加阴沉，林逸爆发出的气势已经让她很吃惊，而林逸身后那几个跟班，尤其是太一，他们的脸色都充满了不屑，丝毫不把她放在眼里。

　　这就证明，她的实力，他们根本就看不上。

　　关键是，她根本就看不穿太一的实力，若是真打起来，就算这儿是她的地头，她也有极大的可能会完败。

　　忍，她不得不忍！

　　“好吧，你既然这么说，本宫也只能承认，之前是我们怡红院做的不对。不过，我三妹已经和你道过歉了，不是吗？”天星的语气软了不少，那股强大的气势也收了起来。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没错，寒香宫主已经和我道过歉，我也原谅了她，否则我现在也不会这么好说话。废话不多说，你们怡红院能拿出什么诚意？不要让我太失望。”

　　林逸竟然还说他有诚意？天星差点一口老血喷出来。

　　但没办法，若不是那个预言，打死她也不会大老远地跑到这儿来，还受林逸的气。

　　她必须得先淡定，不能让林逸知道预言的事，否则林逸八成还会说出更过分的话。

　　她正欲说话，林逸忽然呵呵笑了笑，道：“让我猜猜你来这儿找我的目的，你们怡红院应该有一场大灾劫即将来临，而我是唯一能拯救你的人，对吗？”

　　林逸的话让天星的神色一下子呆住了，她怎么都没想到，林逸会说出这样的话，说出了事情的真相！

　　“你……你是怎么知道的？我明明什么都没说啊！”天星忍不住惊呼道。

　　林逸呵呵一笑，道：“有些事不需要你多说，我自己也能算到。我甚至还知道是谁为你们预言的，应该是永恒神殿那位预言者吧？”

　　天星惊讶到一定程度后，反而冷静下来，她微笑着看着林逸，道：“真没想到，你竟然有这样的能力，看样子所有人都小看了你。没错，预言者已经给我们怡红院推演过了，不光是我们怡红院即将迎来大劫，整个诸天万界都难以避免。而你就是我们怡红院生死存亡的关键，所以我必须得找你。”

　　林逸微微一愣，他没想到那个预言者的实力如此强大，竟然能算到那么重要的事，看来他的确得找个时间会会那家伙。

　　这时，他的灵魂之境传来天运金盘不屑的声音：“大人，那个所谓的预言者，其实只是会一点儿天演之术，然后得到我一丁点的力量而已。他可以推演很多事，但每次推演，所花的代价都非常大。而且那家伙胆小无比，从来都不露出真面目，您想找他，难度应该不小。”

　　“哦？难道连你都找不到那家伙？”林逸疑惑传音道。

　　天运金盘叹了一口气，道：“我还真找不到他，他拥有我的力量，懂的怎么隐藏自己的行踪，所以，我就是找不到他在哪儿。”

　　“哦？还神龙见首不见尾，玩神秘？呵呵我就喜欢这种玩神秘的人，不找他，我还真有些心痒痒。”林逸心中暗暗笑道，目光再次落到天星身上，道：“帮你们怡红院我不是不可以，但我要你们怡红院无条件帮我一次忙。”

　　“帮忙？好，你先说是什么忙。”天星稍微松了一口气，以她们怡红院的实力，帮点忙应该没问题。

　　“我要你们怡红院和我合作，一起对付九霄联盟，将九霄联盟连根拔起，灭杀楚凌天！”


第1255章 我很佩服你的愚蠢

　　林逸这番话说得很轻松，天星听了后，脸色却变得无比精彩。

　　“你在说什么？能不能再说一遍？”天星难以置信地说道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“看你年纪也不大啊，耳朵还这么背？呵呵，别怀疑自己的耳朵，你刚才听到的就是我要说的话。”

　　天星没想到林逸会承认得如此干脆，她深吸一口气，道：“你确定你要和九霄联盟不死不休？虽然九霄联盟的人一向比较嚣张，但他们也为创世神界做了不少贡献，尤其是楚凌天，若不是他，创世神界早就是魔域的地盘了。”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝邪笑，道：“是么？照你的意思，我是站在邪恶那一边，而楚凌天是正义的代表喽？”

　　“不，我不是那个意思，我只是搞不懂你为什么要对付楚凌天，虽然是行事有异于常人，但我相信，你不是邪恶之辈。而且，你还是能帮我们怡红院摆脱危机之人，没道理会做恶事。”天星完全没有之前那般轻佻，相反地，她的神色变得十分认真，深思熟虑。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我真的很佩服你的愚蠢，能愚蠢到这种程度，我也是醉了。你难道没感觉我身边几位大人物的怒火吗？你认识天罚神君，认识赤帝，认识白帝，难道你就不好奇，为什么他们对楚凌天如此地仇恨？”

　　“去特么的傻逼女人！你竟然说楚凌天有多好，实在恶心至极！楚凌天万年前毁了我的身体，险些灭了我的神魂，如今，他毁掉整个紫雷星域，灭我神罚宫。哈哈哈，这就是你口中所谓大好人，所谓的真正的大人物？我呸！”天罚毫不客气地呸了一地的口水，他的火气实在很难抑制。

　　白帝呵呵一笑，道：“天星小妞，你到现在都不和我打招呼，难道忘了本帝了吗？本帝可没忘记你当年的风韵，唉唉，现在想起来，我还真怀念捏你小手时的感觉。只可惜，老子也被楚凌天阴了，苦逼得很啊！”

　　“呵呵，我就不用多说了，能说的只有一句，你们怡红院所谓的大劫，百分百与楚凌天有关，不信的话，我们可以打个赌。”赤松子呵呵笑道，这番话最有杀伤力，一下子惊呆了天星。

　　说实话，天星之前只认出了天罚一人，她没想到白帝和赤松子竟然都追随着林逸，更没想到他们俩变成现在这样，都和楚凌天有关。

　　她对白帝的话半信半疑，但对赤松子的话，她是百分之百的相信。

　　当年赤松子对她们怡红院有过帮助，和她姐姐的关系很好，如今再看到赤松子，她的心情十分复杂。

　　“赤帝，你真的还活着，你知不知道，姐姐她……”

　　“咳咳，前事种种已为前事，我是已经死过一次的人，过去的事情就不用再和我说了。我只想说，和林逸大人合作，对你们怡红院有益无害。而且，我刚才说的话绝对不是危言耸听。如今整个创世神界都即将迎来一次大劫，而大劫的缘由绝对和楚凌天脱不了干系！你们怡红院能否存在下去，就看你们自己的选择了。”赤松子叹了一口气，打断天星的话，似乎不想让天星再说下去。

　　天星的脸色暗淡许多，她点了点头，道：“赤帝既然这么说，我岂有不相信之理？不过，这件事还得让姐姐定夺，毕竟这关乎我们怡红院的生死存亡，马虎不得。”

　　林逸呵呵一笑，道：“那是当然，我也不喜欢勉强别人。二宫主，没想到你竟然是赤松子前辈的熟人，刚才多有得罪，还请您原谅。”

　　“唉，我就是个受气包，还提什么原谅不原谅干嘛？不过，我真的被你震撼到了，这么年轻的九级神帝，我实在自叹不如。”天星叹了一口气，这一瞬间，她仿佛感觉自己老了许多，林逸实在太刺激人了。

　　林逸微笑摇头，道：“二宫主，你说错了，其实我只是帝境一重而已。不过，我的帝境和你口中的帝境不一样，我的修为没有水分。”

　　“水分？果然是这样，难怪姐姐和我说，这个时代的帝境非常弱，哪怕是帝境九重都不够。”天星喃喃自语道，似乎明悟了什么。

　　林逸轻咳一声，道：“该聊的差不多都聊完了，我还有事，就不奉陪了。二宫主，这是紫霄神帝的紫霄令，据说持此令牌可以在紫云星上免费吃喝玩乐，我这些兄弟姐妹们就麻烦您招待了。”

　　天星立刻反应过来，连忙说道：“林少这么说不是看不起我吗？就算没有这紫霄令，您在怡红院也是绝对免单的。咦？林少，既然您和九霄联盟有仇，为什么紫霄神帝会把紫霄令这么重要的东西给您呢？难不成……”

　　“呵呵，我的力量还没强到可以硬撼九霄联盟的程度，所以，没有一点点手段怎么能行？行了，我得去陪我的老婆们了，就这一会儿工夫，估计她们都等急了。天罚老头，你随时都可以找你的东西，我们估计在这儿待不了多久，那些家伙不会让我们这么轻松的。”林逸的语气带着一种说不出的沧桑感，虽然他今年才二十出头，但给人的感觉，就像一个活了几万年的老怪。

　　他现在最担心的是魔域那边，虽然他派了那么多人过去帮忙，但他的心还是沉甸甸的，总感觉有什么事发生。现在的他就好像胸口压着一座山，喘气都难得很。

　　天罚他们被天星安排去吃喝玩乐放松心情后，林逸立刻回到昆仑镜中，只有在这儿，他的心才能真正放松下来。

　　进入昆仑镜后，他便看到众女围成一圈，在圈圈中间的冰儿似乎十分痛苦，一股猛烈的寒气从她身上源源不断爆发着，这让护法的众女扛得十分艰难。

　　“先天玄冰体果然很不简单，就算有天圣灵丹，突破都挺不容易。不对，这是突破神帝境的征兆，难道这丫头服用丹药时已经达到神君境？这修炼速度，也太变态了吧。”


第1256章 骗你是小狗

　　林逸还真被吓了一跳，他的修为提升速度快，归功于他各种特别的际遇。

　　但冰儿这是咋回事？仅靠先天玄冰体，就能让她的修为达到如此境界吗？

　　他没时间想那么多，连忙出现在冰儿身边，一只手按在冰儿肩膀上。

　　“冰儿，你体内的玄冰之气太强，已经快超过你身体的承受范围，但你暂时又找不到突破口。我用我的至阳之力为你引路，你集中精神，不要紧张。”林逸说话间，他按在冰儿肩膀上的那只手已经被寒冰凝固，先天玄冰体突破帝境，动静还真大得惊人。

　　好在林逸修炼金身诀，加上雄浑的神力护体，这股寒冰之力根本伤不到他。

　　他深吸一口气，将自己的至阳之力输入冰儿体内，刹那间，两股力量便交融在一起。

　　这一交融，立刻超出林逸的预期，他清晰地感觉到，自己体内的力量和冰儿的玄冰之力互相吸引，以至于林逸体内的至阳之力不断被冰儿吸收，吸收的速度快得惊人。

　　林逸并没半点阻止，任由自己的力量不断进入冰儿体内，他很清楚，只有这样，冰儿才能顺利地突破。

　　冰儿当然感受到林逸庞大力量的进入，那种感觉让她感到很安心，很温暖，这是一种前所未有的感觉，让她不禁沉醉。

　　但她很快反应过来，如果再这么继续下去，林逸会被她吸干的。

　　“快点松手，再这样下去你会……”

　　“继续，别分心，记住我说的话，一步步来。”林逸微笑着说道，他一边保持着大量神力的输出，一边引导着冰儿体内的玄冰之力，冲击那层平静。

　　众女看到这一幕，神色都平淡得很，她们都知道林逸现在在拼命，但他们都没阻止的意思。她们很清楚，林逸无论对她们当中任何一人都能做到这一步，哪怕拼了命也在所不惜。

　　冰儿的心颤了一下，说实话，她的心中一直有个疙瘩，那就是她的先天玄冰之体。她有些担心，林逸之所以看上她，并不是看上她的人，而是看上她的体质，这种担心一直存在。

　　然而，此时此刻，她却想狠狠骂自己一顿，一个男人肯为她连命都不要，她还心生怀疑，这简直太不应该了。

　　她很快冷静下来，按照林逸的指引，调动所有力量，冲击瓶颈。她不但耽误一秒，因为一秒之差，林逸就可能有生命危险。

　　她咬了咬牙，攒足力量，进行第一次冲击。

　　毫无悬念，第一次冲击失败，巨大的反震力震得她喷出一口鲜血。

　　这时，林逸的声音再次在她脑海中响起：“不要着急，一次不行就第二次，有我在，你不用担心。”

　　林逸说话间，一股强大的生命元力注入冰儿体内，冰儿的伤势眨眼间恢复完毕。

　　冰儿没时间思索别的，她点了点头，开始了更猛烈的冲击。

　　虽然她一次次的失败，但那原本无比牢固的瓶颈已经渐渐出现松动，照这种情况下去，瓶颈被冲破是迟早的事。

　　而就在这时，林逸的身体忽然开始发软，他的脸上露出一丝苦笑，他没想到，先天玄冰体的吸收能力如此可怕，他可是实打实的帝境强者，加上有世界之树力量支撑，竟然被吸得快撑不住，这种事，想想都觉得可怕。

　　“夫……夫君，别管我了，这样下去，你会撑不住的！”冰儿的声音传来，喊那声“夫君”时，她明显有几分羞涩，说话都有点不利索。

　　林逸忽然来了精神，嘿嘿一笑，道：“就凭你这一声乖巧的称呼，我的力量也满格了。放心吧，你夫君我什么大风大浪没见过，这么点压力我若承受不住，那我也太菜了。”

　　林逸说到这儿，他的神魂之境忽然传来一声轻笑，那是魔昊的声音。

　　“林逸小朋友，可别怪我没提醒你，我虽然能提供神魂力量给你，但神力这东西，我可提供不了，所以，你还是别吹牛逼了。”

　　林逸没好气地哼了一声，传音道：“我说过要找你借力量吗？我当然明白，一到关键时刻，你压根一点用都没。”

　　林逸说到这儿，伸手掏出另一只玉瓶，玉瓶捏碎，他手里出现一颗丹药，正是天圣灵丹。

　　魔昊忍不住大笑出声，传音道：“我还以为你有什么办法，没想到也是嗑药。嗑药可不是什么好习惯，别把自己毒死了。”

　　“毒死就毒死，反正拉你一起死，死也值了。”林逸毫不客气地说道，准备将天圣灵丹吞下去。

　　就在这时，他搭在冰儿肩膀上的手忽然颤了一下，只听一阵破碎声响起，他手上的冰块完全消失不见。

　　与此同时，一股无比精纯的寒冰元力进入他体内，迅速转化为至阳神力，滋润着林逸干涸的丹田。这股力量在林逸体内有走一圈后，竟然壮大了十倍以上，再重新进入冰儿体内，壮大着冰儿的力量。

　　冰儿嘿嘿笑了笑，道：“看来这种办法果然有效，师父她没有骗我。”

　　林逸一头雾水地看着冰儿，道：“冰儿老婆，这是啥意思啊？我怎么一点都看不懂？”

　　冰儿俏脸一红，道：“傻夫君，难道你没听说过双修之术吗？我们怡红院在双修之术上的研究非常深，当然有很多高等级的双修之术喽！刚才我施展的就是其中最强大的一种，名叫阴阳合欢功，没想到真的成功了。”

　　林逸的疑惑更甚，十分不解道：“双修之术指的不是男女交合，然后互相提升实力神马的？我好像没和你……”

　　“哼哼，相公，你脑子里想的事情太龌龊了吧，难怪骗了那么多姐姐回来。对了，姐姐们都说你是大色狼，我还以为她们骗我，看来八成是真的了！”冰儿俏脸羞得通红，没好气地说道。

　　林逸心中暗暗苦笑，他没想到，他只离开了一小会，他纯洁正直的形象就完全崩塌，他真的欲哭无泪啊。

　　“好吧，我认错，不过我对这个真的不了解，骗你是小狗。”林逸信誓旦旦道，惹得冰儿笑出声来，如今有那功法支持，她的力量源源不绝，冲破瓶颈迟早得是，她丝毫不担心了。

　　众女都好奇地看着他们俩，这到底在玩什么？怎么忽然开始聊天了？这在玩哪出？


第1257章 消受不起

　　冰儿看到众女疑惑，一边继续冲击瓶颈，一边忍着疼痛道：“双修之道，可以追溯到宇宙本源，乃是世界上最神奇的修炼之法，我觉得，你和所有姐姐们都必须要学。双修，并不仅仅指肉体上的交合，哪怕只是简单的接触，也可以进行，甚至，有时候只需要一个眼神……”

　　“等一下，这应该就叫做瞪谁谁怀孕，原来真有这么神奇的招数啊！”林逸忽然有所感悟，话一出口，立刻得到十几道鄙视的眼神，吓得林逸立刻摆手说不敢。

　　接下来，冰儿给众女上了十分重要的一课，并且将阴阳合欢功传给众女，众女立刻学好，然后一个个将自己的力量输入林逸体内，助林逸一臂之力。

　　有众女的帮忙，冰儿冲破瓶颈的速度快了许多，才半个时辰不到，她便冲破瓶颈，修为达到帝境。

　　“恭喜你啦，冰儿老婆，修为达到帝境的感觉是不是很美妙呢？”林逸笑眯眯地说道，他现在倒是神采奕奕，冰儿突破帝境的瞬间，他得到了不少力量回馈，那些力量将他的状态恢复到了最佳。

　　冰儿羞红着脸，道：“我们还没成亲呢，你可不能喊我……”

　　“儿媳妇！你就是我的新儿媳妇吧！”一声大喊从不远处传来，然后便是一道黑影袭来，直接一脚踹飞林逸，然后抓住冰儿一双手，这般热情，直接让冰儿懵住了。

　　众女不禁苦笑，能在这种情况出场，而且出场效果如此拉风，除了刑彩鸢还能有谁？

　　林逸从大坑中飞出，灰头土脸地大吼道：“是谁，谁偷袭我！看我不……额，老妈，刚才是您啊，您……”

　　“不是我还能是谁？你这个小兔崽子，你想把老娘怎么样？直接打死是不是？你来打啊！让我去和你苦命的老爹团聚，让他知道，我是被他儿子打死的……呜呜呜，我的命怎么这么哭啊……”刑彩鸢说着说着，忽然大哭了起来，那表情，那动作，那台词，立刻给林逸打上不可磨灭的“不孝之子”的印记。

　　众女立刻开始安慰刑彩鸢，然后一个劲地指责林逸。千夫所指，无病而死，林逸现在的感觉也差不多了。

　　冰儿咬了咬嘴唇，一副慌乱无比的样子，道：“阿姨，您不要生气，我想夫君他也不是故意的……”

　　“夫君？你喊他夫君，竟然喊我阿姨……啊啊啊啊，我好命苦啊，儿媳妇都欺负我啊！”刑彩鸢哭闹声更大，没怎么见过世面的冰儿更加蒙圈了。

　　“不不不，我错了，我错了还不行吗？妈，我喊您妈！”冰儿立刻改口，喊得清脆得很！

　　忽然，刑彩鸢停止哭泣，不知从哪掏出一个红包，塞进冰儿手里。

　　“乖，这是给乖媳妇的红包，以后你就是我的儿媳妇啦！儿媳妇，以后逸小子如果欺负你，你就和我说，我保证把他打得满地找牙！”刑彩鸢挥了挥拳头，那战斗力，绝对不会有人怀疑。

　　林逸看了不明所以的冰儿一眼，轻笑道：“冰儿老婆，见识到我老妈的威力了吧？我遇到她都头疼啊！哎哟喂，老妈，别揪耳朵好不好？这么多人看着呢……”

　　“遇到我都头疼是不是？老妈现在在你眼里就这么可怕了？平时有鲁大姐惯着你，你无法无天习惯了是不是？现在鲁大姐在地球上，我看你还怎么嚣张？你这小子还真不识时务，刚才若不是老娘帮你，这丫头能说出心里话？滚一边儿去吧你！”刑彩鸢一副老娘天下第一的样子，林逸立刻赔礼道歉，苦逼得很。

　　这时，他忽然发现脸上被一道光闪了一下，回头一看，就看到林萝卜和林土豆一人拿着照相机，一人拿着摄像机，在那儿拍摄得起劲。

　　林逸的脸顿时一黑，只是一个眼神，那两台机器都爆了。

　　“我擦！老爹，你太无耻了，竟然把我的玩具搞坏了！”林萝卜立刻大喊大叫道。

　　林土豆也要抗议，但被林逸瞪了一眼，啥话都不敢说了。

　　林逸摩拳擦掌地朝林萝卜走去，边走边道：“你说啥呢？你再说一遍试试。”

　　林萝卜吓了一大跳，然后十分夸张地大哭起来：“奶奶救我，妈妈们救我，爸爸又要打我了，萝卜害怕！”

　　这招卖萌神技一使出，效果好得可怕，林逸很快感觉芒刺在背，一群人的目光都锁定在他身上。

　　只听“啊哒”一声，林逸再次被刑彩鸢踹飞，然后直接消失在昆仑镜中。

　　当林逸鼻青眼肿地出现在房间中时，刚好看到一个熟悉的人，二宫主天星。

　　不过此时的天星正泡在一只木桶中，身无片缕，享受着花瓣浴。

　　看到林逸出现，她的神色十分平静，道：“林少，你这招挺厉害啊，故意潜伏在我的房间，等我洗澡的时候再冒出来，我遮都遮不住啊！”

　　林逸揉了揉被揍肿的帅脸，一脸歉意道：“真不好意思，二宫主，我真不是故意的，我这就出去……”

　　“哎哎，既然来了，就别急着走嘛！看你的样子，应该有段时间没泡澡吧？要不你也一起下来，和姐姐一起泡泡澡？”天星朝林逸勾了勾手指，一股强大的魅惑之力从她身上散发出来。

　　林逸先是一愣，继而轻笑一声，道：“二宫主真的太客气了，我们这些修为达到帝境的人，身上哪会有什么污垢呢？你的好意，我心领了。您老慢慢洗，若是想人陪洗，我把天罚老头喊进来，我想他应该乐意得很。”

　　“那就请林少出去吧，恕本宫无法相送，走好。”天星冷声说道，脸色变得十分难看。

　　林逸终于肯定了一句话，女人翻脸果然比翻书还快，这也太吓人了些。不过，他倒是乐意这女人翻脸，像这种饥渴万年的老女人，林逸可消受不起啊！

　　看到林逸着急万分地离开房间，天星忍不住叹了一口气，自言自语道：“看来我真的老了，这些小年轻们都看不上了，想当年我年轻的时候……唉唉，算了算了，还是别想这些没用的了，真不知道大姐出关后，能不能斗过这小子，嘿嘿，想想还真有些期待呢！”


第1258章 继续装

　　林逸离开房间后，在怡红院中逛了几圈，这儿实在热闹过了头，吵得他都有些头疼。所以，他想找个地方安静一下。

　　说实话，刚才那一幕还真吓了他一跳，天星那样的女人，他可消受不起。

　　他刚出怡红院，一个熟悉的声音便在他身旁响起：“林逸大人，您不喜欢里面的热闹吗？大晚上，外面挺冷的。”

　　林逸脚步一顿，微笑道：“叶大少不是挺喜欢怡红院的姑娘吗？怎么不在里面好好玩玩，跑出来吹冷风？”

　　“呵呵，大人您还是别这么喊我了，我已经和叶家没啥关系了。我刚得到传讯，叶家已经没收了我所有的财产，并且将我逐出神羽商行，现在的我只是一个穷光蛋，一点用都没了。本来我准备明天向您请辞，现在既然在这儿碰到您，还是提前说了吧。”叶子墨微笑着说道，倒是洒脱得很。

　　林逸先是一愣，继而哈哈大笑起来，道：“叶大少，你别说这些搞笑的话好不好？这不是在挑战我的笑点吗？哈哈哈……”

　　叶子墨一下子愣住了，道：“大人，我没开玩笑啊，我真的被叶家逐出大门，现在我对您来说已经一点用都没，我是不好意思留在你身边啊！”

　　“你认为我当初留你在身边，看上的是你那点家产？你认为你那点微末的家产，能引起我半点兴趣吗？”林逸笑着说道，一番话让叶子墨更加迷惑了。

　　“大人您难道看上的是我的人？”叶子墨怔怔地问道。

　　林逸邪邪地一笑，轻轻勾了勾叶子墨的下巴，道：“那当然喽，瞧你这白皙柔嫩的，比女人都有诱惑力，我对你可是垂涎已久啊！”

　　叶子墨脸色顿时一变，身影一闪，立刻退了十几米远，十分警惕地看着林逸，道：“大人，您这么说是什么意思？这个玩笑可不好笑！”

　　“呵呵，我像开玩笑的样子吗？不然你说说，为什么我如此看好你？来吧，反正现在也没人，我带你去个好地方聊聊天，说说话……”林逸的笑容十分猥琐，那样子，分明是吃定了叶子墨。

　　叶子墨的神色颇有些复杂，许久，他叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“算了算了，既然大人您有这个兴趣，那我配合一下又如何呢？反正我现在已经一无所有，还欠着大人您的恩情，索性以肉偿。大人想去哪儿？可别去怡红院，被别人看到了可不好……”

　　“哈哈哈，终于被我发现了吧，你果然是个基佬，看来我以后必须得防着你才行啊！”林逸忽然哈哈大笑起来，叶子墨又被他笑懵了，这到底是咋回事？那个“基佬”是神马意思？

　　“基佬？大人，您到底想表达什么？我实在听不懂啊！”叶子墨一副迷惑至极的样子，他都准备献身了，林逸到底想干嘛呢？

　　林逸一拍脑门，道：“我想起来了，我俩接受的文化教育不同，有代沟。我的意思是，我不喜欢男人，只喜欢女人，我是绝对的异性恋者，对你不感兴趣。”

　　“哦？那您刚才为啥说要我献身什么的？”

　　“那是我开玩笑的。”

　　“可我问过您啊，您说您没开玩笑。”

　　“……好吧，我错了……”

　　林逸最怕遇到这种较真的人，交流起来还真艰难，好在叶子墨不再追问，不然他更头疼。

　　叶子墨长呼一口气，一副如释重负的样子，其实他也被吓了一跳，他嘴上说的轻松，其实完全没有做好准备。

　　林逸稳定了一下情绪，目光冷冽地看着叶子墨，道：“叶子墨，我留你在身边，你应该明白我的意图，你不是一个蠢人，甚至在一些方面比我聪明得多。之前你和我说，你想得到神羽商行，想和我合作，难道现在你就不想得到神羽商行了？”

　　“想是想，可我现在压根没有那个能力啊，这种事，可不是嘴上讲讲就可以的。”叶子墨一脸苦笑道。

　　“我说过，你之前那点力量，我看不上，连我都看不上的东西，你以为还能起到多大的作用？就算现在没了，也没任何影响。之所以我认为你能成功，是因为你被我看中了，就这么简单。”林逸淡淡的说道，语气平淡，却霸气侧漏。

　　叶子墨想不到半句话去反驳，林逸的确有这个资本，可是，这种感觉又让他感到很不是滋味。

　　从小到大，他想得到的东西都是靠他自己的双手得到，可是现在，他必须要依靠林逸的力量，而且还是完全依靠林逸。就算这样真的让他得到神羽商行，他真的开心吗？

　　他纠结了好久，忽然拿定主意，一脸正色道：“大人，我……”

　　“想说啥？是不是想说，你想靠你自己的力量得到神羽商行？装逼，继续装，我倒想看你能装到什么时候。老子是说和你合作，又不是手把手帮你，至于吗你？对了，我想和你的老祖宗神羽神帝谈谈，我得确定一下，那老头是不是和楚凌天一路的。”林逸打断叶子墨的话，没好气地说道。

　　叶子墨被林逸训得一脸尴尬，见其主动岔开话题，他也顺着台阶下，道：“大人，神羽老祖宗就在靠近创世神界正中的神羽星上，不过他老人家一直闭关，几乎不见客，加上神羽星有神羽商行众多高手把守，想上去实在不容易。”

　　“有什么不容易的？一个老头，还整这么多无聊的东西干嘛？我去见他，那是给你面子，否则老子还懒得去呢！你放心吧，我会先让你恢复原先的身份，甚至更上一层，家族纷争之类的事，当然从内部解决最好，嘿嘿，你应该我的意思吧？”林逸嘿嘿笑了笑，叶子墨的眼睛一亮，他要的不就是这个结果吗？

　　“大人，您放心，子墨这条命就是您的，您有什么吩咐，子墨一定赴汤蹈火，在所不辞。对了，大人您真的不想做点什么？”叶子墨的脸上带着玩味的微笑，话刚说完，林逸便消失不见，速度快得惊人。

　　叶子墨嘿嘿一笑，自言自语道：“看来我还是轻看了他，叶天狼，小爷很快就会再次回归，你就洗干净脖子，等小爷回去吧！”


第1259章 想来就来吧

　　浩瀚无垠的创世神界中，有一片区域终年漆黑无比，没有半点光明。

　　这儿被称为创世神界的绝对死域，就算是帝境强者来到这儿，也有可能陨落。所以，这儿亿万年来只有一个名字，那就是——神魔之墓。

　　神魔之墓中，除了浓郁无比死气，再无半点生灵气息，甚至没有一点点声音，那种感觉，无比的可怖。

　　就在这种寂静即将持续下去时，忽然，一道空间裂缝出现在这片黑暗中，然后一道金光从中射出，竟是脸色苍白身上带伤的楚凌天。

　　楚凌天进入这座神魔之墓后，竟然没受其中死气的影响，相反地，他开始疯狂吸收这儿的死气，恢复着自己的身体。

　　当他吸收了大约两分钟后，一个略带戏谑的声音忽然响起：“哟，这不是九霄联盟盟主九霄神帝大人吗？怎么变得这么狼狈？看起来像丧家之犬似的，实在是可怜哦！”

　　楚凌天的脸色一冷，冷笑道：“我可怜？呵呵，有些人才真正可怜吧，只能缩在这个鬼地方舔舐伤口，舔了这么多年，还是这幅鬼样子。呵呵，蚊大人，你再不拿出点手段，恐怕我们俩的计划都要泡汤了。”

　　“哼！谁能想到，凭空里竟然出现那么一个臭小子，鸿钧和魔昊那俩家伙演戏演得太逼真，太恶心了！”一位黑袍人慢慢浮现在楚凌天身旁，右手一翻，一枚血红色的丹药出现在他手中。

　　“吃了它吧，看你伤成这幅模样，我都有点看不下去了。”黑袍人一副怜悯的样子，楚凌天却冷哼一声，并没碰那颗丹药。

　　“蚊大人，这么贵重的东西您还是收起来吧，我对血肉炼制出来的东西一点兴趣都没。”楚凌天冷笑道，一副不屑一顾的样子。

　　黑袍人握住拳头，似乎并没生气，只是呵呵笑了笑，道：“好吧好吧，我还以为你已经彻底入魔，没想到你还挺有人性，那你就慢慢吸收这儿的死气恢复，我不打扰了。”

　　黑袍人说完话，转身便要离开，楚凌天眉头一皱，立刻喊道：“慢着，话还没说完，这么急着走干嘛？难道你就真不在乎那小子？他应该真的得到鸿钧和魔昊的传承了！”

　　“呵呵，我知道啊，可这是你的事，我又没什么办法。你别忘了，我还在这个鬼地方舔舐伤口，舔到今天，还是这幅鬼样子。唉，想想都难过得很啊！”黑袍人叹了一口气，一副黯然神伤的样子，那语气，实在玩味得很。

　　楚凌天的脸色顿时冷了下来，阴测测地笑了笑，道：“是么？既然这样，那我索性找个地方躲起来，和你学着舔舔伤口？”

　　“哈哈哈……楚小子啊，我能在这儿憋得住，换做是你，是憋不住的。奉劝你一句，如果你想得到你想要的，现在暂时淡定一些，别去做那些无谓的事，那样做，只会让事情越来越糟。对了，永恒神殿那边有没有什么新消息？那个封印怎么样了？”黑袍人的语气十分变得严肃许多，神色散发出一种说不出的威严。

　　楚凌天点了点头，道：“的确有新消息，天诛地灭那俩老头带回了一个年轻人，据说那个年轻人就是天运金盘选定之人，我的人传来消息，那个年轻人的确很特殊，是天煞孤星体。”

　　“天煞孤星体？那还真是特别得很，看样子天诛地灭那俩小子这次碰对了。不过，我还是有些纳闷，按道理说，应该是那个叫林逸的小子才对。”黑袍人眉头皱紧，语气深沉得很。

　　“我也这么认为，不过，既然天诛地灭他们都确定，那八成没啥问题。蚊大人，不是我沉不住气，你应该知道我为什么要毁掉紫雷星域，我……”

　　“行了行了，你的想法我都了解，你先低调一段时间，等鸿钧老匹夫的金身殿出来后再说。这个世界必定掌握在我们手中，你放心就好。对了，忘了告诉你，我已经让莫心那小子在魔域那边折腾了，有他在那边闹腾，你那边应该不会有多大问题。差不多就这样，我继续舔伤口去了。”黑袍人颇有些不耐烦，话一落下，他便消失在楚凌天面前，十分果断迅速。

　　楚凌天皱了皱眉，想了一会儿，嘴角浮起一丝邪笑，很快也消失不见。

　　紫云星，紫霄宫中，紫霄神帝的脸色颇有些不好看，因为她得到两个消息。

　　第一个消息，紫雷星域的确被毁灭，神罚宫被彻底抹除，除了张仁杰外，一个幸存者都没，也没有任何消息传出来。出手者手段之残酷，出手之隐秘，实在令人发指。

　　第二个消息，楚凌天一直都没离开九霄联盟，据说都在密室中修炼，似乎有着充足的不在场证据。

　　这两个消息结合在一起，她想不头疼都难，到底谁说的才是真话？这个结果她当然很不喜欢，但她又不知道该怎么办。

　　“怎么了？看你的样子似乎很头疼，是不是查到什么东西了？”林逸的身影十分鬼魅地出现在紫霄神帝房间，惊得她脸色大变。

　　“你是怎么进来的？这儿明明设下结界，你不可能……呵呵，我差点忘了，你的实力比我强得多，想去哪儿轻松得很，也没什么好奇怪的。”紫霄神帝忽然淡定了许多，脸上似乎覆上一层冰霜，生人勿近。

　　林逸呵呵笑了笑，倒是不客气地拉过一张椅子，和紫霄神帝靠在一起，坐了下来。

　　紫霄神帝正欲起身，林逸忽然轻笑道：“这么紧张干吗？之前你还对我有非分之想，怎么现在忽然这么讨厌我了？我好像还和以前一样帅，哦，不，修为提升后，我比以前更帅了。”

　　林逸展现出他臭美的天赋，这让紫霄神帝一阵无语，她并没有起身，而是神色淡漠地轻笑一声，道：“有血誓束缚，我只能算是你的奴仆，既然你是我的主人，你要我怎么样，我还能拒绝吗？怎么，这么晚来我的房间，是不是想要我服侍您？您不用客气，想来就来吧。”


第1260章 名誉问题大似天

　　紫霄神帝说到这儿，竟然真的开始脱起衣服，似乎要三下两下脱干净。

　　林逸连忙弹飞而起，躲得远远，急切道：“紫霄神帝，别这么激动好不好？我可没说要对你做什么……唉唉，真是的，怎么创世神界的女人大多都这么豪放，这让如此纯洁的我都不好意思了。”

　　紫霄神帝脸色一黑，狠狠地瞪了林逸一眼，道：“就你还好意思说自己纯洁？一来紫云星，就去怡红院快活，这就是个标准的贱男人！我怎么豪放了？我只是慑于你的淫威，不得已而为之。好了，这就是我的心里话，你要杀要剐就来吧，我不怕！”

　　紫霄神帝一口气说了很多话，那般姿态，还真有种小姑娘耍脾气的感觉。

　　林逸听着听着，忍不住笑出了声，道：“有意思，没想到你的脾气爆发起来还挺厉害的，连命都不要了？”

　　“哼，与其活着像条狗，还不如早点解脱来的自在。反正我早就想好了，若你是恶人，那盟主大人就是好人，我迟早还是为他而死的！”紫霄神帝毫无顾忌地说道，林逸听了她的话，笑得更加疯狂了。

　　“有趣，我还是第一次发现，你这女人如此地有趣。楚凌天那个老杂毛在你的心目中竟然是好人？就算我真的是坏人，他也是比我坏一千倍一万遍的超级大坏人！哈哈哈……”林逸笑得十分疯狂，紫霄神帝的火气更大了！

　　“你在胡说什么！你有什么证据证明盟主大人是坏人？我已经调查过了，盟主大人之前很长一段时间都在闭关，我问你，一个在闭关的人，怎可能去灭紫雷星域？怎可能灭了神罚宫？你说的这一切都是你的杜撰，想骗我，你还嫩得很！”紫霄神帝冲林逸大吼道，她已经快被林逸那种吊儿郎当的态度气疯了。

　　林逸看到这般情景，脸上的笑容收敛，叹了一口气，摊了摊手，道：“看样子光是动嘴皮子还不行，你这女人岁数太大，到了更年期，脾气大点也正常，我可以理解。”

　　“你……你再说一遍试试，我就算拼了命也要把你打得满地找牙！”紫霄神帝进入战斗状态，林逸这家伙，嘲讽技能也太强了，这分明是故意气紫霄神帝嘛！

　　林逸十分无奈地叹了一口气，道：“看到了吧，说不过我就要打人，看来你也心虚得很。算了，我就让看看，什么才是真相。”

　　林逸心念一动，一道金光射出，很快在他面前凝聚成人形，正是那猥琐的天运金盘。

　　天运金盘冲林逸恭敬行礼，道：“林逸大人，不知您召唤小的，有什么吩咐？”

　　紫霄神帝看到这个猥琐的家伙，火气顿时翻腾起来，冲林逸大吼道：“这家伙是什么人？看起来这么猥琐，一定也不是什么好人。说！你到底想做什么？难道……难道你还想玩3P不成？”

　　林逸差点喷出一口老血，这女人想象力太丰富，以至于他都有些扛不住了。

　　天运金盘眼睛发光，十分欣喜地看着林逸，道：“林逸大人，您真的要这么做吗？能和您一起享用一个女人，实在太……额，大人，您这么看着我干嘛？难道不是这样的？”

　　天运金盘有些发愣了，这到底怎么回事？他咋感觉气氛这么不对呢？

　　紫霄神帝双手抱胸，往后退了好几步，然后一脸决绝地看着林逸二人，道：“果然是这样的，你们两个大淫棍，只要你们再往前一步，我就自爆神魂，和你拼命！”

　　林逸嘴巴微张，一时之间都不知道说些一声。

　　啪！

　　他一巴掌拍在天运金盘脑袋上，把这个猥琐家伙拍飞。

　　“成事不足败事有余的猥琐家伙，老子有你说得那么贱吗？你是想气死我啊！”林逸没好气地说道，让紫霄神帝误会事小，这种事关乎他的名誉，名誉问题大似天啊！

　　呵斥完天运金盘后，林逸笑眯眯地看着紫霄神帝，道：“不好意思啊，管教不严，这小子就是嘴欠，紫霄神帝一向大人大量，应该会原谅这个不懂事的小子。”

　　紫霄神帝冷哼一声，道：“我不想听你那么多废话，就算我刚才误会了你，但物以类聚人以群分，有这么猥琐的手下，你一定也不是什么好东西。”

　　林逸闻言，轻叹一声，道：“紫霄神帝啊，你觉得永恒神殿怎么样？”

　　“永恒神殿？那是维护创世神界稳定的神圣组织，是创世神界所有修士心目中的圣地，怎么，你忽然问这个干嘛？”紫霄神帝秀眉微皱，一副迷惑不解的样子。

　　林逸呵呵一笑，道：“听起来这个神殿还挺高尚啊，可是，你现在看到的这个猥琐男就是永恒神殿的，他还有一个十分响亮的名字，天运金盘。”

　　“什么？他是天运金盘？这怎么可能？天运金盘乃是永恒神殿的镇殿之宝，怎可能落到你手里？”紫霄神帝难以置信地说道，林逸的话实在让她感到难以置信。

　　“很正常啊，永恒神殿的人信任我，把他们的镇殿之宝送给我，这没什么好奇怪的。你若不相信……猥琐盘子，变出你的原形让她看看。”林逸冲天运金盘喊道，后者十分苦逼地看着林逸，他到底招谁惹谁了？莫名其妙被召唤出来，还被揍了一顿，现在还得被误会成猥琐。

　　猥琐？老子真的猥琐吗？老子这么纯洁！

　　天运金盘心中已经把林逸骂了千万遍，但是，他还必须得林逸笑语相迎，千依百顺。

　　他立刻变成原形，变成一个刻着各种奇异图案的金色盘子。

　　紫霄神帝见过天运金盘，当她看到天运金盘的原形之体时，她的眼睛瞪得老大，没错，这个猥琐男竟然真的是天运金盘。

　　“怎么可能，天运金盘无比神圣，它的器灵怎会如此猥琐……”

　　“咳咳，这位小妹妹，饭可以乱吃，话不可以乱说。本座这是洒脱，并不是猥琐，你乱说话，小心我告你诽谤。唉唉，器灵难道都得这么苦逼吗？凭什么总是被看不起，我真是太可怜了。”


第1261章 眼见不一定为实

　　紫霄神帝基本上可以确定，眼前这个猥琐至极的男子，就是天运金盘的器灵。就算原形可以伪装，但那股玄奥至极的气息，却是改变不了的。

　　紫霄神帝叹了一口气，自言自语道：“世人皆说，眼见为实耳听为虚，看样子，眼见不一定为实啊……”

　　“说的好，眼见不一定为实，无比神圣的超神器，也有可能生出一个猥琐至极的器灵。所以，你一直笃定的事实，说不定也只是你一厢情愿而已。天运金盘，关于楚凌天做过的事，可以再现出来吗？”林逸沉声问道，神色无比认真。

　　天运金盘一副十分不服气的样子，林逸竟然这么说他，实在太伤害他脆弱的心灵了。

　　他心中暗暗骂了林逸千百遍，脸上却带着微笑，道：“回林逸大人的话，之前我为您得到金身诀下篇时，曾经推算过楚凌天，从那之后，楚凌天就施展了一种特别的命道之术，让我查不到他的事情了。”

　　林逸闻言，眉头立刻皱了起来，他没想到楚凌天竟然会玩这招，这也实在太阴险了。

　　“哼，演，你们继续演，我倒想看看，你们还能耍什么花招。”紫霄神帝轻哼道，就算她真的明白眼见不一定为实，她对林逸他们俩都不会改变怀疑态度。

　　天运金盘脸色微变，轻哼道：“竟然说我在耍花招，这是对我人格的侮辱！”

　　“哦，是么？你不是器灵吗？器灵还会有人格？搞笑！”紫霄神帝毫不客气地嘲笑道，天运金盘的脸色更难看了。

　　“气死我了！竟然连我都看不起，那我就施展我的终极禁术！你们两个，都看着我！”天运金盘大喝一声，林逸和紫霄神帝的目光同时看向他，与他眼神接触的一瞬间，他们忽然发现，四周的景象完全改变。

　　他们仿佛置身于浩瀚的宇宙之中，在他们身边，一次次爆炸发生，一颗颗巨大的星球被毁灭。

　　林逸很快反应过来，这儿是紫雷星域，他们是被特别的手段带到了这儿。但是，林逸忽然发现，那些爆炸的余波对他们没有丝毫伤害，只是从他们身体中穿过，如此说来，他们绝对不是时空间穿越那么简单。

　　紫霄神帝也惊呆了，她完全不知道这在玩什么，好端端的，天运金盘是怎么把她带到这儿的？

　　“你们两个惊讶完了没？那个叫紫霄的，睁大你的眼睛好好看看，那个正在毁灭星球的人是谁！我倒想看看你这个傻缺女人还有什么话说！”大运金盘的声音在紫霄神帝耳畔响起，紫霄神帝脸色骤变，连忙朝那人看去。

　　只是一眼，她的脸色就僵硬了，她分明看到，那个正在毁灭星球杀戮生灵之人，就是她一直崇拜的九霄神帝楚凌天。

　　“不可能，怎么会这样？盟主他怎会做出这种事，这一定是假的！”紫霄神帝喃喃低语道。

　　这时，一声大吼忽然传来。

　　“楚凌天，你竟敢玩阴的！我雷不同就算死，也要拉你垫背！”

　　林逸知道，这是雷不同的声音，雷不同要和楚凌天拼命了！

　　林逸果然看到雷不同从神罚宫中冲出来，他浑身都被雷电缠绕，仿若雷神降世。

　　楚凌天淡淡一笑，道：“雷不同，你可别怪我心狠手辣，谁让你不交出那样东西。既然你不交出来，那我只能把那件东西毁掉了。”

　　楚凌天一挥手，一股难以抵抗的力量降临在雷不同身上，雷不同顿时被打得口喷鲜血，重重撞在那颗残破的星球上。

　　“想要神罚之锤，你这是在做梦！我就算死，也不会将神罚之锤交给你，绝对不会！”雷不同再次大吼道，然后朝楚凌天继续发动攻击。

　　四周的景象又开始发生变化，让林逸他们反应过来时，他们已经回到房间中。

　　天运金盘脸色苍白地蹲在地上，身上的气息忽然虚弱了许多倍，他无比艰难地抬起头，一脸笑容地看着紫霄神帝，道：“傻女人，现在看清楚了吧？老子施展的是禁术名叫六道轮回，施展一次，老子要休息很长时间！要是你现在还说什么怀疑的话，林逸大人，麻烦您帮我干掉她……”

　　天运金盘的身体开始慢慢消失，重新融入林逸体内。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“谢谢你了，天运金盘，你放心，要是这女人还瞎逼逼，我一定把她灭了！”

　　林逸的目光落到紫霄神帝身上，目光忽然变得冷冽许多。

　　“紫霄神帝，本来我不想付出这么大的代价，你爱信不信，不信拉倒，可天运金盘偏偏这么较真，付出那么大的代价，让你看到了真相。怎么样？你现在还有什么话好说？如果你还说什么我骗你之类的话，我一定会满足天运金盘的心愿！”林逸身上爆发出一股强大的杀气，他没想到天运金盘会这么冲动，天运金盘沉睡的话，对他来说损失太大。

　　紫霄神帝的神色渐渐恢复，嘴角浮起一丝苦笑，自言自语道：“没想到一直以来，我们都被耍得这么惨，像一群傻逼似的。”

　　她抬起头，看着林逸，道：“林逸大人，事情都发展到这个地步，我还有什么话好说？我向您道歉，是我自己瞎了眼！”

　　林逸轻哼一声，道：“知道自己瞎眼就好，也不枉在这儿浪费那么长时间。紫霄神帝，我现在给你一个表现的机会，我想在内部彻底瓦解九霄联盟，你能不能做到？”

　　紫霄神帝眉头一皱，道：“大人，九霄联盟可不是您想象得那么简单，其中高手无数，以我的实力，在联盟之中最多算中游，若不是我有治理星域的才能，估计我这个殿主的位置都被拿掉了。您应该知道，这个世界以强者为尊，我实力太弱，所以……”

　　“别说这些没用的好不好？我既然让你去做，就不会让你白白牺牲。这颗丹药你拿着！”林逸将一只玉瓶扔给紫霄神帝，紫霄神帝伸手将其接住。

　　“这是天圣灵丹，能最大限度地提升你的实力，而且，我还会派一些高手来辅助你。别担心这担心那了，楚凌天谋得是整个诸天万界，不和我合作，你的下场，这片紫霄星域的下场，你自己应该清楚得很！”


第1262章 由我做最好

　　林逸说话掷地有声，紫霄神帝心神一震，继而点了点头，表示同意。

　　林逸很快将蚊子妖的事情都和她说了一遍，然后再叮嘱她一些事，便离开了紫霄宫。

　　待他回到怡红院时，已经是第二天早上。

　　他将之前天运金盘用禁术看到场景和天罚他们说了一遍，所表达的意思很明显，那就是关于神罚之锤的特殊性。

　　“天罚老头，神罚之锤是你的东西，你真的完全了解这件超神器吗？”林逸十分认真地问道。

　　天罚皱了皱眉，道：“神罚之锤是天道赐予我的，我也因为神罚之锤，才领悟了天罚三神印。不过，在我印象中，除了感觉它的威力比较大之外，好像没发现它有什么别的作用啊！”

　　“一定不是那么简单！”赤松子的脸色忽然变得认真起来，目不转睛地看着林逸，道：“以我对楚凌天的了解，他为了神罚之锤，不惜毁灭整个紫雷星域，所看中的绝不仅仅是神罚之锤的强大威力。林逸大人，事情的真相如何，看来还得等到神罚之锤被找到后才能确定。”

　　林逸点了点头，道：“那就尽快找到神罚之锤，否则我们说再多也没用。天罚老头，你应该有找到谁神罚之锤的办法，是时候开始吧。”

　　天罚点了点头，道：“我基本上已经找到它的位置，不过，不同那小子应该设下一层很强力的结界，否则瞒不过楚凌天的探查。”

　　“强力结界没问题，我们这儿有的是高手。不废话了，我们快点出发，迟则生变！”林逸话语一落，众人齐齐点头，很快跟天罚一起飞走。

　　这时，紫霄宫中也飞出一道身影，正是紫霄神帝。

　　紫霄神帝出现在林逸身边，低声道：“林逸大人，对紫云星，我比你们更熟悉，带上我应该更方便些。”

　　林逸微笑点头，道：“算你有心，我还以为你已经嗑药提升实力了，有你在，的确方便得多。”

　　他们飞行了好一段时间，紫霄神帝的眉头忽然皱了起来，忍不住说道：“奇怪，这不是通往黑魔潭的路吗？神罚之锤怎会藏在那地方？”

　　这件事林逸并没有隐瞒紫霄神帝，所以她当然知道。

　　“哦？黑魔潭？这个地方听起来就是个凶地，怎么，那儿不能藏神罚之锤？”林逸颇有些好奇地问道。

　　“林逸小子，她说的没错，按道理说，那儿的确不应该藏有神罚之锤。因为那个地方是这颗星球的极阴之地，至邪之源，而神罚之锤是至阳之物，两股力量相互排斥，一般应该会出现很大的动静才对。”天罚肯定了紫霄神帝的话，慢悠悠地说道。

　　然而，他很快话锋一转，轻叹一声，道：“不同那孩子实在用心良苦，若不是这儿的阴气比较重，怎能镇压得住神罚之锤的神罚之力？能做到连动静都没，看来他费了不少苦心啊！”

　　林逸心中了然，却又有一疑问涌上心头：“奇怪，既然这黑魔潭是个至邪之地，为什么不把它净化掉？九霄联盟不是一直以诛灭邪魔为己任吗？”

　　“呵呵呵，林逸大人，您这么说，就有点不明智了。您不是很久之前就知道，凡事有阴就有阳，有明就有暗，有光就有影。对于一个星球而言，若是没有一两处阴邪之地，星球的平衡就会被打破，到时候，恐怕整个紫云星都很难存在了。”赤松子十分耐心地为林逸科普，林逸闻言，恍然大悟。

　　说话间，林逸已经看到地面的变化，原本郁郁葱葱的树林到了这儿已经完全消失，有的只有一大片黑色土地。

　　这片黑色土地中散发这浓郁的阴邪气息，而且越往前延伸，阴邪气息也就越重。

　　很快，林逸就看到了一大片沼泽，所谓的黑魔潭，竟然是一大片泥潭。

　　林逸他们飘浮在黑魔潭上，阴邪气息仿佛重重叠浪般冲他们袭来，光是那种腐臭气息就让林逸感到很不舒服。

　　忽然，一道黑光从泥潭中射出，目标锁定林逸。

　　林逸冷笑一声，两根手指轻轻一夹，便将那道黑光夹住。

　　黑光消失，出现在林逸视线中的是一条黑色的小蛇，小蛇吐着信子，朝林逸喷出一团黑雾。

　　林逸轻轻一吹，黑雾便被吹散，他叹了一口气，道：“看样子我们得强势一点，不然这么一条小小的毒蛇都小看了我们。”

　　林逸话语一落，随手将那条毒蛇扔掉，然后，一股无比强横的力量从他身上爆发出来，笼罩整个黑魔潭。

　　林逸的修为相当于这个时代的帝境九重，这股力量爆发出来，一时之间，整个黑魔潭内的普通毒物都被吓得浑身瘫软，但一些帝境的魔物却从泥潭中伸出头来，林逸惊讶地发现，一个小小的黑魔潭，竟然还藏着这么多帝境魔物。

　　“大人，忘了和您说了，这座黑魔潭底有一头……”

　　“哼，又是哪个不要命的家伙，竟敢在本帝地盘上撒野，不要命了是不是？咦？这是紫霄那小妮子的气息？嘿嘿，紫霄小美女，是不是考虑清楚，要做本帝的女人了？”一阵怪笑从潭底传来，很快，黑魔潭中便飞出一大群魔兽，那些魔兽都恭恭敬敬地趴在一边，浑身发抖。

　　林逸的眉头微微皱起，他能感觉到，这头魔物的力量应该在帝境九重左右，这儿可是紫霄星域的主星，竟然有一头如此强大的魔兽存在，想一想简直匪夷所思。

　　紫霄神帝的眉头立刻皱了起来，身上散发出一股浓郁的杀气。

　　“大人，让您见笑了，我这就去杀了那头黑魔龙！”紫霄神帝拔出长剑，准备冲出去。

　　林逸伸出一只手，挡住她的路，微笑摇头道：“你还是不要自取其辱比较好，我知道你有提升实力的手段，但这儿是它的主场，它的修为又比你高，你斗不过它的。呵呵，如果你能都过它，想必也不会让它嚣张到今天了。乖，在一旁好好看着，虐龙这么有趣的时，当然由我做最好。”


第1263章 不要和我耍花招

　　林逸脸上的邪恶微笑越来越浓郁，打架这么有趣的事，他当然不想让给别人。

　　最重要的是，这只黑虫子给他的感觉很不好，不灭的话，实在影响他的心情。

　　天罚他们都没有出手的意思，他们很清楚，以林逸实力，完全可以解决下面所有的魔兽，既然这样，他们又何必做那种出力不讨好的事？

　　在他说话间，黑魔潭中忽然出现一个巨大的漩涡，漩涡中间，一个身穿铠甲的英俊男子慢慢浮现出来。

　　那家伙出来后，压根无视了林逸，只是目光灼灼地盯着紫霄神帝，还十分得意地舔了舔嘴唇。

　　“不错，真的越看越好看。我可爱的紫霄小美女，你真的越来越水灵，越来越让我迷醉了。”英俊男子笑眯眯地说道，一番话让林逸想冲上去捅了他。

　　这家伙长得本来就让他感到不爽，说起话来还如此地恶心，若不是他没吃早饭，估计已经被恶心得吐了。

　　对付这种家伙，林逸已经没有了所谓的耐心，只想把他打得连他妈都不认识他！

　　没等紫霄神帝说话，林逸的身体已经动了。

　　他身影一闪，便出现在那英俊男子面前，十分果断地一巴掌抽去。

　　英俊男子冷笑一声，抬起左手准备潇洒挡住，可是，很快他就听到一声“咔嚓”，他的手臂弯成一个夸张的弧度，身体有如炮弹般飞射出去，狠狠砸如烂泥之中。

　　林逸有强大生灵之力护体，那些烂泥根本无法近身，更别说其中的邪灵气息。

　　那些魔兽们都张大了嘴巴，难以置信地看着这一幕，它们本以为它们的帝王可以横扫一片，将这些入侵者全部灭杀，却没想到，那些入侵者中随便出来一人，就把它们的帝王干翻了。

　　它们的灵智都不比一般人差，都能看出林逸的年龄不大，如此一来，事情就更加地匪夷所思了！

　　林逸丝毫没有半点放松，他冷笑一声，忽然飞身而起，而他的脚下，忽然出现一只巨大的龙爪，险些将其抓住。

　　“竟敢伤本帝，本帝要你的命！”一声震天动地的龙吼从泥潭底传出，很快，一头巨大的黑龙冲出泥潭，巨大的尾巴横扫，似乎想一击灭掉林逸他们所有人。

　　天罚忍不住想动手，但却生生忍住，他可不想一会儿迎接林逸的怒火，林逸发起飙来，他都感到头疼。

　　紫霄神帝脸色大变，举起长剑，终于冲过去厮杀，这时，林逸呼了一口气，轻轻将手往下一按。

　　“看你这么弱，地之印已经足够了。”林逸淡淡地说道。

　　话音一落，一只巨大的手掌印从空落下，与那条尾巴撞击在一起。

　　一声惨叫从黑龙口中传来，然后，整座泥潭都开始往中间陷落，黑龙被一个巨大的手掌印生生压入泥潭之中。

　　一些离得比较近的魔兽都受了不轻的伤，一些距离远的则是被这一幕吓尿了，林逸所展现出的实力已经超出了它们的心理承受范围，实在可怕到了极点！

　　紫霄神帝完全呆住，她知道林逸的实力不弱，但没想到，林逸的修为竟然提升到这种程度！

　　能够轻描淡写将这头黑魔龙打得这么惨，林逸的实力，最起码也是帝境九重。

　　如此年轻的帝境九重，恐怕整个创世神界都没有第二个！

　　林逸轻轻拍了拍手，叹了一口气，道：“弱，真的弱爆了。就这种垃圾实力，还好意思在这儿称皇称帝，我实在为你感到可悲。快点给老子滚上来，再装死，老子就让你真死！”

　　“别别别，大人息怒，大人息怒，小的这就上来。”一个无比讨好的声音从泥潭下面传来，然后，一个身穿破碎铠甲鼻青脸肿的男人从泥潭中飞出，二话没说就单膝跪在泥潭上，神色说不出的恭敬。

　　林逸看到他那副模样，冷哼了一声，道：“真是不见棺材不掉泪，不给你一点颜色看，你还不知道怕。刚才不是很嚣张吗？要不要老子再给你松松筋骨？”

　　林逸话语一落，那家伙的脸都白了，连忙拼命磕头，道：“大人，我错了，我真的错了！大人，您大人有大量，饶小龙，不，是饶小虫一条生路吧！小虫保证，以后一定痛改前非，重新做人，哦，不，是重新做虫。”

　　林逸不断佩服这家伙，虽说大丈夫能屈能伸，这家伙屈得太厉害了，实在让他没理由再对付这家伙。

　　紫霄神帝秀眉微皱，道：“大人，这家伙一向巧舌如簧，嘴巴比他的修为还厉害，您可千万别被他骗了。”

　　“天啊，紫霄美女，你怎能在这时候落井下石呢？亏我暗恋你这么多年，亏我一口一个美女地喊你，你怎能对我如此凶残？就算你不念及旧情帮我一把，也不能火上浇油害我啊！”那家伙哭得稀里哗啦，还真流出不少眼泪。

　　紫霄神帝顿时感觉头皮发麻，这货实在恶心过头，为了活命，扯起来都没边际啊！

　　紫霄神帝正要发火去拼杀，林逸却呵呵笑了笑，道：“算了算了，之前你们都说了，不能打破紫云星的平衡，若是杀了这家伙，紫云星的平衡不就打破了吗？更何况，我觉得这家伙还挺有趣，我比较喜欢识时务的人。”

　　“这不是识时务，这压根是拍马屁啊！你难道连这个都看不出来？”紫霄神帝都想发疯了，林逸实在太气人了。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“他还没开始拍马屁呢，这只是求饶。而且，我不杀他，当然有不杀他的理由。天罚老头，你应该感觉到了吧？”

　　林逸忽然说出这句莫名其妙的话，众人的目光立刻落到天罚身上。

　　天罚点了点头，道：“的确感觉到了，这小子的身上有神罚之锤的气息，虽然比较微弱，但有还是有。我可以确定，他绝对接触过神罚之锤！”

　　天罚说到这儿，跪在泥潭上的黑魔龙身体一颤，似乎被戳中了什么。

　　林逸笑眯眯地看着它，道：“小黑虫，你也听到了我们说的话，是不是得告诉我们一些秘密呢？我喜欢坦白的人，也喜欢坦白的虫，可不要和我耍花招哟！”


第1264章 一点儿创新都没

　　林逸脸上的微笑十分浓郁，那绝对是和善的典范啊！

　　黑魔龙的脸色难看至极，他可怜兮兮地看着林逸，道：“大人，我不知道什么神罚之锤，我……”

　　“唉，本以为你还有点闪光点，原来你这么不识时务。算了，既然这样，那我就吃点亏，让你感受一下，什么是死亡来临时的绝望。”林逸嘿嘿笑了笑，慢慢抬起手来。

　　可就在这时，黑魔龙的神色忽然变得无比坚毅，十分认真地说道：“大人，我知道那东西在哪，就在这泥潭下面，不过被一层结界阻挡，我只能吸收其中一丁点力量，这就是我知道的全部。”

　　林逸放下手，一脸不满道：“本以为你还能坚持一会儿，没想到这么快就投降了，还真无趣得很啊！算了算了，你最多也就知道这点儿，否则你也不会这么垃圾。”

　　“是是是，小的在大人您面前，简直连一个屁都不算。大人您天下无敌，所向披靡，乃是我等奋斗的目标，小的对大人您的敬仰，有如滔滔江水连绵不绝，又如大河泛滥，一发不可收拾啊，大人……啊——”

　　林逸一巴掌扇过去，立刻把黑魔龙扇飞，黑魔龙还不知道咋回事，身体便如断线的风筝，重重地跌落在泥潭里。

　　“拍马屁就拍马屁，一点儿创新都没，这些陈词滥调，听起来一点都不爽！”林逸擦了擦手，目光看向黑魔潭，对太一道：“太一，靠你了，我要看到泥潭下的封印。”

　　太一点了点头，道：“好的，大人，我这就把整个泥潭翻过来。”

　　被打飞的黑魔龙虽然叫得凄惨，实际上并没受多重的伤，此时他一边装着重伤，一边偷偷看着林逸这边的情况，嘴角浮起一丝冷笑。

　　将整个泥潭翻过来？真是可笑至极！

　　顶着那股庞大的额至阴至寒之力，将大约这个星球十分之一大的泥潭掀翻，就算修为达到帝境九重，也不可能做得到。他就不相信，这个看似柔弱的男人能够做得到。

　　太一落到泥潭上，深吸一口气，目光忽然变得无比冷冽。

　　他大吼一声，忽然将双手伸入泥潭，大吼一声，猛地一拉。

　　这时，让那黑魔龙瞠目结舌的一幕发生，整个泥潭竟然被拉了起来，那是一块大得很难形容的泥团，太一真的做到了！

　　林逸十分满意地点了点头，道：“太一，麻烦你举一会儿，我要下去研究一下那个结界。”

　　“没问题，林逸大人。若是必须暴力解开，请让我来出手，一力破万法，属下很有信心。”太一的眼中燃烧着兴奋的火焰，他现在最想的就是表现一番，这种装逼的感觉，他十分喜欢。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“可不能让你把风头抢光了；那我得多可怜啊！”

　　林逸说着说道，邪刀出鞘，一刀劈中潭底。

　　刹那间，整个泥潭从中间被分开，所有人都看到一个金色的防护罩，防护罩中飘着一柄灿金色的锤头，一看就知道是神罚之锤。

　　林逸见自己一击击不破结界，嘴角浮起一丝微笑，道：“果然是强力结界，我全力挥出的一刀都打不破，看来得使用一些更强的手段才行。”

　　林逸正准备再动手，这时，天罚忽然抓住他的手腕，道：“别这么冲动，你若再来一刀，神罚之锤就永远拿不到了。”

　　天罚的语气十分认真，眉头皱的紧紧，林逸仔细看了一眼，的确看到结界上有一个奇异的图案，这个图案很眼熟，林逸似乎在哪儿看过。

　　忽然，林逸想到了一件事，当初他去天狼星借用传送阵时，传送阵上画得就是这个图案。

　　“结界中蕴含着传送阵，只要结界遇到什么威胁，其中的东西就会被传送走。好高明的手段，雷不同那小子想得还挺周全啊！”赤松子呵呵笑道，他和天罚一样，都看穿了这一切。

　　林逸顿时感到头大，道：“不能用蛮力劈开，那我们该怎么办？难不成你们有进入结界的办法不成，天罚老头，我擦，你是怎么做到的！”

　　林逸难以置信地看着天罚，天罚竟然已经将那神罚之锤握在手中，而那一层结界已然消失不见，只剩下一个巨大的深坑。

　　天罚十分不屑地扫了林逸一眼，道：“有什么好奇怪的？这结界本来就是我教他的，我当然知道破解的办法，知道破解办法，我当然能拿到神罚之锤喽！”

　　天罚一副理所当然的样子，林逸立刻不爽了。

　　“真是擦了，你既然知道怎么打开结界，为毛还让我费那么大力气？要是刚才神罚之锤被传送走了怎么办？”林逸没好气地说道。

　　天罚轻笑一声，道：“真是奇了怪了，我又没让你去打开结界，是你自己偏要去的。而且，我知道那传送阵的启动条件，让你玩一玩也无所谓。行了行了，别纠结这些没用的，我和我老朋友聊聊天，估计它也想我很久了。”

　　天罚一边说话，一边抚摸着神罚之锤，正当他准备和神罚之锤聊聊时，神罚之锤忽然从他手中挣出，然后飞到林逸面前。

　　林逸一下子愣住了，一脸疑惑道：“这在搞什么？天罚老头，你把锤子扔到我这干嘛？”

　　“我扔个毛啊！它自己过去的啊！这是咋回事？这锤子脑子不好了？不会把你认成我了吧！”天罚也有些蒙圈了，他完全搞不懂，他的宝物怎会飞向林逸，似乎还是一副欢呼雀跃的样子。

　　白帝的双眼微微眯起，似乎看出了什么，道：“天罚老鬼，你确定这锤子还是你的？我怎么感觉，它在向林逸大人示好，似乎准备认主了？”

　　“废话！老子当然看到了！但是不对啊，我在它身上留下的灵魂印记还在，和它之间的主从契约还在，它不可能背叛我的啊！不对，情况有些不一样了，我留在神罚之锤上的灵魂印记正在消失，这怎么可能？林逸小子，你到底在做什么！”天罚冲林逸大喊道，虽然他对林逸舍得很，但林逸这么不客气地夺走他的神罚之锤，这也实在太过分了些！

　　林逸一脸无辜地看着天罚，道：“你问我，我问谁啊！我又没招它惹它，是它自己贴过来的好不好？真是擦了，老子对锤子压根不感兴趣，这特么在玩啥锤子啊！”


第1265章 天道古树

　　林逸完全不知道这是怎么回事，他明明什么都没做，神罚之锤为毛就这么飞过来了。

　　天罚实在有些郁闷，他本来是想得到神罚之锤后，抹去上面的印记，再把这锤子传给林逸。

　　但是，现在林逸这么玩实在太不给他面子了，这简直不按常理出牌嘛！

　　林逸更冤枉啊，他对这只锤子压根没任何兴趣，锤子忽然这么飞过来，他还真纠结得很。

　　一直做围观者的魔昊捋了捋胡须，摆出一副高深莫测的姿态，道：“原来如此，这只锤子其实压根都没真正认主过，以前所谓的认主只是锤子在敷衍人而已。呵呵，一只锤子，竟然有这么重的心机，这东西果然有可能是天道赐予的。”

　　魔昊的话让天罚的眼睛瞪得老大，胸中怒火立刻翻腾起来。

　　“你在胡扯些什么？神罚之锤跟我那么多年，几乎和我融为一体，怎可能没认主？说话可要负责任，更何况你还是太古魔帝。”天罚没好气地说道。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“我已经很负责任啦，不然我才不会没事多嘴，出力不讨好。我问你，你拥有神罚之锤这么久，是不是从来都无法将神罚之锤融入体内？”

　　天罚被魔昊这句话问住了，他支支吾吾了一会儿，似乎想到了什么，轻叹一声，道：“好吧，我承认，我从来没把神罚之锤融入过身体，但是，它真的已经认可我了啊！”

　　“呵呵，真认可的话，是这个样子？你就别自欺欺人了。若是我猜得没错，天道只是暂时让你使用那锤子，等到锤子的有缘人出现时，就会回到有缘人身边。所以，你就别自怨自艾了。”魔昊轻笑一声，目光看向林逸，心中暗暗想道：“这小子到底是什么身份？所有的好东西都自动往他手里飞，这简直就像网络小说中的主角光环啊！”

　　魔昊说着说着，从口袋里掏出一直灿金色的芒果100S，开始津津有味地看着他最喜欢的那本《偷香邪医》。

　　林逸倒是完全听明白了，既然好东西都送上了门，他若是不要，岂不是成了大傻逼？

　　他伸手慢慢朝神罚之锤抓去，锤子入手，林逸立刻感觉体内的天罚种子开始飞速成长起来，眨眼间工夫，竟然变成一颗浑身缠绕着蓝紫色雷光的小树苗儿。

　　丹田里长树，对林逸来说也不是什么稀奇事，关键是，为毛天罚种子也会长成树？这又是什么树呢？

　　天罚十分紧张地看着林逸，连忙问道：“林逸小子，怎么样了？没什么事吧？”

　　林逸苦笑一声，道：“我也不知道有没有事，天罚老头，天罚种子再进化是什么呢？”

　　“天罚种子再进化？天罚种子可以进化吗？我压根就没见过它进化啊！”天罚下意识地说道，忽然，他的眼睛瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“你这么问是什么意思？难道你的天罚种子进化了？它变成啥了？”

　　“它生根发芽，长成一棵小树了。我对世界之树挺放心，对它我可放不下心，它会不会一直往上长，然后从我脑门中冒出来啊？”林逸一脸苦色道，天罚一下子傻眼了。

　　“天罚种子？小树苗？”魔昊放下手机，似乎想到了什么，忽然，他的眼睛发光，道：“看样子传说果然是真的，鸿蒙宇宙外，还有无数宇宙，而宇宙的起源，就是一棵树……”

　　“等等，魔昊老头，你所说的树，应该就是世界之树吧？”林逸插了一句，却迎来魔昊一个白眼。

　　“傻小子，世界之树的作用只在于创造宇宙中的诸天万界，这个鸿蒙宇宙之所以形成，靠的是一棵天道古树。你若是不理解天道古树的含义，也可以把它直接称呼为天道，有天道，才有宇宙的存在。”魔昊的双眼都在发光，看林逸的眼神，仿佛在看一座闪耀的金山。

　　听到这儿，赤松子仿佛明白了什么，恍然大悟道：“的确如此，世界之树充其量只能算是天道古树的子孙，是天道古树用来诞生大世界的媒介。不过，太古魔帝，你这么说，意思莫非是说，林逸大人体内现在就孕育着一棵天道古树？”

　　“哈哈哈，回答正确！所以我不得不佩服这小子的气运，实在好得可怕啊！天道古树这东西，就算当年的鸿钧都没得到，如今你体内诞生出天道古树，这棵蕴含天道之力的锤子也主动认主，看样子，你很有可能是这片轰鸣宇宙的继承者！”魔昊哈哈大笑道，他也没想到，他这辈子竟然还能遇到这么有趣的事情，他都不知道应该用什么样的心情去面对了。

　　泥潭上的黑魔龙听得真切，眼皮一阵狂跳，世界之树他都没见过，那些人竟然还在说什么天道古树，这些人到底是什么身份？

　　他心里想着，脸色却忽然变得无比难看，他作为一个外人，忽然听到这么多秘密，要是被灭了口，也再正常不过。

　　想到这儿，他的身体开始发颤，额头汗水直流。

　　林逸倒是淡定得很，在他体内已经开始形成宇宙，他对这个一点儿都不感冒。

　　他挥了挥手中的神罚之锤，十分淡定道：“我差不多明白你们的意思了。我得到神罚之锤后，我体内的天罚种子就变成了天道古树，也就是说，我现在已经是这个鸿蒙宇宙的主宰，化身为天道了？”

　　“哈哈哈，林逸小朋友，你想的太简单了。就好像你体内正在不断成长的宇宙空间一样，你现在得到的天道古树只是一个小小的雏儿，只有等它的力量真正成长起来，你才能得到这个宇宙空间，成为真正的主宰。”魔昊哈哈大笑道，在这儿他知道的东西最多，所以臭屁得厉害。

　　这时，天罚的眼睛忽然瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“难道说我之前扯得都是真的？天道已死，或者说，天道已经转生，以新的姿态存活，林逸小子，你不会是天道转世吧！”


第1266章 你才是个锤子！

　　天道转世？这四个字让其他人都瞪大了眼睛，呼吸都有些急促。

　　“你们都这么看着我干嘛？天道转世？我若真这么牛逼，还需要这么头疼？唉唉，早知道以前我就做个缩头乌龟，不和你们一起来创世神界了。”林逸一副十分埋怨的样子，他本来就感觉头大得很，现在忽然给他安上一个天道转世的身份，他的头更大了。

　　赤松子呵呵一笑，道：“林逸大人，不管你是不是天道转世，这应该都不是一个坏消息。你好好和神罚之锤交流一下吧，这可是超神器，想当年，我看到这东西，都眼馋得很啊！”

　　“怪不得当年你跑过来和我称兄道弟，难道实在打我神罚之锤的主意？”天罚瞪大眼睛看着赤松子，赤松子微笑不语，那般模样，似乎已经变相承认了。

　　白帝嘿嘿坏笑道：“超神器这东西，对任何人都是致命诱惑，当年我为啥挑战你，其实也是打着这超神器的主意哟！”

　　白帝也坦白得很，天罚忽然发现神罚之锤落到林逸手中也是好事，要是还在他手中，指不定这俩老头会不会有什么特别的心思。

　　林逸懒得理这几个老头，他开始将自己的神魂力量与神罚之锤联系在一起，很快，他便发现自己来到一个特别的空间，竟然是他的宇宙空间。

　　当他进入宇宙空间后，立刻看到战战兢兢的小树苗儿，她一脸紧张地看着林逸，小心翼翼道：“林逸大人，你终于来了，刚才我们的宇宙里出现一个光头大汉，那个光头大汉不知从哪冒出来的，出来后，二话不说就钻进玄幻之气里面了。大人，您认识那家伙吗？”

　　林逸的脸色顿时一沉，听小树苗儿这么描述，他当然知道那个光头大汉是谁，关键是那货怎么如此堂而皇之地进了他的地盘？

　　林逸皱了皱眉，踏出一步，便进入玄黄之气中，很快，他便感觉自己好几天没动静的修为竟然开始蠢蠢欲动，这些玄黄之气竟然有如此强大的作用。

　　从玄黄之气的浓郁程度上看，这些天，小树苗儿果然费了不少心，要做到这一步，实在很不简单。

　　但是，他的脸色很快沉了下来，因为他感觉这些玄黄之气正在往一个方向流动，而流动的中心竟然是一个光头大汉，那家伙正在疯狂吸收林逸的玄黄之气。

　　马勒戈壁的！

　　林逸的火气立刻升腾起来，这些玄黄之气都是他的私有财产，这货竟然当着他的面抢他的东西，这绝对不能忍！

　　他咬了咬牙，攥紧拳头，冲那光头大汉吼道：“里面那个大光头，快特么给老子滚出来，否则老子剁了你！”

　　林逸身上爆发出一股可怕的杀气，这股杀气瞬间将那光头大汉笼罩起来，让那家伙停止吞噬玄黄之气。

　　他抬起头，一脸不屑地看着林逸，道：“小家伙，你在和本大爷说话？你知道本大爷是谁呢？”

　　我了个大草！

　　林逸的火气立刻翻腾起来，这货也太特么找死，他这么做，分明在和林逸叫板，林逸还是第一次看到如此嚣张的家伙，还特么只是个器灵。

　　林逸努力平息了心中的怒火，在这种情况下，他当然要保持冷静，否则打起来后，吃亏的只能是他。

　　他的心情平静之后，冷笑一声，道：“一只器灵而已，能嚣张到这般地步，我真是醉了。本来你这家伙主动贴过来，老子就讨厌得很，至于现在，我只想……”

　　林逸说到这儿，身影诡异出现在光头大汉身后，一拳朝大汉头顶砸去。

　　“只想揍扁你！”林逸大吼一声，那一拳至少蕴含了他八成左右的力量，他可不管这家伙是不是什么超神器，敢在他面前狂，就得付出血的代价！

　　光头大汉冷笑一声，十分随意地抬起一只手臂，轻描淡写地挡住林逸奋力击出的一拳。

　　一拳击中，林逸仿佛感觉自己打到一堵坚硬无比的墙壁上，震得他浑身发麻。

　　他并没撤手，而是将天之印的力量注入拳头中，一股无比霸道的力量爆发出来，将那光头大汉击飞出去，冲出了玄黄之气。

　　林逸当然不想在玄黄之气中战斗，这些玄黄之气的产生都很不容易，如今已经被这货吸收了这么多，若被他再吸收一些，林逸绝对会发狂。

　　光头大汉很快稳住身形，飘浮在林逸的宇宙中，而林逸则是慢慢飘落下来，与那光头大汉遥遥对视。

　　小树苗儿跑到林逸身旁，一脸警惕地看着那个光头大汉，道：“大人，那家伙非常厉害，似乎拥有天道之力，您一定要小心。”

　　林逸微笑点头，道：“小树苗儿，谢谢你关心。你放心吧，这家伙只是个锤子，没什么大不了的。”

　　“你骂谁呢？你才是个锤子呢！别以为老子不知道，锤子是骂人的话，老子博学多才，什么不知道？”光头大汉忽然大喊道，一副十分不满的样子。

　　林逸顿时郁闷了，这货是不是有病？他明明就是锤子，不是锤子还是什么？难道是马桶不成？

　　然而，他实在没时间和这货啰嗦太多，只冷冷地哼了一声，道：“神罚之锤，你能成长到这种地步，你的智慧绝对不亚于人类，甚至超越了大部分人类。所以，你不需要和我说这些没用的废话！我知道，你像个跟屁虫似的黏过来，一定有你的企图。我不管你有什么企图，如果你想跟我，那就乖乖听话，若你再动我的东西，我保证会让你付出惨痛的代价！”

　　林逸说到这儿，体内那棵天道古树忽然出现在他的身边，仿佛在这片宇宙中扎了根。

　　天道古树出现后，一股庞大的天道之力涌入林逸体内，很快，林逸的力量便被提升许多，这种充满力量的感觉实在太美妙了。

　　光头大汉瞥了林逸一眼，轻笑摇头，道：“小家伙，看来你到现在还不明白状况啊！不是我选择了你，而是老子看你可怜，想帮帮你而已。识相的，你就乖乖让老子住在这儿，吸收玄黄之气，把老子惹火了，呵呵，我保证让你付出惨痛的代价。”


第1267章 千万别碰那东西

　　光头大汉的口气和林逸完全一样，而且，很明显，他比林逸还要嚣张得多。

　　林逸听了他的话，实在忍不住笑了，这家伙难道是个傻逼？如果不是傻逼怎会说出这么搞笑的话？

　　“呵呵，可怜我？想帮帮我？可笑至极！”林逸轻笑道，心念一动，邪刀出现在他手中。

　　手握邪刀的他气势不断攀升起来，而这片空间内所有的力量都开始往他体内汇聚，不断增强着他的力量。

　　超神器又如何？这儿是他的主场，在这儿，他就是主宰。

　　而且，他的邪刀一直都在进化，和他的实力同步，力量绝对相信，邪刀现在的品阶绝不比超神器差多少！

　　光头大汉脸上依旧带着轻蔑之色，淡笑道：“既然你想打，那我就陪你练练手，让你知道，我们俩之间的差距到底有多大！”

　　光头大汉话语一落，手里出现一柄金色的锤头，正是神罚之锤。

　　不过，那柄锤头如今变得非常大，最起码也要两只手才能握住。

　　林逸心中暗暗惊讶，神罚之锤真不愧是攻击力超强的超神器，光是它散发出的气势，就让林逸浑身一阵发麻。

　　然而，林逸丝毫不能示弱，他必须得把这家伙打疼，不然这货绝对不会屈服。神罚之锤既然让楚凌天如此重视，林逸当然要把它弄到手！

　　林逸想到这儿，气势忽然变得更加凌厉，先发制人，直接朝光头大汉攻去。

　　简单的一刀却带着奔雷之势，他的身体仿佛化为一道雷光，雷光中又蕴含着杀神一族特有的血杀气息，林逸自信，就算真正的帝境九重强者，也不敢正面承受他这一刀。

　　光头大汉咧嘴一笑，挥动铁锤，重重地朝林逸砸去。

　　他的动作更没半点花哨，简单，暴力，凶残。

　　当铁锤与邪刀碰撞的瞬间，铁锤中的天罚之力毫无保留地往林逸体内涌去，这股天罚之力非常霸道，若是旁人，只是一瞬间，至少也得重伤。

　　然而，此时林逸却觉得有些好笑，他对天罚之力早就免疫，天罚之力进入他体内，只会给他提供养料补品，伤害？简直在开玩笑！

　　可是，他很快就发现了不对劲，因为这光头大汉的脸上始终带着笑容，那是一种得意万分的笑容，似乎早已吃定了他一般。

　　很快，林逸就发现了不对，他分明感觉那些侵入他体内的天罚之力开始侵蚀他身体的每一处，并且对他的神魂之境发动攻击，不一会儿就侵入他神魂之境中。

　　光头大汉的嘴角浮起一丝狰狞的邪笑，道：“小家伙，你以为我是因为赌气才和你战斗？当然不是！我是想夺取你的身体，彻底地取代你，摆脱这该死的器灵身份！小家伙，你知不知道，为了等这一天，老子等了多久啊！哈哈哈，终于让我等到一个合适的人选，这天，都在帮我啊！哈哈哈……”

　　光头大汉哈哈大笑起来，伸手一抓，便抓住林逸的肩膀。

　　林逸仿佛毫无反抗能力，就这么被他抓住肩膀，一动都不能动。

　　当肩膀被他抓住后，林逸立刻感觉一股更加强大的天罚之力侵入他的神魂之境，这股力量侵入后，林逸的神魂之境已经充满了光头大汉的力量，并且不断被这股力量侵蚀着。

　　林逸并不是不想反抗，而是天罚之力控制了他一半以上的身体，夺取了他的身体控制权。

　　“大意了吗？呵呵，看来我果然想得太简单了。”林逸的嘴角浮起一丝苦笑，他的神魂正飘浮在他的神魂之境中，静静地看着光头大汉从他眉心钻入，然后出现在他眼前。

　　光头大汉作为器灵之体，做到这一步十分轻松。

　　“好强大的肉身，差点就把老子挡在了外面，小家伙，你修炼的炼体法诀挺不错嘛，我真的越来越喜欢这具身体了。”光头大汉嘿嘿笑道，丝毫不吝啬对林逸肉身的夸赞。

　　林逸顿时感觉头皮发麻，他忽然有种感觉，脑里出现一幅画面。

　　他被剥得光光地趴在那儿，一个壮汉抚摸着他的菊花，嘴里说着“我最喜欢这朵雏菊了……”

　　不寒而栗！

　　“喂喂，林逸小朋友，要我帮忙吗？我这个旁观者都看不下去了，这家伙明显想上你啊！”魔昊的声音忽然在林逸耳畔响起，一番话忽然惊住了光头大汉。

　　光头大汉循声望去，看到一个金色大茧，声音正是从大茧中传出。

　　让他更加惊讶的是，他的天罚之力在触碰到大茧时就自动散去，丝毫无法侵入进去。他对林逸并不太了解，当然不知道魔昊被封印在林逸的神魂之境。

　　“这是什么东西？小家伙，你的神魂之境里还封印了别的神魂？你的胆子还真大啊！”光头大汉笑眯眯地说道，眼睛直勾勾地盯着那个大茧，然后慢慢走了过去。

　　“千万别过去！千万别碰那东西！不然发生什么事，我可不负责！”林逸大喊一声，光头大汉脚步一顿，嘴角浮起一丝邪笑。

　　“你让我别过去？呵呵，老子偏偏过去！老子倒想看看，这里面到底装了什么怪东西！”光头大汉拿定注意，很快出现在大茧边，然后伸手朝大茧按去。

　　其实他现在一点儿都没放松，只是简单的抚摸，他都做好万全的准备。

　　可是，当他的手碰到大茧时，惊讶地发现，自己压根什么事都没。大茧也没半点变化，一切如常。

　　光头大汉立刻大笑起来，道：“小家伙，你刚才说啥？让我别碰这个鬼东西？老子碰了又如何？什么事都没……哎哟卧槽，这是咋回事？我的手怎么黏住了？”

　　光头大汉拼命拉扯着，却发现压根拽不下来，他的手仿佛在这大茧上生了根，牢固无比。

　　拉扯很久拉不下来后，光头大汉冷笑一声，道：“小家伙，你以为这种小孩子的游戏对我有效？你也太小看我了！老子就让你知道，无论你怎么做，也改变不了你被我吞噬的结果，你……你……怎……怎怎怎么回事？我的力量怎么会……少了这么多！不可能，这一定是假的！”


第1268章 你认为你还能活？

　　光头大汉无法形容他此时操蛋的心情，他难以相信，他只是摸了一下大茧，就少了这么多力量。

　　他估摸了一下，短短的一瞬间，他直接被吸了七成力量，而且，他的力量还在不断流失，以一种忽快忽慢的方式。

　　为毛忽快忽慢？

　　这分明在故意耍他，潜台词就是“老子随时都能吸干你，你能把老子怎么着？”

　　“都让你别摸了，你偏要摸，难怪你不能成人，就你这智商，当人也是侮辱人类。”林逸叹了一口气，他的神魂之力开始收复失地，将侵入他神魂之境的天罚之力全部清除。

　　他的身体渐渐恢复行动能力，这个光头傻逼这次注定栽得不能再栽了。

　　“林逸小朋友，你这招还真狠啊，看来你已经算准这货一定会碰封印了。”魔昊嘿嘿笑道，有如此纯粹的天道之力吸收，他当然开心得很。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“我才不想他摸封印，若是我猜得没错，你是想通过吸收他的力量，冲破鸿钧老祖的结界吧？”

　　“哈哈哈，林逸小朋友，你想得实在太多了。我已经有分身在外吃得好，喝的好，我出不出去都无所谓。而且，就算我想出去，靠吸收这点力量是绝对不可能的。所以啊，你就放一万个心，别成天胡思乱想多疑，搞得像更年期到了一样。”魔昊将林逸一阵埋汰，自顾自地继续吸收着。

　　可怜那个光头大汉，已经被魔昊吸去了九成以上力量，再这么吸下去，他就真的挂了。

　　他十分虚弱地看着林逸，毫无半点精神，道：“有……有本事我们单挑，靠这种卑鄙的方式，你还算男人吗？”

　　林逸闻言，忍不住笑了，道：“你一个做器灵的还和我说男人女人，你在搞笑吗？再说，我已经和你强调了，叫你别碰别摸，你偏偏要碰，偏偏要摸，是我逼你的？没有吧？所以说，你现在变成这样，就别特么怨天尤人，自己好好反省吧！”

　　光头大汉呼呼喘气，被林逸这番话刺激得说不出话来。

　　林逸瞥了那大茧一眼，道：“差不多可以了，这家伙我留着还有用，你把它吸干吸死了，我损失就大了！”

　　“哦？你怎么忽然舍不得了？难不成你们两个就基情？唉唉，这个世界果然基情四射啊，我都不忍直视了。”魔昊叹了一口气，一番话说得林逸脸色发黑，这家伙说话也不怕把他刺激死。

　　“你不说话，没人把你当哑巴，到底放不放？不放我就把你的分身解决掉，憋死你！”林逸的声音忽然一冷，魔昊立刻大叫起来。

　　“好好好，我认输还不行吗？我放人，现在就放！不过，我得提醒你一句，我现在一放，你就治不了他了。你别看他现在很无力，其实他一直都在恢复之中，只不过我吸收的速度比他恢复的速度快很多。我只要一放手，他就立刻状态满了！”魔昊提醒了林逸一句，在他看来，他做了一件挺厚道的事。

　　林逸呵呵一笑，道：“那还不简单，让他认主不就行了？”

　　林逸话语一落，身影出现在光头大汉面前，先是咬破中指，然后伸手朝他眉心一点。

　　刹那间，林逸的一滴精血和神魂力量便侵入他体内，而那滴鲜血形成了一个特别的符号，留在他体内，这就是最霸道的认主过程，只要林逸愿意，可以随时将光头大汉灭杀。

　　林逸做完这些后，神魂力量立刻虚弱了许多，显然，使用这招，对他的身体损害也不小。

　　“好了，你现在可以放开他了，我倒想看看，他还能掀起什么风浪。”林逸冷笑道，伸手一拽，便将光头大汉从大茧上拽下来。

　　光头大汉立刻趴在地上，呼呼喘气，力量却以极快的速度恢复着，这点和魔昊说得一模一样。

　　当光头大汉恢复完成后，他抬起头，恶狠狠地瞪着林逸，眼睛似乎都要喷火。

　　林逸静静地看着他，冷笑一声，道：“怎么，你想对我出手？你有这个胆子吗？你信不信，我只要一个念头，就能让你痛不欲生！先从我的灵魂之境滚出去，然后我再好好招呼你。”

　　林逸随手一挥，光头大汉便从林逸眉心飞出，跌落在地上，凶神恶煞地瞪着林逸。

　　小树苗儿连忙跑到林逸身边，十分紧张道：“大人，您怎么样了？刚才你身上被雷电缠绕，我一过来，就被雷电打飞。都是小树苗儿没用，保护不了您……”

　　林逸看了一眼遍体鳞伤的小树苗儿，眼神颇有些不忍，这丫头看起来就像人类七八岁的小女孩，却被伤成这幅模样，林逸对那光头大汉的痛恨又增加了好几倍。

　　他恶狠狠地瞪着光头大汉，冷声道：“你这个死光头，你现在还有什么想说的？”

　　“没有，胜者为王，败者为寇，这种事我明白。我现在既然已经被你收服，当然听你的话，任你差遣。呵呵，你总不会为了泄愤，把我给灭了吧？”光头大汉呵呵笑道，一副不以为然的样子。

　　林逸的双眼微微眯起，心念一动，光头大汉的脸色立刻变得无比痛苦，他体内仿佛有千万只蚂蚁在啃咬，大量的天道之力从他体内倾泻出去，然后被林逸宇宙吸收，重新转化为玄黄之气。

　　小树苗儿开心地鼓掌叫好，道：“太好了，林逸大人，让这家伙把吞的东西都吐出来，他……实在太坏了！”

　　小树苗儿想用一个恶毒的词来形容他，但想了半天也只能想到“太坏了”。

　　林逸点了点头，道：“你放心吧，不该他拿的东西，就算剁了他的手，我也会全部拿回来。至于说什么灭了他，呵呵，我还真没打算把他留下来。”

　　林逸的脸上浮起一丝冷笑，忽然，他伸手凌空扼住光头大汉的喉咙，冷声道：“你吞噬玄黄之气，这是死罪，你想夺舍我的身体，更加不可饶恕，两罪并罚，呵呵，你认为你还能活？”

　　林逸说到这儿，手不断用力，在大量天道之力被抽出的同时，光头大汉的生机还在不断被剥离，看这样子，林逸似乎真要杀了他。

　　就在这时，魔昊的声音忽然在林逸脑海中响起：“你真要杀他？一个超神器的器灵相当贵，这么杀掉，你不觉得很可惜？不如给我当补品，我也算救了你一命，拿点好处没问题吧？”


第1269章 某个地方的钥匙

　　魔昊的语气充满了渴望，这番话光头大汉听得真切，要说他现在最怕的，当然要属魔昊第一，他刚才真被吸得太惨了！

　　“不，不要啊……求求你，别……别杀我……”光头大汉口中发出十分惊恐的声音，他真的要挂了。

　　林逸没理睬魔昊，只是淡漠地扫了光头大汉一眼，道：“怎么，你终于知道怕了？刚才不是还叫嚣着我不敢杀你吗？呵呵，你是不是以为你只要求饶，我就会放过你？你想得实在太简单了。”

　　光头大汉脸色发青，嘴角轻颤着问道：“那你想怎么样？你要我怎么做才肯饶我？”

　　“很简单，你得体现你的价值，没有价值的东西，我留这也没有用。况且你这家伙可竟然还想对我不利，我就更不想把你留下来了。”林逸轻笑一声，从他身上散发出的杀意来看，他明显不是开玩笑的。

　　光头大汉咬了咬牙，道：“我是超神器，而且还是唯一拥有天罚之力的超神器，您也修炼天罚之力，如果您使用我，您的实力会增加十倍以上。我还能帮助您培养天道古树，让您成为新宇宙真正的主宰。我已经有这么大的作用，难道还吸引不了你吗？”

　　光头大汉说到这儿，一张脸涨得通红，他作为神罚之锤器灵这么多年，啥时候对人如此低头？就算当初的天罚，对他都十分客气，哪像林逸这样，张口闭口就要杀他？

　　林逸静静地听着他的叙述，嘴角浮起一丝冷笑，道：“你说完了？你别告诉我，你的陈述只有这些。”

　　林逸的话让光头大汉瞪大了眼睛，道：“难道你还想杀我？我对你有这么大的用处，你还要杀了我吗？为什么要这样……”

　　“你问我为什么，呵呵，怎么说呢？我应该说，老子乐意，你管的着吗？老子就不想要你给我这份力量，难道你还不服气？快说，你还有什么让我不杀你的理由？如果只要那个，我可是一定会杀你的哦！”林逸冷笑着说道，那种略带戏谑似的话语让光头大汉想要抓狂。

　　他神色激动地看着林逸，冲林逸大喊道：“你想杀就杀吧，除了之前说的那些，老子没有别的作用了！哼，死有什么了不起的，老子又不是没死过！要是这样能真的死掉，老子还求之不得呢！”

　　光头大汉的话让林逸愣了愣，这话是什么意思？他怎么有点听不懂。

　　他轻轻将光头大汉往身边一拉，光头大汉便被拉了过来，跌落在林逸面前。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“我对你刚才说的话挺感兴趣，你能告诉我，你想表达些什么吗？”

　　光头大汉揉了揉脖子，这种死里逃生的感觉让他的心情变得十分复杂，他都不知道到底应不应该再硬气下去。林逸的脾气实在太古怪，让他根本就捉摸不透。

　　他咬了咬牙，轻哼一声，道：“你既然已经让我认主，对我的记忆，难道你还不清楚？不要明知故问了！”

　　“你的记忆？哦，不好意思，我还没啥兴趣看你的记忆，我怕看到什么恶心的地方，影响我的心情。所以，我甚至都不知道你的名字，你能告诉我吗，光头傻逼？”林逸笑眯眯地看着光头男子，这一声称呼让他抓狂。

　　然而，他又能做什么？林逸现在处于强势的一方，他的小命随时都有可能丢掉，在这种情况下，他唯一能做的就是屈服。

　　“等老子找到机会，你就死定了！”光头男子心中想道，眼神之中迸发着仇恨的火焰。

　　可这个想法一出现，一股剧痛再次从他体内传来，那种感觉，仿佛有人一刀刀割他的肉，还是从体内割肉，疼得他又大叫出声。

　　“这可不能怪我，你明明知道我能探视你的内心，还在心中那么诅咒我，甚至还想对我下黑手，我不惩罚你，我怎么对得起你的胡思乱想呢？”林逸轻叹一声，摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　“你……你刚才不是说，你不探查我吗？”光头大汉强忍着剧痛喊道。

　　林逸又叹了一口气，道：“我只说我不看你的记忆，又没说不探查你现在的心理活动？唉，看样子你的确愚蠢得快无可救药了，我该怎么做才能拯救你呢？要不，就把你人道毁灭了吧。”

　　“不，不要这样，我不敢了，真的不敢了。我说，我什么都说，我叫神光，我以前并不是器灵，是被别人暗害，改造成器灵的。我还知道，我还是某个重要地方的钥匙，没有我，那个地方进不去。您想知道我的价值，这估计就是您想知道的了！”光头大汉仿佛受了大刺激，一股脑地全部说了。

　　林逸身上的杀气渐渐散去，然而十分认真地思索起来。

　　某个地方的钥匙，看来就是这个没错了！

　　林逸看着神光，道：“那你知不知道你是哪个地方的入门钥匙？光是扯出这句话，还是不足以让我放过你。”

　　“大人，我不知道，我真的不知道了！我只是一个器灵，而且记忆还比较残缺。若不是这一万多年我的力量提升了一些，自我意识增强，我甚至都想不起来这些记忆片段。不过，有一点我十分肯定，我对这个鸿蒙宇宙都有着很大的作用，不是我故意抬高自己的价值，没有我，这个鸿蒙宇宙说不定就完蛋了。”神光战战兢兢地说道，他已经被林逸整怕，整个人都怂了不少。

　　林逸轻笑一声，道：“听你这么说，我还真不能杀你了？你这是在威胁我？”

　　“不不不，大人，我怎么敢威胁您呢？我只是在陈述一个事实，如果您觉得我该杀，您随时都能杀我，小的绝对无半点怨言。若您肯高抬贵手，饶我一条小命，神光日后必定鞠躬尽瘁死而后已。”神光一番话说得很溜，他已经抓到活命的机会，什么脸面尊严什么的，全部见鬼去吧！

　　林逸真没想到，这家伙软起来简直就像一滩泥，他都无力吐槽了。

　　他向前走了一步，一把抓住神光的脖颈，心念一动，他们俩便从他的宇宙中离开，重新写出现在黑魔潭上空。

　　刚一出现，林逸便看到非常戏剧性的一幕，那头黑魔龙又跪在黑魔潭上求饶，现场血腥味扑鼻，残值断臂无数，林逸用脚趾头都能猜到，那头黑魔龙又找死了！


第1270章 全部交公

　　黑魔潭上，除了黑魔龙外，已经看不到一头活着的魔兽。而黑魔龙自己的身体也只剩下一半，另一半血肉正在慢慢恢复，看起来惨不忍睹。

　　说起来，这货还真是个悲剧，当林逸离开后，他以为反击的机会来了，毕竟林逸这位“最强的敌人”已经不在，他的人又处于绝对的优势，一定能把林逸的人一网打尽。

　　于是乎，他下令，让那些魔兽们立刻动手。

　　动手的结果很简单，太一轻轻挥了一下手，无数光箭铺天盖地来了一轮，然后，黑魔潭中的魔兽全部被灭。

　　若不是太一手下留情，估计黑魔龙也被杀了。

　　林逸出现后，太一立刻来到身边，将刚才的事情汇报了一遍。

　　林逸听完后，目光落到黑魔龙身上，忍不住叹了一口气，摇头道：“小虫子啊，你让我说你什么好？就你那点儿实力，你还真以为你天下无敌了？老子刚才没让我的手下动手，是怕他们一动手，会收不住手，把这儿的魔兽全灭了。看到了吧，我不想看到的事还是发生了，你这是不作死就不会死啊！”

　　黑魔龙磕头像捣蒜，大声哭号道：“大人，我真的知道错了，我不应该有那种想法，我该打，我该死，求您高抬贵手，饶我一命吧！”

　　“饶你一命？好，那我就给你一次机会。看到这个光头了吗？你只要杀了他，我就饶了你的命。当然，你要是被他杀了，只能怪你倒霉了。”林逸笑眯眯地说道，目光从神光身上扫过。

　　神光现在的样子也不太好看，被林逸折腾了那么长时间，他的脸色都一阵发白，现在的状态还没恢复。

　　黑魔龙的看到神光那副模样，双眼顿时发光，一脸喜色。

　　对付这样的货色，如果他还会输，简直奇了怪了。

　　他大吼一声，身体很快恢复完毕，在气势上，他倒是强大得很。

　　神光扫了一眼黑魔龙，不屑地哼了一声，道：“一只小爬虫而已，你不要忘了，你的力量……”

　　“去死吧，臭光头！”黑魔龙忽然大吼一声，直接向神光动手，压根都没理睬他说的话。

　　神光十分装逼地抬起一只手，准备用一根手指挡住黑魔龙。可是，他忽然发现，他的力量竟然提不起来，体内空荡荡的，一点力量都没。

　　轰的一声，他被黑魔龙一爪子击中，仿佛炮弹般射了出去，狠狠砸在黑魔潭中，将黑魔潭砸出一个巨坑。

　　巨坑正在缓慢复原，坑中的神光瞪大眼睛看着林逸，那眼神仿佛凝聚了千言万语，但他却一句都不敢骂林逸。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“我看你挺牛逼的，就给你增加了点难度，你应该不会怪我吧？”

　　“哈哈哈，大人，您太客气了，这家伙压根就是个弱渣，小的分分钟灭了他！大人，您真是好人，小的以后就是您的一条狗，您叫我干嘛，我就干嘛！”黑魔龙以为林逸在和他说话，立刻激动万分地喊道。

　　在他看来，林逸这是在给他台阶下，故意让他赢，按照他的想法，这分明是林逸看重他的证明啊！所以，他决定要好好表现一番，绝对不让林逸失望！

　　林逸并没有搭理他，而是兴趣满满地看着这场战斗，那黑魔龙仿佛打了鸡血一般，拼命朝神光发动攻击，那股疯劲，真让人感到害怕。

　　赤松子他们出现在林逸身边，都一脸疑惑地看着那个光头男，天罚挠了挠脑袋，喃喃自语道：“奇怪，为毛我感觉那个光头气息很熟悉？我好像在哪见过。”

　　赤松子似乎看出了什么，忍不住哈哈大笑道：“天罚老鬼，你只是觉得在哪见过？你也太逗了吧！我终于相信了，你压根就没让神罚之锤认主，否则你为毛不认识它的器灵呢？”

　　白帝也哈哈大笑起来，道：“有趣，太有趣了！连神罚之锤的器灵都不认识，竟然还说是神罚之锤的主人，哈哈，我真的无力吐槽了！”

　　天罚一张老脸涨得通红，咬牙切齿道：“你们笑吧，都笑吧，咋不把你们都笑死！”

　　哈哈哈哈哈！

　　所有人都笑了，连林逸都忍不住笑出声，道：“好了好了，大家还是放过天罚老头吧，他不知道那家伙也正常，因为那家伙已经只是利用他而已。若是天罚老头真有资格让那家伙现出真身，估计天罚老头早就被这货夺舍了。”

　　夺舍？

　　这个词一出现，众人都笑不出来了。

　　天罚的脸色一沉，道：“林逸小子，这是怎么回事？神罚之锤不是天道赐予的超神器吗？它的器灵怎会做出夺舍主人的事？”

　　林逸呵呵笑了笑，正欲说话，一旁的魔昊分身轻咳了一声，道：“不好意思，刚才不想让大家担心，所以我才没说。林逸小朋友他呢，哎哟，你打我干嘛？我解说一下还不行？”

　　林逸擦了擦拳头，道：“刚才不说，现在说，你想抢戏是不是？乖乖在一旁做你的观众去！”

　　魔昊揉了揉鼻子，还真顺从地走到一边，不敢再解说。

　　林逸将之前发生的事都说了一遍，众人听得心惊胆战，他们没想到，只是认主而已，竟然还会出幺蛾子，这也太可怕了。

　　“好险，幸亏鸿钧老祖将魔昊封印在你的神魂之境，否则这次真的麻烦大了！”赤松子沉声说道，心里为林逸捏了一把汗。

　　魔昊分身立刻不乐意了，大喊道：“赤小子，你这么说是啥意思？是老子本体拼命救了林逸小朋友，怎么到头来成了鸿钧那家伙的功劳？你不说个所以然来，老子今天和你没完！哎哟，你又打我干嘛？我说错了吗？我为了救你，冒了多大的险啊！”

　　魔昊分身又被林逸揍了一拳，这一次，他选择抗议，还一副据理力争的样子。

　　“得了便宜还卖乖，你得到的好处比我多得多，还好意思说！别以为我不知道，你的本体吸收了天道之力后，你作为分身，得到的好处也很多。若是我猜得没错，你的修为已经飞速提了上来，现在至少是帝境五六重了吧？对了，我说的帝境五六重，是你那个年代的帝境。魔昊，别和我耍花招，一旦我觉得你不可控制，我可绝对不会对你心慈手软。比如说现在，我只要你保持帝境一重的实力，多余的力量，全部交公吧。”


第1271章 老子揍死你！

　　林逸的语气平淡得很，魔昊分身的眼睛顿时瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“你说啥，你这么做也太过分了吧，我提升实力，还不是为了你？难道你不想我也出一份力？”

　　“不好意思，我可从来没对你有过半点放松，让你的分身出来，只是兑现对你的承诺，顺便展示一下我的人道主义关怀，并没别的意思。我不需要你为我战斗，你只要有点自保能力，然后吃喝玩乐就好。你难道不觉得，我不追究你隐瞒之罪，已经是最大的仁慈了？你相不相信，只要我说一声，这儿有不少人会颇不接待地帮我灭了你。”林逸笑眯眯地说道。

　　这番话一出口，太一他们的眼睛都在发光，一个个直勾勾地盯着魔昊分身，仿佛要将魔昊分身立刻撕碎。

　　魔昊分身脸色十分难看，他咬了咬牙，冒出一句“算你狠”，然后乖乖将自身多出的力量全部输给林逸，不敢有半点保留。

　　于是乎，他的修为直线下降，很快就降到了帝境一重。太一他们的脸上露出失望之色，多么好的机会，竟然就这么没有了。

　　魔昊分身扫了他们一眼，哼哼道：“弱就弱，老子才不会让你们得逞呢！你们这群大傻逼！”

　　太一他们被气得翻白眼，有几人甚至想不顾一切将魔昊分身灭掉。但是，林逸把话放在前面，他们不可能不听。

　　林逸看到魔昊分身那副得意的样子，淡淡地说道：“我说不让你们杀他，但没说不让你们揍他，尤其是他主动挑衅的情况下……”

　　太一他们很快反应过来，魔昊分身反应更快，嗖的一下就飞出去了。

　　“揍他，往死里揍啊！”

　　“别跑，只要不揍死他就可以了，大家快上啊！”

　　“哈哈哈，终于可以揍那家伙了，太开心了！”

　　……

　　一群人朝魔昊分身逃走的方向追去，气势汹汹，仿佛一群脱缰的野马。

　　赤松子看到此情此景，忍不住倒吸一口凉气，为魔昊默哀。

　　“林逸大人，您就不怕他们下手重了，把魔昊分身灭了？”赤松子颇有些担心地问道，虽然魔昊这家伙臭名昭著，但这具分身还算不错，在关键时刻帮了不少忙，要是就这么被毁了，实在有些可惜。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“赤松子前辈，您放心吧，太一那家伙不会忤逆我的命令，他没这个胆子。我们还是在这儿看戏吧，超神器器灵被打成狗，这种戏码很少见啊！”

　　“奇怪，林逸小子，既然他是神罚之锤的器灵，没道理会被打得这么惨啊？我怎么看他一直都在挨打？”天罚忍不住问道。

　　赤松子拍了拍额头，道：“天罚老鬼，你的智商恐怕都被狗吃了，难道你没看出来，林逸大人他封印了那家伙的力量吗？敢对自己的主人起夺舍之念，这点惩罚，已经算很轻了。”

　　神光现在想死的心都有了，一直以来，作为超神器器灵的他都有着一种与生俱来的傲气，强大的实力让他感觉他自己就是天下第一。

　　然而，如今的他却仿佛落水狗似的被人痛打，还是一头曾经被他利用的爬虫，这口气，他实在咽不下去！

　　可是，他又能怎么做？除了被打，他没有半点反抗的可能。若不是因为他的身体不灭，恐怕他早就被打得灰飞烟灭了。

　　不过，即使身体能快速恢复，那种痛苦可一点都不少。如此循环往复，他真的受不了了。

　　“不打了！我认输！我认输还不行吗？大人，求求您，让他别打我了！”神光都要哭了，再这么打下去，他的精神都要崩溃了！

　　黑魔龙倒是打得起劲，冲林逸喊道：“大人放心，再给我一点时间，我准备使用我最厉害的几个大招，一定将这家伙打成渣渣！哈哈哈，好久没揍人揍得这么爽了！”

　　林逸扫了黑魔龙一眼，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“是吗？既然这样，那我就让你好好爽一爽吧。”

　　林逸一挥手，神光的身体忽然颤了一下，一股久违的感觉涌上心头，他知道，他的力量恢复了！

　　“这条小虫很有意思，随便把它揍个半死就好，别杀它。呵呵，你应该知道，忤逆我的后果是什么。”林逸的声音在神光脑海中响起，立刻打消了他准备杀黑魔龙的想法。

　　这时，黑魔龙已经蓄力结束，化为本体的他喷出一个巨大的黑色光球，那黑色光球的威力的确很不简单，差不多相当于林逸地之印的威力。

　　黑魔龙十分兴奋，因为神光丝毫没有半点反抗，就这么被黑色光球砸中。他并没有任何疑惑，因为神光除了很难杀死外，根本没施展过任何技能，这简直就是一个人肉沙包嘛！

　　“看你这次死不死！我还是第一次看到肉身恢复能力比我还变态的家伙，真不知道你是什么变的。不过，这都无所谓了，在本帝的绝招之下，你只有死的份，哈哈哈……”黑魔龙大笑不止，这一招将黑魔潭炸出一个深约千米直径近万米的大坑，要是在地球上，估计连地球都被打爆了。

　　紫霄神帝倒吸一口凉气，在这种惊人战斗力面前，她才发现自己的渺小。

　　看来，她是时候服下天圣灵丹，快速将修为提上来，否则，她在林逸心中的地位恐怕连小卒都不如了。

　　她实在有些奇怪，林逸为毛让黑魔龙杀掉神光？超神器的器灵，就这么毁了，实在太可惜了。

　　然而，一声大吼很快将她从纳闷状态中惊醒，那是神光的声音。

　　“奶奶个腿，你特么打得很爽是不是？还用大招？老子揍死你这条垃圾虫！”神光大吼一声，从大坑中飞出，手中挥动着一柄闪烁着雷光的巨锤，朝黑魔龙头顶砸去。

　　在即将砸中黑魔龙头顶时，神光忽然想到了什么，身影一闪，出现在黑魔龙身下，直接来个个“上钩锤”，生生将黑魔龙击飞出去。

　　黑魔龙发出一声十分夸张的惨叫，仿佛炮弹般飞向空中，然后重重砸向地面。

　　轰的一声，整个紫云星都颤了一下，黑魔龙被砸得七荤八素，还没反应过来，一声大吼再次响起：“既然不能杀你，老子就让你求生不得求死不能，老子揍死你！”


第1272章 真是残忍啊

　　神光的力量完全爆发，之前他被林逸折腾了一顿，心中全是怒火，然后又被黑魔龙这样的蝼蚁狠狠揍了一顿，怒火足足翻腾十倍以上！

　　他要发泄，狠狠地在黑魔龙身上发泄一通！

　　黑魔龙还没来得及反应，就被神光压在身下拼命狂揍。虽然神光压制着神罚之锤的力量，但其爆发出的威力依旧让黑魔龙难以承受，不一会儿，黑魔龙的身体便被锤烂了。

　　神光的力量拿捏得很好，即便打成这样，丝毫没给黑魔龙带来半点致命伤。

　　黑魔龙的肉身恢复速度也不一般，很快，他就完全恢复过来。但是，只要他一恢复，就会立刻被神光继续毁掉，如此反复，黑魔龙承受着巨大的折磨。

　　“别打了，我错了，我再也不敢了，你再打，我真的要死了……”这回换黑魔龙求饶了，他怎么都没想到，神光一直被封印了力量，这股变态的力量爆发开来后，他根本就是个龙肉沙包嘛！

　　“哼！你哪会这么容易死？就你这身体，至少还能打爆一百次，我再打爆你九十九次！”神光又是一锤击中黑魔龙身体，轰的一声，黑魔龙的身体果然爆开了。

　　林逸在一旁看着，都忍不住摇了摇头，道：“残忍，真是残忍啊！世上竟然有如此残忍的事，我都看不下去了。”

　　天罚给了林逸一个大大的白眼，道：“林逸小子，你还好意思说残忍，不是你，他们俩咋会这么惨？”

　　林逸轻笑一声，道：“天罚老头，说穿就不好玩了。其实我也不想做这么残忍的事，但又非做不可。否则这些家伙就不会知道，背叛我会是什么下场。我林逸不太喜欢奴役别人，我只是希望找到一群可以将后背交给对方的兄弟，背后捅刀子，我也怕。”

　　林逸这么一说，天罚立刻沉默了，的确，最可怕的不是敌人有多强，而是背后捅一刀，那绝对要命啊！

　　林逸就这么看着黑魔龙一次次被毁掉身体，再一次次重生，当这种毁灭重生进行到九十九次后，神光果然不再攻击黑魔龙，任由其恢复了身体。

　　他转过身，朝林逸行了一礼，道：“大人，神光按照您的要求，只是揍了他一顿，并没有杀他。”

　　林逸微笑点头，道：“做的很好，力量控制得相当好，超神器器灵果然很不简单。”

　　黑魔龙十分艰难地恢复身体，趴在地上，头都抬不起来，十分苦逼道：“大人，我实在杀不了他，还被他打成这样。大人，您就可怜可怜我，把我当个屁放掉吧。”

　　“放屁？你的意思是，要我当着这么多人的面做出那等不雅的事？”林逸冷声说道，黑魔龙的脸色顿时一白，他实在想不到，林逸会这么理解。

　　“大人，我不是这个意思……”

　　“哦？那你的意思是，要是背地里把你放了？”

　　“是是是，大人，我就这个意思……”

　　“哼，你以为我是那种偷偷放屁的人？”

　　“……”

　　黑魔龙整个人都感觉不好了，他真想抽自己几个耳刮子，求饶就求饶，他干嘛要提什么放屁之类的？这特么不是给自己找不痛快吗？

　　现在林逸一而再再而三地和他扯“放屁”，他的脑子都要炸了。

　　紫霄神帝忍不住笑出声来，林逸实在太会整人了，这比直接杀了黑魔龙要痛快多了！

　　神光在一旁暗呼一口气，幸好林逸没怎么搞他，要是再这么折腾他一番，他都想撞墙自杀了。

　　林逸的目光落到紫霄神帝身上，呵呵笑了笑，道：“紫霄神帝，这家伙既然生活在你的紫云星，那当然得受你节制，你就收了他吧。”

　　“我？你让我收了他？他可是帝境九重魔兽啊！”紫霄神帝难以置信道，一头帝境九重的魔兽，可不是一般的值钱。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你觉得我手下缺那样的货色？而且，这家伙已经让我感到不爽，我都不爽了，还会把他留下来吗？”

　　林逸说到这儿，目光落到黑魔龙身上，黑魔龙依旧一副战战兢兢楚楚可怜的模样，生怕林逸忽然不高兴，直接把他灭杀了。

　　“黑魔龙，你对我的决定有意见吗？有意见你可以说，我这人一向很民主，你不愿意，我就当你选择第二种，把你灭杀掉。”林逸笑眯眯地说道，黑魔龙的脸一下子黑了，这特么也叫民主？这简直是侮辱民主这个词啊！

　　他咽了咽口水，目光落到紫霄神帝身上，心中一阵暗爽。

　　若是他归顺林逸，以他的修为，这辈子也无法翻身。但是，如果他归顺紫霄神帝，只要给他一个机会，他就能立刻翻身做主人，就算逆袭也轻松得很啊！

　　想到这儿，他的脸上闪烁一丝得意的微笑，但很快就被苦逼的神色取代，他暗暗提醒自己，千万不能在林逸面前表现出真正的情绪，那样的话，他一定会吃大亏。

　　他可怜巴巴地看着林逸，轻叹道：“大人，您怎么决定，小的就怎么服从，小的就是您的一条狗，您让我往东，我不敢往西，您让我往南，我不敢……”

　　“好了，废话说太多，会起反作用，我要是烦了，你只能做鬼了。”林逸打断他的话，吓得他立刻捂住嘴巴，不敢再说话。

　　紫霄神帝的脸上露出一丝难色，道：“大人，虽然一头帝境九重的魔兽对我帮助很大，但是，以我的实力，怎么压制得住他呢？就算我在他的神魂中留下印记，他应该也会轻松抹去，到时候我恐怕连怎么死都不知道。”

　　林逸摸了摸下巴，呵呵笑了笑，道：“你放心吧，这种事，我当然考虑到了。对付这种长着反骨的奴才，当然要用非常霸道的契约来约束他。血誓你听过吧？我会让他发血誓，然后，我再传你一种禁制，你将其植入他的神魂之境，他只要一有反意，就会全身爆炸而死。如果你还不放心，我可以将他的力量抽出一大部分转化给你，这样的话，你的修为比他高很多，他就翻不起风浪了。嘿嘿，现在你应该放心了吧。”


第1273章 一起走上人生巅峰

　　林逸的每一句话都让黑魔龙心惊胆战，这些话的杀伤力实在太大了。

　　血誓就算了，竟然还有那么多后续手段，每一个手段就让他脸色发青，尤其是最后一个，分明要他的命啊！

　　紫霄神帝微微皱眉，十分嫌弃地看了黑魔龙一眼，道：“他发下血誓就好了，我可不想要他的力量，挺恶心的。”

　　林逸微笑点头，忽然想到了什么的，道：“对了，小虫子，我一直都没问你，你叫什么名字？”

　　“回……回大人的话，我叫黑帝……”

　　“噗！黑帝？白帝前辈，这家伙起名字的风格和你一样啊，你们俩是不是有啥奸情？”林逸忍不住笑出声来，这家伙又是来搞笑的。

　　白帝的额头一片黑线，没好气地说道：“林逸大人，您能不能别埋汰我了，我现在都不敢自称白帝，你还是叫我白云好了。至于这个黑帝，我和他半毛钱关系都没，我发誓！”

　　林逸看到白帝那般认真万分的样子，轻叹一声，道：“白帝前辈，你的幽默感越来越差了，再这样下去，会变得很无趣的。”

　　白帝苦笑，道：“我还能有个屁的幽默感，当了那么多年强者，忽然变得这么苦逼，我想哭都没眼泪。我现在若想提升修为，估计得靠大人您的天圣灵丹和那个时间法阵了。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“白帝前辈，您放心吧，您的辉煌会再次到来，当初我只是想为你们报仇，而现在，我要带你们一起走上人生巅峰！”

　　林逸说到这儿，目光落到黑魔龙身上，微笑道：“从今以后，你就叫黑土，血誓速度点发，我赶时间。”

　　“是是是，大人，我这就发下血誓！”黑土战战兢兢地说道，林逸的气场实在太可怕，哪怕是微笑，都给他一种死亡的感觉。

　　紫霄神帝十分被动地接受了这一切，整个人仿佛在云里雾里，她实在想不明白，林逸为什么要对她这么好。按道理说，之前她如此顶撞林逸，甚至还扬言威胁，林逸竟然都不生气。不但不生气，还给她这么多的好处，又送丹药又送奴仆的，搞得她实在受宠若惊，不明所以。

　　很快，她的脑中忽然出现一个奇特的想法，难不成林逸对她有意思？

　　不对啊，林逸之前已经明确说过对她没想法，难道之前只是林逸的托词？

　　想到这儿，她看林逸的目光都有些迷离，忽然间，她感觉原本看起来并不是很帅的林逸，变得比刚才又高大又帅，这种感觉实在很难用言语形容。

　　林逸当然感觉到紫霄神帝灼热的目光，那种感觉让他心为之一颤，难不成这女人又对他来电了？

　　紫霄神帝的容貌身材都很不错，但林逸心中始终有些疙瘩，一想到这女人在冰雪怡红院里对他的诸多欺辱，他的心里就不会有别的什么感觉了。

　　“紫霄神帝，紫霄神帝，你怎么了？你的脸怎么这么红？是不是哪里不舒服？我略懂一些医术，可以帮你治疗一番。”林逸微笑着说道，将紫霄神帝从失神中惊醒。

　　紫霄神帝这才发现自己的失态，她连忙平息了一下情绪，微笑道：“没……没事，我只是忽然收了你的奴隶，正在探查他的记忆，了解他。大人，没别的事，我想先回去了，您给我的丹药我还没吃，是时候服下提升实力了。”

　　林逸微笑点头，道：“好的，九霄联盟内部的事，可能得麻烦你了，毕竟我和其他人都不太熟。”

　　紫霄神帝的脸上露出一丝难色，但她依旧点了点头，道：“大人放心，紫霄一定会尽力去做，不会让您失望。我想，只要让他们明白利害关系，他们应该知道进退。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“紫霄神帝，你也不必太勉强，其实我这么做，主要还是不想之后的战斗波及太多人，造成太多死伤。如果那些人不识时务，我就用最简单的方法清除掉。虽然我不太喜欢那么做，但有些人偏偏喜欢，我就没办法了。”

　　林逸的语气依旧那么轻描淡写，但言语之间已经散发着淡淡的血腥气息，显然，林逸要对那些不听话的人下重手。

　　紫霄神帝嗯了一声，道：“那我尽力而为，尽量减少伤亡吧。”

　　紫霄神帝说完这句话，转身朝紫霄宫飞去，黑土朝林逸行了一礼，然后跟着紫霄神帝飞走。

　　林逸扫了一眼神光，淡漠道：“神光，天罚老头他没有武器，你继续做他的武器吧。”

　　神光闻言，神色立刻一愣，道：“大人，您不需要我吗？我可是超神器啊，您……”

　　“超神器很了不起吗？只要给我时间，我的邪刀也能变成超神器。你应该明白，我留你的命，不是因为你的实力有多强，而是因为你还有那么点小作用，这一点，你得记在心里，不要忘了！”林逸说话掷地有声，神光的身子一颤，吓得连忙点头如小鸡啄米。

　　天罚一脸疑惑地看着林逸，正要说话，林逸却抢先一步道：“天罚老头，这东西本来就属于你，你使用起来应该更方便。更重要的一点是，你的实力目前太差劲，没一把厉害的兵器防身，我实在有些不放心。”

　　天罚一听，先是一愣，继而火气飙升起来，没好气地骂道：“臭小子，老子在你心目中就这么没用啊！你可给我说清楚，不然老子和你没……”

　　“因为你是我师父，就这么简单！没事干就多练练吧，别让我为你担心，那样实在挺丢脸的！”林逸打断他的话，一番话让天罚都说不出话来。

　　这还是林逸第一次当着这么多人的面承认自己是他的师父，这种感觉实在特别得很，让他一时之间都反应不过来。

　　神光来到天罚身边，笑眯眯道：“小家伙，我们又见面了，这么多年过的咋样？我对你可是想念得很……”

　　“想念你妹！竟然对我徒弟进行夺舍，实在太不把老子放在眼里了，老子揍死你丫的！”


第1274章 一定是这样

　　天罚仿佛疯了一般，给神光一顿死打，神光本准备反抗，但一想到林逸的强势，他压根都不敢轻举妄动。

　　打就打吧，打累了就不会再打了，他认栽！

　　林逸并没有阻止天罚揍神光，他很清楚，神光这家伙主要慑于他的强势才不敢轻举妄动，根本不是真心归顺。对这种货色，林逸当然一点都不会客气，能打就打，能揍就揍，还往死里揍的那种。

　　不过这家伙运气还不错，在被天罚揍了一分钟不到，一个消息便传了过来，怡红院的大宫主来了！

　　林逸对这位大宫主实在有些好奇，据说她一直都在闭关修炼，很少出关。

　　赤松子的神色颇有些尴尬，然后随便找了个理由，说他也要闭关修炼，躲到昆仑镜里面了。

　　林逸有些怀疑，赤松子是不是欠那大宫主的钱，不需要听到名字就逃跑吧。

　　他带着众人迅速返回怡红院，今天的怡红院和以前完全不同，不再有平时那般喧嚣吵闹，给人的感觉无比地宁静。

　　然而，怡红院的客人们却一个都不少，不但不少，反而比平时多了好几倍。原因无他，怡红院大宫主即将到来，这个消息实在太劲爆！

　　传闻中，怡红院的大宫主乃是怡红院创立以来最美最强的女人，据说她已经有近万年没有出现在创世神界，一直在闭死关。今天，她竟然来到紫云星，让许多人震惊不说，他们都在疑惑，到底是什么原因，让这个神秘的女人来到了这儿。

　　林逸刚刚踏入怡红院中，便感觉到许多股强大的气息，有几股很熟悉。

　　“大宫主，二宫主，三宫主，呵呵，怡红院全员出动了吗？还真挺有意思的。”林逸自言自语道。

　　白帝眉头微皱，道：“林逸大人，怡红院忽然玩得这么大，小心有诈。”

　　林逸微笑摇头，道：“白帝前辈，您多虑了，我就算再给她们一万个胆子，她们也不会做出这么愚蠢的事。你可别问我为什么，因为这就是事实，没有为什么。”

　　林逸一边说话，一边朝怡红院走去，走着走着，他忽然发现有个小女孩正在不远处看着他。

　　不知怎地，当林逸看到那个小女孩时，莫名地有种奇怪的感觉，似乎很久之前在哪儿见过。他停下脚步，转过身子，径直朝那小女孩走去。

　　“小妹妹，你怎么一个人在这里？这儿可不是你一个小孩子该来的地方哟！”林逸笑眯眯地说道，这个小女孩看起来很萌，萌值已经接近林白菜了。

　　小女孩腼腆地一笑，道：“为什么这儿不是小孩子来的地方呢？我感觉这儿很好啊！大哥哥，你来这儿又是干什么的呢？”

　　“干什么？呵呵，我也说不清，有可能是结个盟友，也有可能是与虎谋皮，唉唉，小妹妹，你给我带个路吧，这儿你应该比我还熟悉。”林逸微笑道，对这小女孩，他并没有遮掩什么。

　　小女孩开心点头，道：“好啊，我对这儿很熟，你想去哪儿，我都可以带你去。”

　　“很好，那就带我去见你们的大宫主吧，我还真有些好奇，她到底长什么模样，应该不是一个丑八怪吧？不对，这也难说，如果不是丑八怪，赤松子前辈他也不会躲躲藏藏，这位大宫主也不会一直闭关不敢见人。对，一定是这样！”林逸的语气十分肯定，他似乎没怎么在意那个小女孩的表情变化，甚至都无视了小女孩身上散发出的杀气。

　　林逸就这么静静地看着那个小女孩，他身后的众人都一脸疑惑，不知林逸在做什么。

　　好一会儿，小女孩忽然开口道：“你是怎么识破我的？我想知道。”

　　林逸微微一愣，道：“你说啥？什么识破你？你还有什么特别的身份吗？”

　　林逸话语刚落，一群人从里面出来，清一色的全是高手。

　　天星和寒香出现在小女孩身边，若众星拱月。

　　天星一脸埋怨地看着小女孩，道：“大姐，您怎么先出来了？不是说在里面一起等吗？”

　　“是啊，大姐，你这是玩哪出？我们俩都看不懂了。”寒香也是一副疑惑不解的样子。

　　她们没发现，天罚他们的表情都十分精彩，他们实在没想到，这个看起来只有六七岁的小女孩竟然就是怡红院的大宫主。

　　小女孩神色淡然，淡漠道：“里面太闷，我出来透透气还不行？而且，我很好奇，这个能够改变我们怡红院命运的人到底是什么货色，可现在看来，好像并不怎么样。”

　　林逸一副“恍然大悟”的样子，连忙说道：“原来你就是怡红院大宫主啊，我还真没看出来。不好意思啊，刚才我说的那些话都是信口瞎掰，完全没别的意思，你可千万别瞎想。”

　　“是么？只是瞎掰而已？那你就让赤松子那家伙快给我滚出来！他故意躲着我是不是？躲了我一万多年，还要继续躲下去吗？”小女孩的情绪忽然激动起来，天罚和白帝则是到处看风景，装傻充愣。

　　小女孩的目光自然也落到他们俩身上，冷声道：“白帝，天罚，你们俩又在那儿装什么大头蒜！快告诉我，赤松子那混蛋在什么地方！”

　　“哎呀，今天天气真不错，白帝老鬼，我们去找个地方喝几杯吧。”天罚忽然开口道。

　　白帝立刻反应过来，立刻点了点头，道：“好啊，正合我意。林逸大人，我们找个地方喝酒去了，有事没事都别找我们啊！”

　　白帝话语落下，立刻要和天罚一起离开，还没走两步，一股无比强横的力量忽然从空压下，连他们的气血神魂都被压制住了。

　　那股威压的源头竟然是那个小女孩，以一人之力，轻松压制白帝和天罚，这是何等强大的力量。

　　林逸很纳闷，这女人到底修炼了什么功法，把自己变成这幅模样。林逸可不相信赤松子会有恋童癖，和一个小女孩有什么瓜葛。

　　“不说清楚的话，你们一个都不许走！来人，封锁整个怡红院，除了这些人，将不相干的家伙全部赶走，不走，杀无赦！”


第1275章 分明就是抢戏

　　小女孩此话一出，整个怡红院一片哗然，一向开大门做生意以和为贵的怡红院，怎会忽然如此霸道，直接驱赶客人了？

　　天星皱了皱眉，道：“大姐，这么做是不是太……”

　　“你还知道喊我大姐？既然我是大姐，那就得听我的！你不动手，那我就亲自动手！”小女孩话语一落，不用她动手，除了林逸他们外，其他无关人等全部跑得无影无踪。

　　看热闹的确有意思，但是，若连命都没了，再有意思他们也看不到。

　　太一的脸色一冷，立刻传音道：“大人，需要动手吗？兄弟们一起动手，这些女人不足为惧。”

　　林逸轻轻摇头，传音道：“别担心，这只是饥渴女人忽然发狂时的表现，等我一会儿把那老头放出来，就没任何问题了。而且，我想现在最担心事情的恶化的并不是我们。”

　　天星和寒香的脸色都十分难看，一个劲地在旁边劝阻，生怕她们的大姐对林逸出手。

　　“大姐，千万别这样，我们是和林逸他们合作的，不是打架的啊！”

　　“是啊是啊，这要是打起来，我们怡红院会损失惨重，您何必为了一个赤松子，连做事分寸都没了……哎哟，大姐，你竟然还打我，你疯了是不是？”寒香捂着自己的脑袋，身为三宫主的她竟然当着这么多人的面被打，这也实在太丢脸了。

　　“不打你打谁？竟敢这么和我说话！我什么时候为了赤松子做事没分寸？倒是你，竟然吃里扒外帮外人，你是不是气死我，然后你来当这个大宫主？”小女孩气呼呼地说道，虽然她在生气，但那气鼓鼓的样子实在很萌，若不是她的身份摆在那儿，倒是有很多人想捏捏她的小脸。

　　寒香被她训斥得不敢说话，虽然大宫主看起来很小，但是，大姐的权威还在摆在那儿，没人敢造次。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“都是一家人，何必这么打打杀杀呢？唉唉，我这个外人都快看不下去了。”

　　“你闭嘴！快把赤松子那家伙放出来，我能感觉到，他就在昆仑镜里，那东西是我送给他的，他想躲着我，没门！”大宫主冲林逸喊道，竟直接朝林逸冲来。

　　林逸叹了一口气，扫了一眼太一，太一立刻会意，正面迎上大宫主，一拳击出，与她那看似娇小的拳头碰撞在一起。

　　天星和寒香想要阻止都来不及，她们心中都暗呼糟糕，她们很清楚她们大姐的实力，林逸的人竟然和她们大姐正面碰撞，这不是死路一条吗？

　　然而，很快发生的一幕让她们大跌眼镜，太一不但没被打爆，反而和她们大姐势均力敌，数秒过后，两人各自倒飞而出，大宫主退了三步，而太一只退了两步半，显然，这一拳太一略占上风。

　　太一难以置信地看着大宫主，他没想到，哲哥看似十分柔弱的小女孩，竟然有不亚于他的实力。

　　“大人小心，此女实力非同一般，千万不能小觑！”太一十分认真地说道，他挡在林逸面前，生怕林逸会受到伤害。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我当然知道，怡红院扛把子的女人，岂是简单之辈？如果她没那么点实力，我连和她们合作的兴趣都没。”

　　大宫主平息了一下翻腾的气血，本来想夸奖一下太一，毕竟能接住她的随便一击，已经很不错。但听到林逸那番话，她的火气一下子起来了，睁大眼睛瞪着林逸。

　　她还没说话，林逸就抢先一步开口道：“怎么，难道我说错了？我可没主动找你们怡红院合作，是你的人一直在找我，认为我是帮你们怡红院渡劫的关键，死皮赖脸要我帮忙。我这人心软，加上寒香天星两位宫主都是绝色美女，我怎不能不给美女的面子，才勉强答应。如今，你这个大宫主忽然冒出来，公然对我出手，你都做到这份上，难道你还有理呢？真是可笑至极！另外两位宫主，你们的态度如何？难不成你们也和这个傻缺女人一样，要和我作对？呵呵呵，你们可不要以为，你们已经吃定了我们！”

　　林逸话语一落，他手下的那群人都爆发出无比强势的力量，尤其是太一手下那帮人，他们哪个不是实打实的帝境强者，虽然人数被分掉一半，但也足以压制怡红院带来的这些高手。

　　天罚叹了一口气，也拿出了神罚之锤，道：“碧月宫主，有话可以慢慢谈，何必动刀动枪，搞得都不愉快呢？你们还说什么，林逸小子是你们怡红院渡过大劫的关键，那就是你们的救星啊！你们就是这么对待你们的救星的？”

　　“我才不管！我要看到赤松子那王八蛋，现在就要，你们谁也不能阻拦我！”碧月还是那副模样，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　林逸就算再好说话，现在都有些恼火了，这女人难道一点点都不懂事？这样的女人，赤松子当年是怎么看上的？怪不得赤松子现在躲着这女人，估计他都已经猜到这女人不好惹。

　　天星和寒香都要阻止这一切，却被碧月强行镇压，让她们连话都说不出来。

　　林逸正准备让太一好好教训一下那女人，一个熟悉的声音忽然在他耳畔响起：“做缩头乌龟的感觉真不好，让林逸大人为我挡刀，我又怎么过意得去？”

　　话音刚落，赤松子的身影便出现在众人面前，脸上带着无奈的苦笑。

　　林逸正想骂赤松子一顿，这老头到底在做什么？在这个时间点出现，分明就是抢戏嘛！他还准备好好表现一番的！

　　赤松子一出现，碧月明显安静了许多，她俏生生地站在那儿，呼吸有些急促，脸色潮红，这种反应也太强烈了。

　　赤松子又叹了一口气，看着变成小女孩的碧月，道：“月儿，多年不见，你的变化还真大。我知道，你一直都很恨我，但这是我们俩的私人恩怨，能不能别牵扯到别人身上？一切以大局为重，好吗？”


第1276章 我一定要弄清楚

　　赤松子一副苦口婆心的模样，而这幅模样，却让碧月的眼睛立刻变红了。

　　“以大局为重？去尼玛的大局为重！”碧月忽然大吼一声，直接爆粗口发神经。

　　林逸吓了一跳，这女人翻脸的速度也太可怕了！刚才还是一副感动万分都要泪奔的样子，如今忽然发疯似的要杀人，林逸忽然发现他的脑子不够用了。

　　他正准备让太一出手，天罚的传音却忽然到来：“林逸小子，他们夫妻俩的事有什么好掺和的？你就不怕惹火烧身啊！”

　　林逸一激灵，难以置信地看着天罚，赤松子和这女人竟然是夫妻？这个信息量有点大啊！

　　没等他询问，碧月的攻击已经落到赤松子身上，直接将赤松子击飞出去，狠狠撞在一块巨石上，将巨石撞得粉碎。

　　赤松子十分艰难地从地上爬起来，刚才那一击虽然看似很强，但在最后攻击到他时，碧月收回了不少力量。

　　但是，在赤松子完全不躲不防御的情况下，这一击依旧将他重伤。

　　碧月一脸错愕地看着赤松子，喃喃道：“你怎么不躲？你怎么不防？你疯了吗？”

　　赤松子咧嘴微笑，道：“为什么要防？这本来就是我欠你的，就算拿我的命去还，都不够啊……”

　　林逸实在看不下去了，他没想到如此狗血的爱情剧情节会出现在他面前，让他有些难以接受。

　　但是，林逸身后忽然出现的女孩子们却一个个感动得眼泪哗哗的，林逸还没发现，龙葵她们一群人不知啥时也出现了。

　　“真是太感人了，没想到赤松子前辈也是一个多情种子，宁愿死在自己心爱之人的手中，宁愿以此偿还他的情债，这也太感人肺腑了！”白冰冰擦了擦眼泪，不一会儿连袖子都湿了。

　　陆晓云和何月如更夸张，她们两个身旁不知堆了多少擦过的纸巾，才短短一分钟好不好？需要流那么多眼泪吗？

　　林逸心里正想着，这么粗糙的演技，赤松子应该感动不了碧月才对，毕竟这位大宫主看起来十分不好说话，脾气臭得要命。

　　可是，很快发生的一幕又让他震惊了！

　　碧月忽然扑入赤松子怀中，边哭边捶打着他的胸口，嘴里骂着：“混蛋，大混蛋！你怎么永远都这么坏，每次都让我哭，我恨死你了！”

　　那略带娇嗔的声音告诉林逸，赤松子成功地挽回了碧月的芳心，消除了对方心中的仇恨，完美地完成了大团圆的结局。

　　这到底是什么鬼！难道赤松子这个看起来老实巴交的老头，竟然是传说中的情圣吗？

　　他努力让自己的心情平静一下，却忽然发现，众女大多用一种灼热的眼神看着他，看得浑身都有些发烫。

　　他呵呵笑了笑，道：“那个……各位老婆们，你们这么看着我干嘛？难道……我什么地方犯错了？”

　　“哼！难道你忘了？之前你说解决那个啥的问题，你是不是忘得一干二净了？”白冰冰一边捏着拳头，一边恶狠狠地说道。

　　“那个啥？什么那个啥？”林逸还真不知道白冰冰在说什么，一时之间有些蒙圈。

　　魅姬朝他眨了眨眼，然后指了指自己的肚子，再指了指薇薇的肚子。

　　林逸立刻会意，笑眯眯地对白冰冰道：“傻丫头，你还真是性急啊，那种事，我们得晚上才能解决，在这儿可不好。”

　　白冰冰臊得俏脸通红，嘴里嘟囔道：“我……我哪里性急了？我……我不和你说了！”

　　白冰冰捂着脸跑到一边，林逸很少看到她这幅模样，笑得更夸张了。

　　他的目光不经意地扫了一眼赤松子他们，脸上的笑容立刻收敛，然后无比震惊地看着眼前这一幕。

　　原本看起来像六七岁小女孩的碧月如今已经长大，变成一个看起来约莫二十出头的年轻女孩。

　　而赤松子的容貌也发生巨大变化，竟然也配合着碧月变得年轻帅气，林逸忽然发现，一直自认为是诸天万界第一帅哥的他，如今竟然被赤松子抢风头了。

　　天罚立刻没好气地哼了一声，道：“这个该死的赤老鬼，明明说和我们一起做老头的，现在看到老婆，就立刻变成那副模样，实在太差劲了！老子看不起他！”

　　白帝也呸了一口，道：“的确很无耻！明明年纪那么大，还变得像奶油小生一样，我实在看不下去了！”

　　赤松子没有理睬他们，碧月则是瞥了他们一眼，冷声道：“你们对我们有意见？有意见的话，可以和我提，我会给你们机会的。”

　　碧月这句话的意思很明显，分明是想用武力解决。

　　天罚和白帝吹了吹胡子，十分不爽地扭过头，装作没听到她的话。

　　挑战她？这不是开玩笑吗？他们俩加在一起，估计都是被碧月虐得份。

　　他们内心也疑惑得很，到底发生了什么事，让碧月的修为提升得这么快，按道理说，一万年而已，没到底提升这么多啊！

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“月儿，别这么凶巴巴吓他们了，他们的胆子比较小，不小心吓出毛病来，那就不好了。”

　　碧月扑哧一下笑出声来，道：“我知道了，夫君，我会注意的。”

　　林逸轻咳一声，道：“赤松子前辈，还有碧月大宫主，恭喜你们二位破镜重圆。既然你们的关系都变好了，是不是让她们先去休息呢？这么多人围着我们，我感觉都有点呼吸不畅了。”

　　碧月的心情明显好了许多，刚听完林逸的话，她便立刻让包围林逸的众高手们散开，然后一脸愧色道：“真不好意思，刚才我一时情绪失控，多有得罪，还请你能见谅。说起来，我真的应该谢谢你，是你把夫君带回到我身边。说真的，当我听到天星带来夫君的消息，我真的不敢相信自己的耳朵，还好这都是真的……”

　　碧月说到这儿，泪水又湿润了眼眶，赤松子立刻搂住她的香肩，柔声道：“事情都过去了，我这不是回来了吗？其实都怪我，是我太优柔寡断，太想当然，以为你会看不起我，所以才没去找你……”

　　“行了，你也别自责了，我能理解你。对了，夫君，你和我说一下当年的事，天星她和我说的话我没听下去，我要听你亲口说。到底是什么人，让我们夫妻俩分离这么久，我一定要弄清楚！”


第1277章 是我应该的

　　赤松子将所有事都和碧月说了一遍，碧月听着听着，脸色开始变得难看。

　　当她听到后来，竟然气的大吼出声：“奶奶个腿！楚凌天，你竟然连老娘的人都敢碰，老娘一定要撕了你！”

　　在场许多人都震惊了，包括一旁的赤松子。

　　天星苦笑一声，道：“不好意思，大姐夫，大姐他自从失去你的行踪后，脾气就变得十分糟糕，骂人其实还算小事。她要是发起疯来，我们俩都制不住。”

　　“是啊，大姐夫，我们只知道你和姐姐关系不错，没想到你们俩都偷偷成亲了。现在你回来，我想姐姐应该可以恢复以前的状态了。”寒香笑嘻嘻地说道，其实她现在好奇得很，十分想知道赤松子和碧月之间到底发生了什么，八卦之火这东西一旦燃烧起来，火势强得难以扑灭啊！

　　碧月瞪了她们俩一眼，吓得她们俩连忙闭上嘴巴。

　　“你们两个臭丫头，就知道在那儿嚼舌根子，怪不得实力越来越差！找个机会，我一定要好好调教调教你们俩，看你们俩还有没有心思嚼舌头！”碧月没好气地说道，一副霸气侧漏的样子。

　　赤松子轻咳一声，道：“月儿，楚凌天现在实力强横，加上九霄联盟底蕴深厚，以怡红院的实力，想和他们斗，难度实在很大。如今最好的办法，就是和林逸大人合作，集合几大势力，才能将楚凌天的势力一举消灭！”

　　碧月听他这么说，眉头立刻皱了起来，目光落到林逸身上，道：“夫君，你喊他大人，这小子真有让你俯首称臣的资格？”

　　赤松子眉头立刻一皱，沉声道：“月儿，不要乱说话，你要尊敬林逸大人！如果没有林逸大人，我根本来不到这儿，甚至有可能早就死了。林逸大人也是鸿钧老祖和太古魔帝同时看中之人，甚至连天道都站在他那边，喊他一声大人，是我应该的。至于你，我不会强迫你做什么，你想怎么做，你都可以自由选择。”

　　碧月听出赤松子语气中的不悦，连忙像小鸟依人般依偎在他身边，轻轻抓住赤松子的衣角，然后撒起娇来。

　　“我知道啦，夫君，夫唱妇随的道理我还是懂的。不过，我最多只能选择和他合作，毕竟我不能代表整个怡红院。”

　　碧月的语气颇有些无奈，毕竟怡红院不是她一个人的，她总不能将怡红院就这么拱手让人。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“大宫主多虑了，我也没想过控制整个怡红院，我的想法也只是合作而已。”

　　天星和寒香都松了一口气，她们还以为碧月真会一时脑热，把怡红院直接送给林逸，那么做，估计怡红院里的那些元老们都会发疯的。

　　碧月微笑点头，道：“这样就好，那你想怎么合作呢？其实，在我看来，楚凌天压根算不了什么，他的实力再强，最多也就帝境九重而已。九霄联盟虽然强势，但采用内部瓦解的方式也很轻松，紫霄宫那丫头，现在不就是你的人吗？”

　　林逸闻言，倒是有些惊讶，他没想到，他的行踪竟然还被碧月监视着。

　　不过，他想想也觉得正常，毕竟碧月的修为已经达到真正的帝境九重，这种级别的实力，就算监视整个星域，也没多大难度。

　　然而，林逸却轻笑摇头，道：“大宫主，您的实力的确不弱，真正的帝境九重，在这个时代，绝对排的上名号。但是，你把楚凌天想得太简单。之前我与他一战，虽然他被我赶跑，但却是全身而退。那时的他带着成千上万帝境修罗傀，那支军队的强势，想必您也能想象的出。然而，他却眼皮都不眨地将他们全部舍弃，为何？”

　　“因为这些修罗傀他都看不上？不是吧，楚凌天这些年一直深居简出，传闻他一直在闭关，怎会造出那么多修罗傀？”碧月疑惑道，脸上写满了问号。

　　虽然她一直都在闭关，但创世神界的事她一直都在关注，毕竟她对赤松子的行踪一直很关切，不知道时事怎么行？

　　林逸轻笑一声，道：“如果坏人的脸上都写着‘坏人’两个字，这个世上还有那么多人好坏不分？他说他闭关，他就在闭关？大宫主啊，你也把楚凌天想得太简单了！”

　　碧月的脸色微微一变，她当然听出林逸语中的埋汰之意，但她并没有生气，因为林逸说的很对，楚凌天是否闭关，只有楚凌天自己知道，又没有什么证据。

　　“你说的有道理，不过，即便是这样，对付楚凌天应该也不是很难吧。你手下这些人的实力都很强大，按照你所说的，都是没水分的帝境。这么多人加在一起，难道都对付不了楚凌天？”碧月还是想不通，但她对林逸的信任明显增强了许多。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“月儿，还是我来说吧，楚凌天不是我们唯一的敌人，在他的背后，还有一个更可怕的东西……”

　　赤松子将蚊子妖的事和碧月说了一遍，碧月听着听着，脸色立刻阴沉下来。对那只蚊子妖，她明显也听说过，她怎么都没想到，这只传说中被鸿钧老祖和太古魔帝共同封印的妖物竟然破印而出，若真是这样，情况真的非常棘手！

　　“事情就是这样，我们最终要面对的敌人，就是那只蚊子妖，我们要赶在他达到那一步前将其消灭，否则整个诸天万界可能都要陷入无尽的黑暗中。如今林逸大人正在整合各方面的力量，然后凝聚出更强大的力量，去和那些邪祟抗衡。所以，月儿，我们需要你们的力量！”赤松子十分诚恳地说道，神色无比严肃。

　　碧月嗯了一声，微微点头，正要说话，一旁被打得鼻青眼肿的魔昊忽然开口道：“傻小子傻丫头们，有些事你们可能还没想到，老子忽然想到了，要不要老子和你们说说呢？”

　　碧月的目光落到魔昊身上，她刚才就觉得有些奇怪，为毛林逸身边会有一个被打得这么凄惨的老头，若不是这老头一直站在林逸阵营里，她都认为魔昊是乞丐了。

　　如今，这老头竟然说她是傻丫头，还在她面前自称老子，她当然不爽得很。

　　她正欲呵斥，赤松子轻咳一声，道：“月儿，我忘了和你介绍，这老头你应该听说过，传说中太古时代有两大至强者，鸿钧老祖和太古魔帝，他就是传说中的太古魔帝魔昊……的分身，呵呵，虽然是分身，也很强大，可不能小看了他。”


第1278章 分明是虐狗

　　赤松子故意来了拖音，想玩点小幽默。果然，他想要的效果达到了，怡红院那些人都用难以置信的目光盯着魔昊，看得魔昊都有些不好意思了。

　　不过，魔昊还是有点不满意，他轻哼一声，道：“赤小子，介绍老子的时候，就说我是太古魔帝魔昊即可，不用加上‘分身’两个字嘛。”

　　魔昊的语气略带一些埋怨，赤松子歉意地一笑，道：“不好意思不好意思，下次我一定注意，这次就先这么称呼吧。”

　　碧月第一个冷静下来，她一脸疑惑地看着魔昊，道：“奇怪，传说中太古魔帝魔昊不是被鸿钧老祖封印了吗？怎么会出现在这儿，而且只剩下一道分身？对了，既然分身在这儿，那他的本体呢？”

　　“不错的小丫头，问的问题全部问到点子上，挺不简单啊！林逸小朋友，要不要我回答一下她的问题呢？”魔昊分身一边恢复着他那张猪头脸，一边笑嘻嘻地说道。

　　林逸轻咳一声，道：“你刚才想说些什么呢？快说说看，你想到了什么？”

　　“真无趣，还遮遮掩掩的，你小子也一点都不坦荡啊，唉……”

　　“是不是刚才打得不够爽？太一……”

　　“得得得，别喊别喊，我说，我说还不行吗？其实，当年我和鸿钧老儿都研究过那蚊子妖，发现那只蚊子妖压根就不属于这个鸿蒙宇宙。”魔昊急匆匆地说道，生怕林逸又让太一打他。

　　林逸的双眼微微眯起，道：“你的意思是，那只蚊子妖是从别的宇宙来的？莫非这和创世神界中间的那个黑洞有关？”

　　“呵呵，你说对了一半，那只蚊子妖绝对是从别的宇宙来的，但不一定是你所说的那个黑洞。因为在我们那个时代，还没有那个黑洞，只有一些零星的缝隙，会让别的宇宙的生物钻进来。当初这只蚊子进来时，非常弱小，躲过了我和鸿钧老儿的探查，获得了强大的力量。后来，他甚至偷袭我们二人，吞食了我们的血肉，这才拥有了不死的身体。”魔昊一五一十地说道，林逸听着听着，忽然听出他的意思。

　　他的脸色一下子沉了下来，道：“魔昊，你的意思是，蚊子妖的终极目标是打破这个宇宙的封印，让别的宇宙的邪物进入这个宇宙？”

　　“哈哈哈，回答正确，你小子果然也挺聪明嘛！所以说，你们面对得可能不仅仅是蚊子妖，还有很多其他宇宙的邪物，怎么样？想想都感觉很劲爆吧？”魔昊笑嘻嘻地说道，他虽然兴高采烈，但其他人却笑不出来了。

　　“看来事情果然比我想象中的还要复杂许多啊！”赤松子叹了一口气，语气中带着一丝无力。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“打起精神来好不好？我们从一开始不就已经做好准备了吗？当初我答应替你们报仇时，楚凌天对我们来说意味着什么？”

　　原本有些颓丧的天罚也看向林逸，眼中闪烁一丝精光，道：“没错，那时候的我们哪有力量和楚凌天抗衡？而如今，楚凌天都能被我们打跑，就算那些邪灵生物真的侵入，又有什么好怕的？”

　　“没错，我们还有那么多杀手锏，没道理干不过他们！哈哈哈，想想老子都热血沸腾了！”白帝哈哈大笑起来，眼神直勾勾地盯着天罚，吓得他立刻闪得远远地，谁知道这货有没有什么古怪的癖好。

　　碧月微笑点头，道：“我们怡红院也准备了很多年，当然不会轻易放弃。不过，林逸，你的实力还是太弱了些，以你这样的实力，我担心你会拖我的后腿。”

　　“是么？那真是不好意思了，我和你们不同，修炼的岁月还没有你们一个零头多。不过，我的时间还很多，我一点都不急。”林逸笑眯眯地说道，语气带着几分玩味。

　　碧月伸出一只手，轻笑一声，道：“那就预祝我们合作愉快。”

　　“好，合作愉快。”

　　林逸握住了她的手，一瞬间，碧月的神魂力量侵入他体内，这股神魂攻击毫不客气。

　　这时，林逸神魂之境中的魔昊忽然力量爆发，硬生生将碧月的力量顶回去。

　　碧月难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“你……你你你的神魂之境里怎么会……”

　　“呵呵，大宫主，你咋忽然结巴了呢？我都说了，我现在的实力很一般，所以我暂时只能用点旁门左道，顺便回答你刚才问的几个问题。呵呵，要保密哦，这对我来说，可不是什么光彩的事。”林逸笑眯眯地说道，话语落下，他的目光落到赤松子身上，道：“赤松子前辈，你是留下来，还是和我一起走？我绝对不勉强哦！”

　　赤松子摸了摸下巴，想捋胡须，却发现胡子已经没了。

　　“我当然和林逸大人一起走了，还有很多事需要我帮你处理呢。”赤松子微笑道，几步走到林逸身边。

　　碧月立刻反应过来，连忙抓住赤松子的胳膊，十分紧张道：“夫君，你又要离开我吗？这次我可不能让你再从我身边消失了！”

　　赤松子苦笑一声，道：“月儿，我又不是去送死，不需要这么紧张吧？再说，怡红院还需要你主持大局，我们各自都忙各自的事情比较好。难道你不想早点尘埃落定，我们早日过上安稳的生活？”

　　碧月的神色颇有些纠结，许久，她轻叹一声，松开赤松子的胳膊，将一块玉符递给他，道：“那你小心，遇到危险时，把这个东西捏碎。这块玉符中蕴含了我七成力量的神魂分身，有它在，可以拖延一段时间，我会趁那段时间来救你。千万不能再死了，否则，我绝对不会独活！”

　　赤松子接过玉符，嘿嘿笑了笑，道：“傻丫头，你知道我的，逃命的本事我很强。上次只是意外，从今以后，我都不会死！”

　　天罚和白帝在一旁看得心发酸，赤松子分明是在虐狗啊，而且还是一次虐两条，往死里虐的那种！


第1279章 真出大事了

　　林逸和怡红院之间的合作很简单，互相支持，互为攻守，不让楚凌天和蚊子妖的奸计得逞。

　　处理完合作事宜后，林逸便被众女拉进昆仑镜中。然后，林逸被她们以“修炼”为由，强行扒光衣服，然后任意采撷，丝毫不管林逸大声嘶吼的“雅蠛蝶”。

　　“战斗”上半场，这些女人来势凶猛，简直要吃人的样子，但没进行多久，她们就开始节节败退，惨不忍睹。

　　冰儿一直都很矜持，虽然她是怡红院出身，听许多姐妹们谈过双修的妙处，但她对这方面依旧有些害怕，这种感觉林逸也能理解，所以林逸没强求什么。

　　然而，当林逸他们“战斗”到HIGH时，她实在按捺不住了，主动要求加入战斗。

　　让众女难以置信的时，她的加入迅速扭转了战局，先天玄冰体的强大让无任何经验的冰儿变成一位“女强人”，她以一人之力竟然扛住了林逸的一波波进攻。

　　林逸终于感受到先天玄冰体的强大，那股玄阴之力进入林逸体内后，他仿佛感觉身体的每一个细胞都自由地呼吸，全身毛孔都打开了似的，爽得一塌糊涂。

　　而他的修为也在迅猛增长，在第一次顶点时，就已经达到帝境三重！

　　变态，这真的太变态了！

　　林逸难以相信，修炼竟然会如此容易，容易得让他感到难以置信。

　　不光是修为提升，他惊讶地发现，他的宇宙中的玄黄之气仿佛吃了补品般迅速增加。

　　玄黄之气的增加让小树苗儿创造万物的速度提升的许多倍，林逸看到一颗颗星球的产生，这种感觉实在美妙得很。

　　不过，用这种方式修炼提升终究有极限，当冰儿的玄阴之力即将告罄时，林逸果断停止吸收，并且将自身力量源源不断输给冰儿，让冰儿的力量很快又恢复过来。

　　昨晚林逸为众女提升修为的过程中，顺便解决了众女最头疼的问题之一，生育问题。

　　青青和薇薇之所以能够怀上孩子，主要是因为她们体质的特殊，可以承受林逸纯正的杀神皇族血脉。

　　而林逸只需要将她们每个人的体质稍微增强了一些。于是乎，他的新挑战也来了。

　　众女的攻势在一段时间内迅猛万分，林逸差点缴械投降。

　　但那种状态没持续多久，便被林逸强势扳回，众女最终的结果和平时没多大变化，一个个如烂泥般沉沉睡去。

　　林逸倒是精神满满地离开了房间，离开房间后，他才发现，不知不觉间，他又“战斗”了足足一个月。

　　好在战斗地点选择在昆仑镜中，要是在外面，时间都浪费完了。

　　他捏了捏拳头，感受着体内暴增的力量，他都觉得在做梦。

　　别人要费那么大劲才能提升个一二重，他只是睡了个觉，就提升了足足四重，达到帝境五重。

　　“从现在的情况来看，外面应该只过去了一天，嘿嘿，不知道碧月那女人看到我的修为进境后会是什么表情。”林逸的脸上露出一丝坏笑，磕了一颗天圣灵丹稳定了一下修为，便离开了昆仑镜。

　　说起天圣灵丹，林逸还真有些郁闷。其他人服用天圣灵丹后，最起码也能提升三四个小层次，甚至能直接提升一个大境界。而他服用天圣灵丹后，竟然一丁点儿修为都提升不起来。

　　根据赤松子的分析，这可能和林逸变态的体质有关，天圣灵丹提升修为的作用与林逸的体质不兼容。

　　这个理由听似坑爹，但在没有其他理由的情况下，林逸也只能相信这个。

　　不过，虽然天圣灵丹无法提升林逸修为，却能稳定林逸的修为，消除修为提升后的一些副作用，这一点让林逸还比较满意。

　　当林逸从昆仑镜中离开，回到怡红院时，刚好看到一脸忧色的赤松子朝他跑来。

　　“赤松子前辈，你怎么这副表情呢？难道你和大宫主发生了什么不愉快？唉唉，赤松子前辈，您可别怪我说你，那玩意这么多年不用，蝌蚪会变成青蛙的……”

　　“唉唉，林逸大人，你还有闲情逸致取笑我，出大事了！”赤松子很少这幅忧心忡忡的样子，林逸知道，八成真的出大事了。

　　“出什么事了？难不成是魔域那边……”

　　“没错，魔域那边全线失守，邪灵界的人强势压制魔域大军，据说手段十分邪门，前线一片溃败，魔域几乎都是邪灵界的天下了！”赤松子的话让林逸的脸色顿时阴沉下来，他怎么都没想到，事情会发展到这种程度！

　　“怎么会变成这样？吴家三兄弟还有太一手下的那些高手，难道他们都压制不住那些家伙？”林逸实在想不通了，他和那个莫心交过手，虽然杀得只是一具分身，但林逸断定，其本体也不会很强才对。

　　莫心都不咋样了，邪灵界又有什么可以拿得出手的高手？

　　林逸想到这儿，越来越头疼了。

　　赤松子摇了摇头，道：“最大的问题就在这儿，我们派过去的那些高手们竟然都失踪了！小言子和七杀他们逃了回来，根据他们所说，吴家三兄弟他们是被一个巨大的漩涡吸进去的，若不是因为这个，他们也不会败得那么惨。林逸大人，若是我猜得没错，蚊子妖他们已经开始行动了！”

　　赤松子的脸色无比冷峻，林逸的心反而冷静下来。

　　他冷哼一声，自言自语道：“看样子，他在给我下马威，想让我知难而退。哼，他想得太简单了，想这么容易打败我，他以为我是纸糊的吗？”

　　“可是，林逸大人，我们这次损失了一半以上的力量，情势对我们来说很不妙！”赤松子沉声道。

　　林逸点了点头，道：“的确很不妙，但有一点你不用担心。蚊子妖最多只是把吴家三兄弟他们困住，以他现在的手段，应该奈何不了他们，否则他就不必用这些手段了。为今之计，我们必须想办法把吴家三兄弟他们营救出来，然后再解决魔域之事。言前辈他们呢？我要见见他们。”

　　赤松子听到林逸这么问，又轻轻摇了摇头，道：“他们的情况也不秒，刚回来的时候还没什么事，现在一个个昏迷不醒，身上出现许多奇怪的黑斑，我用了很多办法，都治不好他们，而且情况越来越糟糕，唉，真是头疼得很啊！”


第1280章 太仁慈了些

　　林逸顿时感到一阵头大，那些家伙简直不给他半点喘息的机会，一来就是一大堆大招啊！

　　他深吸一口气，道：“我们边走边说，你没办法，怡红院那些人也没办法吗？紫霄神帝呢？她有没有帮忙？”

　　“月儿她们也想尽办法，还把神药谷的人都请来了，若不是神药谷的人出手，估计他们连半个小时都坚持不了。至于神药谷的人为什么来这么快，用的是紫霄宫的极速传送阵。”

　　“我明白了，赤松子前辈，记得下次有要事时立刻找我，别管我在做什么。这是关乎到兄弟们生命的大事，比任何事都重要！”林逸十分严肃地说道。

　　赤松子当然听出林逸的意思，点了点头，道：“林逸大人，我明白了，下次我绝对不会再犯这种错误！”

　　两人说话间，已经来到一座布置强大防御结界的房间门口，赤松子将防御结界打开一角，林逸立刻快步进去。

　　刚进房间，林逸就感觉到一股无比浓郁的死亡气息，那些死亡气息是从床上一排人身上冒出，而那些身边，站着许多穿着统一白袍的男女，林逸能看出，那些就是神药谷的人。

　　天罚和太一他们都跑来跑去，为这些神药谷的人打下手，这些神药谷的人一个个倨傲的很，毫不客气地用着天罚他们。

　　“这个人救不活了，老夫能帮他吊一个时辰的命，已经很不错了。可惜了这个小伙子，据说还挺有名啊！”一个长着山羊胡的老者语气带着几分玩味，似乎还挺开心的样子，而被他宣告死亡的竟然是言少。

　　林逸的脸色顿时一冷，几步走到老者言少身边，一巴掌拍飞了那山羊老者，冷声道：“没本事就不要乱说话，否则小心你的小命！若不是你们还算有点功劳，光是你咒我兄弟这一句，你们都可以死了！”

　　林逸的语气无比冷冽，那些神药谷的人正要发飙，林逸的身上忽然爆发出帝境五重的气势压迫。那可是真正的帝境五重，在那些人看来，就是实打实的帝境九重中期，震慑力可想而知。

　　那个山羊胡老者从地上爬起来，虽然感受到林逸的气势压迫，他却丝毫不买账，冲林逸大吼道：“修为高了不起啊！你知不知道我是谁！我乃是神药谷的三长老药庄，我……”

　　“我管你是谁，敢在这儿出言不逊，就算你是神药谷谷主，我照样会打会杀！行了，我没时间陪你废话，我还要救我兄弟。”林逸淡淡地说道，伸手按在言少身上，很快，一股强横的生命力量进入他体内，很快就稳住言少的伤势。

　　药庄听了林逸的话，脸色立刻变得十分难看，林逸的胆子太大了，竟然说连神药谷谷主都敢杀，这分明不把他们神药谷放在眼里。

　　放在平时，谁敢当他的面这么说话，绝对死路一条！

　　但是，现在情况不同，林逸实在太强势，强势得让他根本无法抗衡。若是一不小心真的死在林逸手里，那岂不是白死了？

　　他要忍，绝对不会主动出手！只要他不出手，林逸绝对不敢主动出手杀他。

　　“哼，你不要以为修为高就了不起。修为高就能救人了？这儿有好几位高手的修为都不比你差，他们不还是得靠我们？若是老夫全力出手，倒还真能救你兄弟一命，不过，我要你下跪……啊——”药庄话没说完，便被林逸一巴掌再拍飞，那表情，他姿态，简直就像拍一只苍蝇。

　　林逸看都没看药庄一眼，继续用强大的生命力驱除言少体内的毒素。

　　药庄再次爬起来，冲林逸吼道：“你还敢对老夫出手，你这是在找死！神药谷弟子听令，停止施救……”

　　“你们敢停试试，只要这儿死一个人，我就要你们所有人陪葬！神药谷在诸天万界的地位很高，一直以来，我都想去拜访一下你们的谷主。但是，今天我看到的神药谷，让我感到十分失望，希望你们不要让我对你们的失望变成绝望。”林逸说话间，一股无比可怕的杀气从他的身上爆发开来，迅速弥漫整个房间。

　　所有人都感觉心头一颤，仿佛一把刀悬在他们脖子上，随时会落下去。

　　碧月目光灼灼地盯着林逸，十分欣赏地点着头，才短短一天，林逸的修为就提升这么多，这一点，她看得十分真切。而让她更加欣喜的是林逸的性格，杀伐果断，做事不拖泥带水，这样的合作伙伴足以让她感到放心。

　　至于神药谷这些人，她早就很不爽了，仗着自己能救人，就人五人六到现在，甚至还对她们怡红院的人动手动脚。

　　这次之后，就算林逸不去神药谷，她也要去一次神药谷，看看这个原先被称为圣地的地方，怎会变得如此乌烟瘴气！

　　林逸的话明显起了作用，那些神药谷弟子们一个个都不敢轻举妄动，他们早就被利欲侵蚀得失去了人格，当然对自己的命看得很重。

　　被威胁又如何？神药谷被辱骂又如何？什么也比不上他们的命重要！

　　药庄一下子傻了眼，他没想到林逸在这时候还敢威胁他们神药谷的人，而且，他们神药谷的人竟然真的不敢轻举妄动，这分明是一巴掌一巴掌地抽他的脸啊！

　　但他又能做什么？动手就是自取其辱，或者更直接点，自寻死路！

　　他只能咬了咬牙，冷哼一声，道：“我倒想看看你怎么救他，没有我们神药谷的医术，他们必死无疑！尤其是那家伙，他早就已经毒气攻心，神魂都被毒气侵蚀，根本救不活了……”

　　“真是聒噪啊！唉，看来我的确太仁慈了些，以至于你以为我只是说着玩的，不敢杀你。”林逸叹了一口气，他实在忍得有些不耐烦了。

　　药庄连忙闭上嘴巴，战战兢兢地看着林逸，道：“你……你想干什么？你想杀我是不是？我可是神药谷的三长老，我……”

　　“我不管你是几长老，在我眼中，你只有两种状态，活着，或者死掉。既然你不想活，那我只能让你进入第二种状态。当然，为了让你死得瞑目，我会让你看看，我是怎么治好他们的。”林逸微笑着说道，话音一落，一百零八根银针从他身上飞出，浮于身旁，光芒四射。


第1281章 一会儿陪我练练手

　　“天命神针！怎么会……天命神针不是早就丢失了吗？”药庄惊呼出声，难以置信地看着林逸身旁飘浮着的一百零八根银针。

　　他在神药谷的地位并不低，在很久之前，他曾经见过天命神针，也见过当时的谷主用天命神针救人。

　　可是，自从那一代谷主失踪后，天命神针也紧跟着下落不明，一直以来，神药谷从未停止过寻找天命神针，并且还有一个传闻，谁能找到天命神针，并且得到神针认可，就是神药谷的新谷主。

　　如今，天命神针就这么明晃晃地出现在药庄眼前，药庄怎可能淡定得下来？

　　林逸压根没理睬他，他心念一动，三十六根魔脉针刺入言少脑袋，护住言少神魂。

　　接下去，三十六根神脉针刺入言少丹田和心脏如今，护住他的心脉，保住他的修为。

　　至于那三十六根鬼脉针则是用于吸收那些毒素，每一步衔接都十分完美。

　　可就在这时，一位神药谷弟子忽然大喊道：“不好，毒素开始变强，伤势恶化了！”

　　“我这边也是，我快压制不住了！”

　　“不要杀我啊，我真压制不住毒素了，不是故意的！”

　　……

　　那些人的脸上都布满惊慌之色，生怕林逸误会他们，认为他们故意捣鬼。

　　林逸皱了皱眉，心念一动，小树苗儿和林白菜同时出现在他身边。

　　“事情你们都知道了，麻烦你们维持住他们的生命，为我争取点时间，拜托了！”林逸十分认真地说道。

　　小树苗儿和林白菜点了点头，迅速化为世界之树本体，两股庞大的生命力从她们身上爆发出来，然后源源不断注入所有伤者体内。

　　药庄他们都惊呆了，他们当然认识世界之树，但他们怎么都想不到，林逸竟然拥有世界之树，还拥有两棵！

　　如此强大的生命力，就算那些毒素再强也暂时被压制下去了。

　　林逸全力催动天命神针，一分钟左右，言少体内的毒素便被完全清除。

　　林逸仔细检查了一下他的身体，忽然发现他脖颈处有一个小红包，那儿就是毒素的源头。

　　林逸皱了皱眉，自言自语道：“看样子他是被什么东西叮咬过，竟然有那么厉害的毒虫。”

　　林逸心里想着，立刻为其他人治疗，治疗之后，他都发现了一个小红包。

　　躺在这儿的都是帝境强者，帝境强者就算没修炼过炼体功法，其肉身防御都十分强大。

　　可是，现在这些肉身防御的帝境强者，却被毒虫蛰了，甚至自身都没什么感觉，这也太特么诡异了！

　　忙活了大约一个小时，林逸才将所有人治好。言少第一个睁开眼睛，从床上蹦下来，大吼大叫道：“老爹，你先走，我来殿后！奶奶的，看本大少灭了那些该死的傀儡！”

　　林逸白了他一眼，道：“能不能别装了？你明明是来到紫云星后倒下来的，搞得好像在战场上救下来的似的。醒很久了吧？一直在酝酿台词？”

　　言少的脸色顿时一红，没好气地哼了一声，道：“林老大，需要说得这么直接嘛，给我点面子也好啊！”

　　“给你个屁的面子，一群人过去了，被打得这么惨回来，还需要我亲自救治，我现在的心情很糟糕，要不你一会陪我练练手，刚好发泄一下心情。”林逸淡淡地说道，语气平淡，但却让言少有种发自内心的危机感，直觉告诉他，林逸已经变得很强，完全和以前不一样。

　　他连忙摆了摆手道：“当我什么都没说，哎呀哎呀，我还有点头晕，先休息一会儿，您和我老爹算账吧，我只是个打酱油的。”

　　言少立刻捂着头往床上倒，这时，言罗王他们都醒了过来。

　　言罗王坐在床上，头脑一阵迷糊，休息了好一会儿后，他才叹了一口气，自言自语道：“丢脸了，这下真的丢脸丢大发了。”

　　“言前辈，现在不是说这个的时候，您先和他们一起进入昆仑镜休养一番，我一会再来找你们聊聊。”林逸微笑道，言罗王点了点头，带着众人进入昆仑镜中休养。

　　送走他们后，林逸收回天命神针，丝毫不在意药庄那对瞪得仿佛要蹦出眼眶的眼珠子。

　　“那个……等一下，能不能告诉我，你是怎么得到天命神针的？天命神针乃是我们神药谷至宝，希望你能把它还给我们神药谷，否则你逃脱不了神药谷的追杀！”药庄鼓足勇气喊道，天命神针的诱惑实在太大了。

　　林逸轻笑一声，看着药庄，道：“我还是第一次看到如此傻逼的人，如果你们神药谷的长老都是你这种货色，我想，神药谷也没有存在的必要了。”

　　“哼！我知道你实力强大，可以把我们灭口。但是，很不好意思，我早就把信息传回神药谷，就算你杀了我，神药谷也会为我们报仇的。而且，这次我们是看在怡红院大宫主大人和紫霄神帝大人的面子，才不辞劳苦赶来救人，难道我们反而迎来你的恩将仇报？”药庄说话毫不客气，一番话的杀伤力还真不一般，有理有据，合情合理。

　　碧月秀眉微蹙，道：“神药谷三长老，这是你和林逸二人的私人恩怨，可别把我牵扯进来。就算神药谷真来人，我也会将之前我所看到的一切如实告诉他们。我想，若是你们神药谷谷主前来，应该不会像你这般蛮不讲理吧。”

　　“大宫主，您……您怎么帮着他说话？我们神药谷和怡红院一向交好，您……”

　　“哈哈哈，真是笑话！我们怡红院的确和神药谷是盟友，但不代表我要睁着眼睛说瞎话！药庄，你是不是在神药谷中蛮横霸道惯了，以为整个鸿蒙宇宙的人都要怕你在乎你？你以为四海之内皆你妈啊！林逸，你不用给我面子，这家伙之前出言不逊，如今还贪图你的宝物，出言威胁你，无论哪一条都足以判他死刑。如果你不想杀，我来帮你杀，保证神药谷那个老家伙一个屁都不敢放！”


第1282章 怎么说得过去

　　碧月一副黑道大姐头的样子，十分明显地表达了她要罩着林逸的意图。

　　以她的实力，以怡红院的强大势力，当然不用怕神药谷。

　　如今她老公还在林逸手下打工，她当然要和林逸打好关系。

　　药庄本来就怕得要死，如今碧月竟然也发狠话，他就算有再大的胆子，也不敢和碧月作对啊！

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“多谢大宫主仗义执言，杀这样的小喽啰，怎能让您亲自动手？刚才我已经说了，让他死得瞑目，现在差不多可以动手了。”

　　林逸的嘴角浮起一丝淡淡的微笑，当他的目光落到药庄身上时，药庄仿佛感觉自己的身体坠入无尽的深渊中，而且还在不断地下坠，似乎永远到不了底。

　　“不能杀我，你不能……”药庄话没说完，忽然发现自己的身体不受控制地飘浮起来，然后，一只看不到的手可以掐他的脖子，掐得他直翻白眼，腿蹬了几下，就一命归天。

　　药庄的实力并不差，大约帝境四五重的样子。不过，他的修为计量标准是这个时代的，所以在林逸眼中，根本就是个渣渣。

　　那些神药谷弟子一个个瞪大眼睛看着林逸，他们难以相信，在他们心中一直霸道无比的三长老，竟然被人用如此简单的方式掐死，而且连一点儿反抗的余地都没。

　　他们知道这个年轻人很强，但他们没想到，林逸竟然强到这种程度！

　　连三长老都被灭了，他们哪敢有什么反抗的想法。

　　林逸将药庄的尸体扔给神药谷的人，神色淡漠道：“我林逸做事一向恩怨分明，你们之前出手相救，我很感激，报酬之类的，我可以给十倍！但是，像这样的垃圾，毫无医德的畜生，老子见一个杀一个，见两个杀一双！你们领完报酬就可以回去了，把我的话带给你们谷主，记得说得生动点，添油加醋都无所谓，想报仇，就来找我吧！”

　　林逸挥了挥手，那些神药谷弟子立刻急匆匆离开，哪敢要什么报酬？

　　紫霄神帝走到林逸身边，皱眉道：“林逸大人，这么做是不是太过了？神药谷毕竟也是大势力，而且地位一直很高，得罪他们，似乎有些不智。”

　　紫霄神帝的修为也提升到帝境九重，榨干水分的话，差不多相当于帝境二重的样子。修为提升后，她对林逸的忠诚度明显提升很多，那是一种发自内心的尊敬。

　　林逸微笑摇头，道：“按道理说，得罪一个可能的盟友的确不智，但是，我也是一个行医的，虽然只是兼职，但我的眼里揉不进半点沙子。神药谷既然作为治病救人的圣地而存在，那就要有点圣地的样子。这些渣滓他们舍不得清除，那我就帮他们清除掉。”

　　“可这样做，不是有点多管闲事吗？”碧月不解地问道。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“大宫主，看来赤松子前辈并没把我的事都告诉你，说起来，我也算半个神药谷的人，我的一身医术，都是神药谷的人传的。你刚才看到的就是神药谷的至宝天命神针，想必你也知道这东西。呵呵，反正我总归要和神药谷的接触，主动去找，还不如让他们自己送上门来。不说这些了，我去看看他们恢复得怎么样，这会儿工夫，应该差不多了。”

　　林逸话语一落，身影消失在众人面前，来到昆仑镜中。

　　天罚他们也进入其中，对魔域的事，他们当然十分关心。

　　进入昆仑镜后，林逸就看到了正盘膝修炼的众人，他们修炼起来都十分拼命，看样子，这次的失败对他们的刺激极大。

　　看到林逸前来，言罗王和七杀魔帝他们都停止修炼，一个个站起身来，站在一旁，一脸愧色地低下头。

　　“林逸大人，对不起，我们这次失败了，请您惩罚我们吧！”言罗王脸色十分难看，等待着林逸的惩罚。

　　林逸看了他们一眼，轻叹一声，道：“事情已经发生了，惩罚又有什么用？况且，你们并没有错，错的是我，我太低估敌人的实力了。”

　　“林逸大人，我们还没有败！我们整合一下兵力再杀回去，把那些畜生们碎尸万段！”七杀魔帝大吼道，情绪十分激动。

　　他的七杀殿在这次战斗中几乎被毁灭干净，那可是他上万年的心血啊！这个仇若是不报，他死也不会瞑目！

　　林逸扫了他一眼，眼神之中透着一丝冷冽。

　　“哼，输不可怕，可怕的是认清不了事实，连自己有几斤几两都不清楚！七杀，你还想保持这种高傲的姿态到多久？你以为那些敌人都是猪狗，随便你屠杀不成？你们难道没想过，为什么你们可以回来？为什么我派去的真正高手都下落不明？为什么你们的毒回来之后才发作？想不通这三个问题，你就去撞墙自杀好了！”林逸大喝一声，吓得七杀脸色发白。

　　七杀仔细思考着林逸说的三个问题，很快，他便明白林逸的意思，额头渗出一丝丝冷汗。

　　言罗王苦笑一声，道：“果然是这样啊！我们能回来，是敌人故意放纵，故意耍我们。他们要给林逸大人下马威，并且以我们的毒试探林逸大人的实力，好手段啊，可怜我们还以为我们运气好，真是可笑至极！”

　　“林老大，我们也尽力了啊！你不知道，那些修罗傀的实力有多强，我们的人压根就抗衡不了，还有……”

　　“闭嘴！你这个臭小子有完没完！老子让你说话了吗？赢就赢，输就输，哪有那么多废话！安安静静听林逸大人说话，有林逸大人在，我们一定能够扳回这一局！”言罗王狠狠呵斥了言少一顿，言少吓得不敢说话，脸色依旧有几分不服。

　　林逸微笑点头，道：“输赢已成定局，我肯定不会怪你们。与其责怪这个，责怪那个，还不如想办法解决问题。既然敌人已经向我们下了挑战书，我们不接怎么说得过去？哦，对了，我有个很重要的问题想问你们，你们知不知道，你们是怎么中毒的？”


第1283章 不打你打谁

　　林逸对这件事实在有些想不通，所以，他必须要问清楚。

　　言罗王微微皱眉，道：“大人，我也想知道这是怎么回事？反正我不知道什么时候被下毒的。”

　　“我也是，一点儿感觉都没……不对，我记得一件事，我好像听到蚊子在耳边嗡嗡叫过，难不成我们都被蚊子叮了？”七杀魔帝第一个反应过来，众人的脸色立刻变得十分难看，话说到这份上，真相昭然若揭。

　　“好可怕的蚊子妖啊，竟然在不知不觉中偷袭了我们，这招实在太凶残了！”言罗王自言自语道，知道这个结果，他的心情稍微好受了一些，既然是传说中的蚊子妖出手，他们被打成这样也很正常。

　　“的确很不简单，连帝境强者的护体神力都能轻松破开，而这应该只是蚊子妖的分身而已。呵呵，很难想象，若是数不清的文字妖分身出现在战场上，那该有多么可怕。”林逸淡淡地说道，其他人听了他的话，都感到一阵头皮发麻，这种事，想想都觉得非常可怕啊！

　　“看样子那只蚊子妖又进化了啊，唉唉，这种可以无限进化的怪物还真让人头疼，当年我和鸿钧老鬼就是因为实在没办法，才用了封印之法，而不是将其消灭。”魔昊的声音忽然从林逸身后传来，林逸的脸上略带一丝惊色，难以置信地看着魔昊。

　　“我擦，你啥时候进来的？我明明没带你进来啊！”林逸忍不住惊呼道。

　　魔昊用手指挖了挖耳屎，道：“林逸小朋友，我们俩早就已经融为一体了，你在哪，我当然能出现在哪喽！这很奇怪么？”

　　林逸听了他的话，立刻多长了一个心眼，看来以后必须得防着这家伙，说不定他会在自己的床边冒出来。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“别说得这么恶心，正事要紧！你刚才说的什么无限进化是什么意思？关于那只蚊子妖的事，你不能一次性说完吗？像挤牙膏似的一次说一点儿，你不觉得很没意思？”

　　“很奇怪吗？年纪大了，记性差了，难道还不行？唉唉，最鄙视像你这种不尊敬老人的坏年轻人，实在让人感到心痛啊！”魔昊叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　林逸真想一巴掌拍死这老头，明明是个越老越奸诈的老魔头，还把自己说的楚楚可怜，好像弱不禁风的样子，至于吗他？

　　“魔昊老祖宗，您可是老当益壮，就别开玩笑了好不？”七杀魔帝陪着笑脸道。

　　魔昊摇了摇头，手指着七杀，痛心疾首道：“看到了吧，本帝的权威早就没了，说句实话，竟然被诬赖成开玩笑，这得多伤我的心啊！唉，不说了，再说都是眼泪，我还是找个没人的地方黯然神伤吧。”

　　魔昊叹了一口气，转身就要离开，才走一步，他便听到林逸的声音：“太一，是不是心里很闷，想发泄一下吗？”

　　“哎呀，我忽然想起来了，蚊子妖的事都想清楚了。”魔昊立刻开口道，原本浑浊的眼神变得无比清亮。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“记忆恢复得挺快嘛，我还以为必须让他们揍你一顿才行。”

　　魔昊不好意思地笑了笑，道：“林逸小朋友，你也太喜欢开玩笑了，凭我们俩的关系，打打杀杀什么的，实在没意思，对吧？况且我这段时间和太一他们相处得还不错，何必为了一件小事，伤害我和他们的关系呢？”

　　七杀在一旁看得目瞪口呆，这真的是传说中杀人不眨眼屠尽亿万人的太古魔帝？怎么越看越像一个和善老头啊？照这种情况下去，七杀觉得，他应该换一个偶像了。

　　太一正在一旁喘着粗气，林逸没发话，他实在不能动手，否则他早就把这家伙打成猪头了。

　　林逸倒是心平气和得很，道：“你可别刺激他们，被打可不要怪我，说吧，你又想起了什么。”

　　魔昊鬼鬼祟祟瞄了太一他们一眼，确定他们不敢动手，才笑眯眯地说道：“上次我们说到，蚊子妖很有可能是别的宇宙潜入进来的生物，而这种异生物最可怕的地方，就是它的无限进化技能。说简单点，只要给它们足够的时间，它们就能最大限度的完善自己，使自己拥有许多强大至极的技能。比如你们这次中的毒，就是蚊子妖进化的结果，像你们这种充满水分的帝境小修，怎可能抵挡得住？”

　　“就这些？你刚才说了，你全都想起来了，我可不想你有什么遗漏。对了，太一手下那批人和吴家三兄弟都被一个漩涡吸了进去，你知道那是什么东西吗？”林逸淡淡地问道，眼神犀利地看着魔昊。

　　魔昊轻笑摇头，道：“林逸小朋友，这个问题还需要问吗？修为达到神境，就能创造小世界，那个蚊子妖的实力那么强，这点手段都施展不出来？有句话说出来，你可不要生气。”

　　“你说，我尽量不生气。”林逸淡漠道，依旧用锐利的目光盯着魔昊。

　　魔昊嘿嘿笑了笑，道：“那我就说啦。其实我由衷地觉得，你就是个大白痴。蚊子妖这次在魔域闹腾，分明就是吸引你派人过去。你派去的人，实力渣的，就随便下点毒，放回去，刺激一下你。实力比较强的，就关起来，慢慢吸收，那可是非常大补的东西哟！”

　　林逸脸色如常，道：“继续。”

　　“还继续啥？我都说完啦！对了，我还得补充一句，就算现在去救那些人也没用了，以那蚊子妖的力量，那些人根本抵抗不了多久。你要是现在跑过去了，别被它来个反包围，那你就悲剧喽！”魔昊摆出一副前辈高人的样子，不知从哪拿出一杯茶，十分享受地品了一口。

　　林逸呵呵一笑，道：“这下真说完了？既然说完的话，太一，你们发泄去吧。”

　　“是！林逸大人！”太一那群人摩拳擦掌，朝魔昊走去。

　　“噗！”魔昊喷出一口茶水，大喊大叫道：“林逸小子，你不守信用，你刚才还说不打我不生气的，你怎么……”

　　“呵呵，我只是说我尽量不生气，又没说一定不生气，你想太多了。竟敢骂我白痴，实在太嚣张了，不打你打谁？留口气就行了，打吧。”


第1284章 全都嫁给你

　　魔昊鬼哭狼嚎着逃得无影无踪，身后跟着一大群追逐者们。

　　赤松子一脸忧色地看着林逸，道：“本来情况就很不好，被魔昊这么一说，好像更不妙了。”

　　“不妙就不妙吧，该面对的总该面对，反正我不会让我的人就这么成为蚊子妖的补品。准备准备，我们去救人吧，差不多得和那只死蚊子硬碰硬了。”林逸的脸上露出一丝狠色，等这天，他已经等了很久。

　　离开昆仑镜后，林逸将这件事和碧月说了一遍，碧月知道后，死活都要和林逸他们一起去。

　　林逸这次并没有推辞，有碧月这位顶级高手跟着，林逸明显底气更足。

　　从紫云星到魔域，使用星系传送阵，最多只要半天时间。

　　外面半天，昆仑镜中差不多十几天，刚好可以让他的人修为全部提升好几层。

　　林逸毫不吝啬地将乾坤圣灵诀拿出来，让所有人修炼，那天圣灵丹更是源源不断地提供，着实惊呆了碧月。

　　碧月从没见过这样的土豪，天圣灵丹这种东西绝对是稀有品中的稀有品，据说只有永恒神殿存了几颗，但炼制之法早就失传。

　　如今，林逸竟然把这些东西当大白菜似的到处散，碧月忽然发现，她的世界观人生观和价值观都受到强烈冲击。

　　“那个……夫君啊，那小子到底是什么人？真是世俗界的普通人出身？我怎么越看越感觉不像呢？”碧月忍不住问道。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“没错，林逸大人身上总会发生许多各式各样的奇迹，所以，我才那么地确信，跟着林逸大人，我一定能实现我的人生目标。月儿，其实我真的很想劝你将怡红院也交给他，这样的话，怡红院必将达到前所未有的巅峰！”

　　碧月闻言，神色一阵纠结，轻叹一声，道：“以我个人角度，我的确应该支持你的所有提议，可是，怡红院毕竟是前任宫主交给我的，有些事情，我也是身不由己。”

　　“咳咳，赤松子前辈，您就别和大宫主说这些了，说好是合作，别搞得不合规矩，那就不好了。对了，碧月大宫主，这颗天圣灵丹就送给您，虽然不能提升您的修为，但也足以让您的神力更加凝实，说不定能为您达到那一步增添一点儿助力。”林逸轻咳一声，从不远处走来，将一只玉瓶递给碧月。

　　碧月微微一愣，道：“你送我一颗天圣灵丹？这也太贵重了，我实在受不起，还请你收回……”

　　“谁说您受不起？且不说我们俩是合作关系，光是您和赤松子前辈之间的关系，这颗丹药都是必须给的。如果您同意的话，我们也可以提供一批天圣灵丹，让你们怡红院的高手们提升实力。”

　　林逸的前半句话已经让碧月很不好意思，而那后半句话，刺激力度就大过头了。

　　碧月实在没想到，林逸竟然大方到这种程度，天圣灵丹这种东西，还能一批一批地送。

　　“你说的是真的？没有开玩笑？”碧月还真怕林逸说的是客套话，连忙问道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然是合作，那当然得开诚布公，不能藏着掖着了。不过，材料和人力的问题，就得麻烦大宫主您了。”

　　“那好说！这等贵重的丹药，材料一定稀少，我们出也是应该的。”碧月连忙应承，答应得十分干脆。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“材料问题其次，最主要的是人力，希望大宫主你派出你们怡红院最好的炼丹师，一起参与炼制。”

　　“什么？你说什么？你知不知道，你这么做的话，天圣灵丹的炼制之法会被我们怡红院得到，这样做也太不合适了吧！”碧月忍不住大喊道，她实在被林逸的决定惊到了。

　　林逸给她们怡红院提供天圣灵丹，已经是莫大的人情，若是再将天圣灵丹的炼制之法拱手相送，她实在很难淡定了。

　　林逸微笑摇头，道：“既然是合作，那当然得互相帮助，这样才能显示诚意嘛！”

　　碧月闻言，脸上露出一丝苦笑，道：“你的诚意我的确感受到了，但是，我实在想不出用什么诚意来回报你了。要不这样吧，我还有两个妹妹没嫁人，我把她们全部嫁给你如何？”

　　碧月所说的两个妹妹当然是指天星和寒香，林逸听了她的话，脸上的笑容立刻一僵，表情无比怪异。

　　赤松子看到他那副模样，忍不住哈哈哈大笑起来，道：“月儿，你就别刺激林逸大人了，且不说你那两个妹妹同不同意，林逸大人估计都消受不起啊！”

　　“怎搞的？冰儿那丫头，林逸都能收，为啥我那两个妹妹不能收？她们至今都是处子之身，体质都不比先天玄冰体差，难道这都看不上？”碧月有些不高兴了，在她看来，她这个提议绝对是极好的，毫无挑剔的地方。

　　林逸轻咳一声，道：“碧月大宫主，您还是别乱点鸳鸯谱了，我可不是大种马，见女人都喜欢。男女之间是要有感觉的，我和另外两位宫主有代沟，所以……真的很抱歉。”

　　碧月若有所思地点了点头，自言自语道：“好像是哎，年龄上的差距实在太大了些。要不这样吧，我们怡红院里还有许多资质特别的小丫头们，她们要姿色有姿色，要资质就资质，你随便挑随便选，如何？”

　　林逸现在仿佛听到在地球上经常听到的叫卖声——“本店商品一律两块，全场两块，通通两块。两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当，真正的物超所值，买啥啥便宜，随便挑，随便选啦！”

　　换做一般男人，听到这番话，估计会激动得尖叫。

　　不过，林逸却淡定得多，他若是要了一大群美女回来，白冰冰她们还不把他打死啊！

　　他呵呵笑了笑，道：“多谢大宫主好意了，我的老婆够多了，实在消受不了。而且，我所想要的回报并不是这个，我需要的是你们怡红院的倾力相助，助我荡平邪祟……嗯？那些家伙还真不知死活，竟敢在这时候挡我的路，真是不让人省心啊！”


第1285章 好狗不挡路

　　林逸的目光变得冷冽许多，身处昆仑镜中的他，知道外面发生的所有事。

　　一艘巨大的飞舟挡住了他们的路，飞舟之上竖着一个大大的旗子，旗子上写着一个“药”字。

　　正在驾驶飞舟前往传送点的太一发来讯息，询问林逸该怎么办。

　　碧月微微皱眉，道：“发生了什么事？什么人过来挡路了？”

　　“月儿，不需要多问了，除了神药谷还能有谁？看样子，林逸大人的天命神针对他们的刺激很大，要不然，他们的反应也不会这么快。”赤松子倒是看得真切，目光落到林逸身上，道：“林逸大人，我们陪您一起出去吧。”

　　“暂时不需要，我一个人出去就可以，否则太浪费时间。况且还有太一他们在，我不会吃亏的额。”林逸话语落下，转身便离开了昆仑镜。

　　离开昆仑镜后，林逸很快出现在甲板上，他的飞舟不但被一艘大飞舟拦住，而且还有十几艘飞舟从各个方向包围而来，给人一种插翅也难飞的感觉。

　　太一看到林逸出现，立刻恭敬行礼道：“林逸大人，您终于来了。这些人该怎么处理，需要我把他们都灭了吗？”

　　林逸微笑摇头，道：“先看他们能付出什么代价，付不出代价，那就灭了吧。”

　　“是，大人。”

　　林逸往前走了几步，目光看向挡在他面前的巨型飞舟，慢慢拔出邪刀。

　　他缓缓握刀的手，然后一刀劈了过去。

　　一道月牙般的白色刀芒轰得一声撞击在飞舟身上，生生劈碎飞舟的三层防御，震得整艘飞舟都颤动起来。

　　很快，数百道身影从巨型飞舟中飞出，一个个气势爆发，锁定林逸。

　　另外十几艘飞舟中也飞出一大群人，一个个虎视眈眈地盯着林逸，将林逸他们重重包围。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“原来里面还有活人，我还以为是几艘运畜生的船，不小心挡了老子的道！”

　　林逸的目光无比犀利，轻描淡写地拍出一掌，竟然是一记天之印。

　　这一记天之印已经被林逸完全压缩，压缩后的天之印，威力是之前的十倍以上，而且动静被压制得很小，非常适合扮猪吃虎。

　　太一在一旁看得眼皮直跳，林逸让他别动手，自己却丝毫不含糊，刚才的一刀，加现在这一掌，就算是他，接起来都不轻松。

　　巨型飞舟上，一位身穿锦袍的白发老者慢慢走出，他正准备询问谁是管事者，就看到一个小小的发光掌印朝他飘来。

　　他轻哼一声，十分不屑地挥出一道掌风，在他看到，那个发光掌印只是小孩子在玩闹，用它攻击飞舟，不是笑话吗？

　　他现在最关心的是刚才刀砍飞舟的人，那才是真正的高手。

　　不对，他忽然发现林逸手里拿着一把刀，而且从目前的情况来看，这个发光的掌印也是出自林逸之手。

　　“不好，你们快散开！”老者大喝一声，飘在飞舟四周的那群人脑袋发懵，一时之间还没反应过来。

　　这时，那个发光掌印与老者的掌风碰撞在一起，这一瞬间，发光掌印忽然膨胀万倍，一股无比可怕的毁灭力量从中爆发开来，狠狠撞击在巨型飞舟上。

　　轰的一声，举行飞舟被震得剧烈摇晃，一道道裂缝从攻击点出现，不断蔓延开来。

　　之前飞舟受到刀光攻击时，防御光罩便被劈得粉碎，如今还没修复好，又受到这一重击，结果之惨烈可想而知。

　　白发老者当机立断，立刻飞身而起，双手下压，想将林逸的天之印压制下去。

　　可是，当他的力量与天之印接触时，一种强烈的麻痹感从手掌一直传递至全身，这种久违的感觉让他立刻清醒过来。

　　“这……这是天罚三神印！天罚神君是你的什么人！”白发老者冲林逸大吼道，说话间，巨型飞舟轰然爆炸，他的身体就这么炸飞出去，口中鲜血狂喷。

　　太一身影一闪，出现在林逸身边，轻描淡写地挥出一掌，巨型飞舟的爆炸气浪轰然破散，丝毫没冲击到林逸和飞舟一丝。

　　而神药谷那群人就没这么好运了，帝境以上的人还好，只是受了点轻伤。而帝境之下的人，除了离得比较远的受轻伤外，大多都是重伤，甚至还死了上百人。

　　他们看林逸的眼神只有惊恐，他们没想到，这个看起来毛都没长齐的年轻人，竟有如此强大的力量！

　　“呵呵，被一坨屎挡在面前，感觉真不爽，现在舒服多了。”林逸呵呵笑道，一番话又把那白发老者气得吐血。

　　白发老者捂着胸口，迅速服下一颗丹药，这颗丹药入腹，他的伤势以极快的速度恢复，效果立竿见影。

　　林逸的双眼微微眯起，看来这神药谷还真有点名堂，虽然修为不咋样，但在炼药方面，实力还真不是盖的。

　　老者的目光与林逸对视，语气冷然道：“你好大的胆子，竟然敢毁我神药谷的飞舟，难道你想和我们神药谷开战不成？”

　　“开战？呵呵，我只听说过一句话，叫‘好狗不挡道’，如今一群狗不但挡我的道，竟然还敢包围我们，老子不动手，难道还等着被你们杀不成？不管在什么地方，像你们这番举动，应该算挑衅吧？”林逸笑眯眯地说道，扫了一眼太一。

　　太一立刻会意，飞身而起，快速挥出十几拳，十分准确地命中其他飞舟。

　　只听一阵阵爆鸣声响起，那些飞舟全部报废，连渣渣都不剩。

　　白发老者的嘴角一阵抽搐，太一展现出的实力太过可怕，他估摸着，就算他们所有人加在一起，都不可能敌得过太一，更别说一直神色淡然的林逸了。

　　至于太一手下那群人，太一并没有让他们出来，若是遇到这种小事，都要全员出动，那也实在太掉价了。

　　林逸深吸一口气，道：“现在感觉好多了，空气都比之前清新许多，若是再少一两只苍蝇，我想，整个世界都会变得更加宁静。”

　　林逸语气平淡得很，话语一落，太一便飞身而起，朝那白发老者攻去。


第1286章 真的醉了

　　太一的速度极快，白发老者还没来得及反应，便被太一一拳击飞，生生击穿他的左胸，这一拳，分明是想要他的命！

　　然而，这位白发老者左胸的伤口却以极快的速度恢复起来，不光如此，他的气势忽然暴增，硬生生地扛住太一紧跟而来的一拳。

　　太一神色微微一愣，正欲继续动手，却感受到林逸传讯，立刻飞身而回。

　　白发老者无比狼狈，一身锦袍破碎不堪，仿佛一个落魄的老乞丐。

　　林逸微笑着看着他，道：“真不好意思，我的手下太忠心，动手快了点，没把你哪里打坏吧？呵呵，神药谷的谷主，果然耐打得很，都打成这样，还没死掉。”

　　白发老者渐渐恢复原状，不过，他的气息比起刚才虚弱了不知多少倍，作为神药谷谷主，神药谷第一高手，他这次是完完全全地栽了！

　　不过，他也算想清楚了一件事，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　“我明白了，你就是那个得到天命神针的人。没想到，你竟然这么地年轻，无论是实力和手段，都让我不得不写个‘服’字。老夫药元，刚才多有得罪，还请阁下见谅。”白发老者十分谦恭地朝林逸行了一礼，和刚才的嚣张跋扈相比，完全是两个人。

　　神药谷的那群人呆住了，从刚才到现在，林逸都没任何损失。而他们神药谷飞舟尽毁，还死了那么多人，这也叫得罪了林逸？

　　不过，他们当然不敢有任何异议，连他们谷主都变得这么怂，就算给他们一万个胆子，他们也不敢招惹林逸。

　　林逸神色淡然地扫了药元一眼，淡漠道：“如果认错有用，那还要那么多规矩干嘛？你是不是认为，你只要认个错，低个头，我就理所应当该放过你？呵呵，你想得太简单了。”

　　药元身子一颤，一脸苦色地看着林逸，道：“大人言重了，小老儿哪会有这种想法？其实之前拦路之举，也只是因为一时心急，您拥有天命神针，应该知道天命神针对我们神药谷的重要性，我也是一时着急，才做出这等错事，大人您海量汪涵，就原谅我们这一次吧。我们神药谷绝对会拿出足够的诚意，来弥补我们的过失。”

　　药元对林逸已经恭敬到了极点，恨不得趴在地上跪舔。神药谷的人心中充满苦意，谷主都做到这份上了，他们还能做什么呢？

　　林逸也没想到，堂堂神药谷的谷主竟然会怕死怕到这种程度，按道理说不可能这样才对。

　　他的眼珠儿转了转，思忖了一番，道：“药元，说出你的真实意图，不要和我打什么马虎眼，我不吃这一套。”

　　药元心情稍微平静几分，林逸既然这么说，他们的生命危机应该解除了。不过，他的确有他的目的，否则他也不会强行出关，带人极速追赶林逸。

　　“大人，能不能让我见一下天命神针？”药元无比渴望地看着林逸，略带颤音地问道。

　　林逸淡然一笑，竟十分配合地拿出天命神针，那一百零八根银针飘浮在他四周，使林逸的气息在无形间又增加几分。

　　“看够了没？差不多可以确定了吧？”林逸淡淡地说道，神色平静得很。

　　药元的眼睛睁得老大，一眨不眨地盯着林逸身边飘浮的银针，激动得双手都在哆嗦。

　　他嗯嗯了两声，声音发颤道：“确……确定了，真……真真的是天命神针，老天有眼，天命神针并没毁灭，它又回来了！”

　　药元一边说话一边往林逸那边走，一双手伸得老长，搞得好像要摸林逸似的。

　　林逸连忙挥出一巴掌，用一股柔劲震飞药元，然后没好气地说道：“喂喂喂，刚才说好只是看看天命神针，怎么忽然变味了？我好像没说过你能过来吧？”

　　林逸发现自己已经够好说话了，换做别人，恐怕早就下重手了。

　　他将天命神针收起，药元才从那种失神状态中清醒，一脸苦笑地看着林逸，道：“大人，真的很抱歉，自从我师父，也就是我爹将天命神针带走后，我已经有一万多年没见过天命神针了。天命神针就是神药谷的魂，没了它，神药谷永远只是二流势力，只能啃老本，这辈子都无法翻身。”

　　林逸听他这么说，忽然感到有些好笑，道：“药元谷主，你说这话，我怎么越听越觉得奇怪呢？你们神药谷变成什么样，好像和我没什么关系吧？而且，我杀了你们神药谷不少人，说起来，我还是你们神药谷的敌人，和一个敌人说这样的话，是不是太奇怪了些？”

　　“不是的！大人，神药谷的事与您并非无关啊！我能感觉到，您身上有我们神药谷的气息，只有得到神药谷医术真传的人，才会有这种气息。所以说，天命神针必定是传承到您手中，而不是您用其它手段得来。既然这样，您也算是神药谷的人，这一点没错啊！至于您杀药庄一事，那是他咎由自取，您只是清理门户而已！”药元的情绪十分激动，呼吸都急促得很。

　　林逸忽然找不到什么话反驳，只好说一句：“可我刚才还杀了很多人……”

　　“那都是误杀，我们如此无理地围堵您，就算被您杀了也是应该的。而且，您不用担心，我们神药谷的人都服用过还魂丹，死亡之后，神魂不灭，保留部分记忆再入轮回，顶多再世重修，对他们来说，反而有益无害。”药元立刻接过林逸的话茬，一番话说得林逸都不知道怎么接了。

　　他杀了神药谷那么多人，到后来，药元竟然还要感谢他，拍马屁拍到这个程度，他也是醉了！

　　他轻咳一声，道：“那你想要我做什么？要我把天命神针送给你们，那是绝对不可能的。天命神针是我的东西，谁也抢不走，而且，它们对我很有用，少了它们，我绝对会茶饭不思，睡不好，玩不好，莫非你想这么害我不成？”

　　“不不不，大人您多虑了，小老儿怎会有这种想法？大人，天命神针既然认您为主，那就永远是您的东西，谁敢抢，我药元第一个不饶过他！我之所以和您说那些话，是想向您提一个请求。”药元说到这儿，目光忽然变得无比坚定，然后直挺挺地跪了下来，高声道：“请您纡尊降贵，担任我们神药谷的谷主吧！”


第1287章 接盘侠

　　什么？

　　所有神药谷的长老弟子们眼睛都瞪得老大，难以置信地看着药元，这到底在玩什么？刚才还剑拔弩张的，现在竟然要开始送谷主位子了！

　　他们当中，一位穿着白色长袍的中年男子受不了了，他是药元的亲儿子药贯，神药谷名正言顺的继承人。

　　虽然他的资质比较差，修为比较渣，但他的继承权还是有的啊！如今这个继承权莫名其妙就没有了，他怎能淡定得了？

　　“爹，您怎么能这么做？就算他实力强又如何？惹不起，我们还躲不起吗？干嘛把神药谷拱手相送？你这么做，对得起爷爷他老人家，对得起神药谷所有弟子们吗？”药贯一副愤愤不平的样子，他一开口，一些长老们也开始发声，显然，他们都是支持药贯上位的。

　　药元正欲呵斥，林逸忽然大笑起来，道：“药元，看来你在神药谷的地位也不咋样，就连亲儿子都和你作对。你这个儿子和这些长老们都一个德性，酒囊饭袋而已，看着都让人反胃。如此一个如同散沙般的二流势力，想让我接收，你认为我连基本的判断力都没？真是可笑至极！”

　　“爹，您听到了没？这家伙压根就看不起我们神药谷，看不起我们神药谷的每一个人，您竟然要把神药谷送给他，实在太……”

　　啪！

　　药元狠狠一巴掌拍在药贯脸上，抽得他一阵晕眩，作为神药谷的少谷主，他竟然连神帝境都不到，勉强达到神君境第九重，还是丹药催生的。

　　这么垃圾的实力，九级神帝的一巴掌，承受起来还真不容易。

　　“混账！你给老子有多远滚多远，从今以后，你不再属于神药谷，神药谷没你这种人渣败类！”药元大吼道，他真要被这该死的逆子气疯了。

　　他为何要林逸接手神药谷？因为他看到了林逸的不凡。

　　能得到天命神针的认可，这个谷主之位本来就应该属于林逸。而林逸的年轻和强大的实力，更是让他坚定了信念。

　　神药谷原本是一流势力，实力丝毫不弱于怡红院和神羽商行，甚至和永恒神殿都有的一拼。

　　但后来神药谷出现内乱，加上魔域势力入侵，前任谷主失踪等等问题，让一个一流势力生生变成三流，经过他这么多年的努力，才勉强让神药谷稳定在二流势力上。

　　如今各方局势风云变幻，神药谷自身的羸弱使得各方势力都开始觊觎，药元苦思许久都找不到解决的办法。

　　直到天命神针出现的消息传到他耳中，他才看到了希望，所以才率领这么多人前来，为的就是看看林逸到底有没有那个能力成为神药谷谷主。

　　这一试，着实吓了他一跳，林逸的实力简直吊炸天。他暗暗发誓，就算拼了所有的尊严不要，也要求林逸接收神药谷，哪怕驱逐他的儿子！

　　“大人，我知道如今的神药谷已经破落不堪，但它的灵魂还在啊！父亲大人当年教导我们，神药谷要以拯救天下苍生为己任，大人，这不和您做的事是一样的吗？我不知道您是如何得到神药谷传承的，我只想问您一句，难道您想让这份传承的源头彻底湮灭于尘埃之中吗？”药元跪伏于地，眼中老泪纵横，神药谷就是他的命，甚至比他的命还要重！

　　林逸静静地看着他，这一瞬间，他仿佛看到他那三个便宜师父，他们仨又何尝不是这幅模样？

　　“唉唉，一个个都这么啰嗦，实在让人头疼的很。”林逸拍了拍额头，轻轻一挥，药元的身体便被一阵清风托了起来。

　　药元一阵错愕地看着林逸，道：“大人，您的意思是……”

　　“废话能别这么多吗？我听都听烦了。带着你的人，先回神药谷，我还有事要办，等办完事后，再去接收神药谷。真是的，老子本来就已经很忙很烦了，还要再接收神药谷这个烂摊子，想想我都头疼。”林逸叹了一口气，十分无奈地说道。

　　他忽然发现，他真的挺心软，但心软就心软呗，这种事，他也无所谓。

　　药贯回过神来，看到这一幕，他气得直发抖。可发抖又如何？不属于他的东西，就算他拼了命，也不可能得到。

　　药元兴高采烈地高呼“参见谷主”，除了药贯外，其他人只能跪地呐喊。

　　林逸十分不耐烦地赶走他们后，飞舟继续加速，林逸也回到昆仑镜中。

　　刚进入昆仑镜，赤松子和碧月就跑了过来，一副紧张兮兮的样子。

　　“怎么样了？那些家伙被消灭了？”赤松子十分认真地问道。

　　林逸叹了一口气，道：“消灭啥？我现在都已经是神药谷的谷主了，消灭他们，不是削弱我自己的势力吗？”

　　“啊？你说啥？你是神药谷的谷主？药元那家伙呢？他不把谷主之位传给他儿子，传给你干嘛？”碧月惊讶得瞪大眼睛，难以置信地说道。

　　林逸苦笑一声，道：“他闲得蛋疼呗，自己把神药谷搞得那么糟，然后让我来做接盘侠，就是两个字——‘缺德’！不过我想了想，我这身医术的确传自神药谷，总不能看着神药谷就这么衰落下去，最后被毁灭吧。所以，我就大发慈悲，收了神药谷。”

　　碧月一脸鄙视地看着林逸，道：“你这小子也太无耻了吧，这分明是得了便宜还卖乖啊！神药谷虽然不是当年的一流势力，但好歹还是个二流势力，还是二流势力中比较强大的一个。不说别的，它的圣地之称到现在还在，你若真能得到神药谷，那你就赚翻了！不过，我还真有点想不通，药元那小子到底怎么了？怎会做出这样的决定？难不成他脑抽了？”

　　“呵呵，他才不是脑抽，他是占了大便宜啊！”赤松子忽然笑着说道，一副了然于胸的样子。

　　“啥便宜？夫君，你可不要信口胡诌，我知道，你一直都向着林逸，别连基本的判断力都没了哈！”碧月十分不满地说道，虽然林逸闪光点很多，但她也有她的骄傲，可不想风头一直被压。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“月儿，有些东西，你看得太重，反而会失去的更多。只有像药元那样，看得轻，反而得到得更多。他是在为神药谷的未来铺路，铺了一条康庄大道啊！”


第1288章 带小孩

　　赤松子一番话说得碧月一愣一愣的，她十分迷糊地看着赤松子，一副眨巴眨巴的样子。

　　赤松子拍了拍脑门，叹了一口气，自言自语道：“看来我不在的这段时间，你的头脑都变笨了，估计是修炼把脑子炼坏了……哎哟，不得了了，我的肉要被掐掉了……”

　　赤松子话没说完，腰间软肉便被狠狠掐住，林逸看到他这幅模样，实在忍不住想笑，你也有今天啊！

　　“让你埋汰我，竟敢说我笨，实在太过分了！明明是你在打哑谜，还好意思怪我！”碧月气呼呼地说道。

　　“我不是这个意思，我只是希望你多想想……”

　　“还说没那个意思，我明明动脑子了，你还这么说，不行，你今天不和我说清楚了，我就和你没完！”

　　“别这样行不？都老夫老妻了，给我点面子呗？实在不行，我认错，算我错了还不行吗？”

　　“不行！什么叫算你错，本来就是你错！看招！”

　　……

　　看到他们两口子这幅模样，林逸赶紧找个机会偷溜掉，再这么站下去，他八成要被误伤。

　　估摸着时间，他估计能在昆仑镜中待上半个月，而他的修为暂时到了瓶颈，没有一个契机，暂时无法突破。

　　既然这样，他索性放松一下，去找他的老婆们玩耍一番。

　　可是，龙葵她们却一个个勤奋修炼，仿佛各个成了修炼疯子，没一个人肯理睬他，没办法，他只好接受刑彩鸢给他布置的特别任务，带小孩。

　　刑彩鸢对林逸的意见很大，因为林逸一直都让她一个人带孙子。

　　虽然她作为奶奶，这么做理所应当。但像林逸这种压根没带过孩子一天的行为，她实在忍不了了。

　　见林逸有空，刑彩鸢立刻向林逸施压，无论如何，林逸也要带林萝卜一天。

　　为了让林逸更深刻地明白带孩子的辛苦，林土豆也被塞到林逸手里，于是乎，林逸带着两个小屁孩子坐在那儿，大眼瞪小眼，一直保持着一种看其漫漫无期的沉默。

　　沉默了大概十分钟后，林萝卜第一个忍不住，埋怨道：“老爹，你到底要带我们玩什么？有什么项目直接说好吗？你毕竟也是一个大人，你别告诉我，你至今连小孩都不会带？”

　　“……”

　　林逸无语，这家伙除了身体模样像个小孩外，其他哪方面都不能和小孩扯上关系。

　　“是啊，林伯伯到底想带我们玩什么人？玩打架吗？我们又打不过你。”林土豆也是一副十分不满的样子，要不是他老妈非要让他过来，他才不想来呢！

　　林逸轻咳一声，道：“真不好意思了，你们平时喜欢玩什么？”

　　“肯定是打怪兽啦！除了怪兽，又没别的东西玩。”林萝卜说到这儿，神色明显有些落寞，然后叹了一口气，道：“可是，这儿的怪兽越来越弱，弱得让我们都懒得打了。”

　　林逸的额头一片黑线，他像林萝卜这个年纪，只会在院子里捏泥巴，而这小子呢？才这么点大，修为就达到神将境第九重。

　　至于林土豆，在恢复丹田后，修为也达到神境。这种小孩，就算放在创世神界的一些大势力中，都是妖孽般的存在。

　　不过，这也正常，有乾坤圣灵诀，外加天圣灵丹那种逆天的丹药，他们想修炼速度慢都难。

　　林逸长呼一口气，忽然想到了什么，嘴角浮起一丝微笑，道：“好吧，既然你们觉得在这儿打怪兽很无聊，那我们就换个地方吧。”

　　“换个地方？老爹，我们现在还在前往魔域的路上，你还能带我们去别处玩？”林萝卜立刻兴趣满满道，眼睛都在发光。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“当然有好玩的地方，去我的宇宙，那儿比这儿有趣得多。”

　　林逸话语一落，伸手抓住俩小孩，很快，他们仨就消失在昆仑镜中。

　　再出现时，他们站在一处生机盎然的土地上，到处都是鸟语花香，给人一种心旷神怡的感觉。

　　林萝卜和林土豆都一副懵了的样子，他们完全不知道他们被带到哪儿了。

　　“那个……老爹，不是说带我们去你的宇宙吗？我咋感觉这儿和昆仑镜很像呢？”林萝卜一脸疑惑道。

　　林土豆也点了点头，道：“的确和我家后花园很像，难不成这只是普通的空间转移？”

　　林逸也是一脸困惑，立刻大喊道：“小树苗儿，你在哪儿？快点出来吧！”

　　“来喽！林逸大人，你找我干嘛？”小树苗儿出现在林逸身边，还是那副六七岁小女孩的模样。

　　林萝卜看到小树苗儿，双眼立刻发光，连忙屁颠屁颠地跑过去，笑眯眯道：“小姐姐，你叫小树苗儿？多好听的名字啊！我叫林良辰，要不要一起玩呢？”

　　林逸的脸色一阵发黑，他第一次发现，这小子竟然学会泡妞，还主动搭讪，这真的是一个两三岁的小男孩吗？

　　小树苗儿正在发愣，林逸伸手捏住林萝卜的耳朵，把他整个人拎了起来。

　　“哎哟我滴妈呀！老爹你干嘛？我又不是兔子，耳朵都要掉了啊！”林萝卜立刻大喊大叫起来，叫声夸张得要死。

　　林逸没好气地翻了他一眼，把他扔到一边，道：“我干嘛？你小子不修理一下，你估计连姓啥都忘了。林良辰？老子啥时候给你起过这名字？这么小就学泡妞，不想好了是不是？”

　　林萝卜从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，没好气地哼道：“你给我起这么难听的名字，我就不能改？哼，至于泡妞，老爹，我还不是和你学的？和你比起来，我还差得远呢！”

　　林土豆愤慨万分地朝林萝卜挥了挥拳头，道：“萝卜哥哥，你也太不厚道了。你已经有白菜姐姐了，竟然还不知足，出来拈花惹草。男人不能那么花心，你看我爹爹他，一点都不花心，只爱我娘一个。”

　　林逸顿时感到好笑，林邪那是不敢花心好不好？他要是敢花心，月姬还不把他切了？

　　不过，对于这俩小孩，林逸已经更加无语，这何止是早熟，他估计都比他俩幼稚。

　　小树苗儿看到林逸窘迫的模样，忍不住笑道：“林逸大人，没想到您也有闲情逸致带小孩，这两个小孩，倒是挺有趣的。”

　　林逸苦笑，道：“我才不想带这两个妖孽，看到他俩我都头疼。对了，这儿到底咋回事？还是我的宇宙吗？”

　　小树苗儿捂嘴笑道：“当然是喽！大人，托您的福，您的世界雏形已经完成，生命已经可以存活，不过，接下来有件事需要您帮忙，您可不能做甩手掌柜喽！”


第1289章 给你丢脸了？

　　小树苗儿难掩内心的激动，为达到今天这一步，她努力得太久了。

　　林逸微微有些发愣，道：“小树苗儿，你要我做什么呢？”

　　“给这个宇宙书写规则啊，这种事只有您能做到，我也无能为力。您目前看到的只是我用自己的力量创造的小空间，这片小空间外是完全没有规则的宇宙，您若不书写规则，这个宇宙是无法运行的。”小树苗儿十分认真地说道，一番话说得林萝卜和林土豆双眼打偶发光。

　　林萝卜目光闪动地看着林逸，道：“老爹，您竟然这么牛逼，竟然能创造一个宇宙，还能为宇宙书写规则，您真的太厉害了！能成为您的孩子，我真的很幸福啊！”

　　“是啊是啊，林伯伯，您比我爸爸要厉害多了，他实在太没用，连一个小世界也没创造出来呢！”林土豆眼睛冒着小星星，眨巴眨巴地看着林逸。

　　阿嚏！

　　林邪打了一个大大的喷嚏，使劲揉了揉鼻子。

　　正在炼丹的月姬瞥了他一眼，道：“怎么了？烧丹炉也会感冒？”

　　“没事，估计有人在背后说我，哼，被我知道是谁，我非得擦他娘的！”林邪骂骂咧咧地说道，看了一眼紧闭的大门，自言自语道：“也不知道我的宝贝儿子怎么样了，他现在应该很想我吧。”

　　……

　　林逸被这两个小孩一夸，颇有些沾沾自喜，这两个孩子虽然妖孽了一些，但还算有点小孩子的心性。

　　他轻咳了一声，点了点头，道：“好吧，既然这样，那我就赐予这个宇宙一些规则吧！对了，小树苗儿，那个规则啥的是怎么加进去的，我还没加过……”

　　“哎哟！”两个原本还十分期待的小孩忽然跌倒在地，一副被刺激得很大的样子。

　　林萝卜没好气地瞪了林逸一眼，道：“老爹，你是不是在搞笑呢！我们都很期待你添加规则，你咋连规则都没加过？”

　　林逸白了他一眼，用手揉了揉他的脑袋，道：“怎么，你还有意见？老子不会添加规则，难不成给你丢脸了？嗯？”

　　林逸一副盛气凌人的样子，林萝卜连忙陪着笑脸，道：“不不不，老爹英明神武，我怎可能会有意见呢？主要是现在土豆小弟在这，您要是表现差了，他把话传到他老爹那里去，会坏了您的名声的。”

　　林萝卜立刻把“皮球”提给林土豆，他当然知道林逸的手段，若是被林逸揍一顿，那就白打了！

　　林土豆反应也很快，连忙摇头摆手道：“林伯伯，我可不会有那种想法，我对您一直都是很尊敬的，您应该不会和我这个一周岁都不到的小屁孩计较吧？”

　　林逸实在有些哭笑不得，这俩货哪里像小孩子啊！打死他都不信！

　　小树苗儿忍不住笑出声来，道：“林逸大人，您就别和小孩子们一般见识了。这添加规则呢，其实很简单。您领悟过许多法则力量，并且许多法则都圆满，您只需要将意识与这片宇宙融合在一起，您就可以随心所欲地将您的法则力量融入其中了。不信的话，您可以试一试。”

　　林逸的眼睛一亮，嘴角浮起一丝微笑，道：“听起来倒是和上帝创造世界一样，比如……神说，要有光。”

　　林逸话语一落，林逸的天道古树忽然射出万道光芒，那些光芒化为星星光点，落到宇宙许多地方。

　　那些光点迅速变化，最后化为一颗颗恒星，一个个大大小小的星系产生，林逸仿佛感觉整颗心都变亮了起来。

　　这种变化林萝卜他们当然看不到，毕竟是这个大世界之外的事。

　　林逸着实被惊讶到了，他难以置信地看着小树苗儿，道：“小树苗儿，这是咋回事？我怎么一点都看不懂了？”

　　小树苗儿嘿嘿一笑，道：“很简单啊，每一颗恒星，其实都是一棵世界之树，而世界之树的源头，便是天道古树。您的做法很对，宇宙的根本，就是得有光。”

　　林逸恍然大悟，点了点头，道：“原来如此，看来我歪打正着还整对了。不过，我有点搞不懂，既然天道古树都能产生世界了，那还要世界之树干嘛？”

　　小树苗儿仿佛看傻瓜般看着林逸，道：“大人，您怎么忽然有些2了？这个问题就好像先有鸡还有先有蛋一样。不管是先有鸡还是先有蛋，万物必须有一个本源，这个本源产生之后，它就会自动延续下去。其实天道古树创造世界也是一样，它会将最初始的种子播下去，接下来，就要看种子自行成长，它也不会再额外产生新的世界。”

　　“哦，我明白了，小树苗姐姐的意思是，那个天道古树只负责生第一个小孩，接下来这个小孩长大了，他要生多少小孩，都不关天道古树的事了，对不？”林萝卜装出一副高深莫测的样子，一双“深邃”的眼神仿佛看穿了一切。

　　小树苗儿嘿嘿一笑，揉了揉林萝卜的脑袋，道：“差不多就是这个意思啦！不过，天道古树不是生一个，它是生了很多个，不过，这些世界之树都会各自繁衍下去，从而让这片宇宙变得更加地广阔。”

　　林逸听了她的话，脸上忽然露出一丝惑色，道：“小树苗儿，你这话说的，我又有点听不懂了。你在这个宇宙中又是什么身份？按道理说，世界之树的创造，应该出于你手才对吧？”

　　小树苗儿闻言，脸颊微微一红，道：“林逸大人，你认为我现在这样子，能成为母树繁衍生息吗？人家还是小孩子呢！等我成为诞生世界之树种子的母树时，估计已经过了很多亿年了，我想，您应该不想等那么久，所以繁衍世界之树的事，当然得交给天道古树啦！说真的，要不是有天道古树，我对您的宇宙一点儿信心都没，总不能让我一人散发光和热，辐射整个宇宙吧？”

　　林逸讪讪地笑了笑，道：“原来是这样，是我太笨了点，那我继续创造，有了光之后，应该得有……”

　　“老爹，您今天的主要任务是带孩子啊，您一个劲地在这儿创造，我们得多无聊啊！这样吧，老爹，你创造几个小妹妹陪我们玩吧，只有我们两个带把的，实在太无聊了。”


第1290章 圆满完成

　　林萝卜目光灼灼地看着林逸，林逸真不知道该怎么吐槽了？这小子精虫上脑？不对啊，这么小的年纪，那里应该没发育才对吧？

　　“看样子得对他进行思想教育才行了，要不送他去上幼儿园？”林逸心中忽然冒出这个想法，这熊孩子再不好好管管就真的废了。

　　林逸瞥了他一眼，正欲说话，小树苗儿忽然微笑道：“林逸大人，两位公子既然想玩，我倒有一个好办法。您作为这片宇宙的主宰者，可以根据您的意念，暂时创造出实力比您弱至少一个大境界的生物，当然，由于您的修为还没达到帝境之上，所以，在这片宇宙中永久性创造生灵，暂时还是做不到的。”

　　林逸的眼睛一亮，道：“你的意思是，我可以暂时创造出几头怪兽陪他们玩玩？”

　　小树苗儿微笑点头，道：“没错，您可以根据这两位公子的修为，创造出您想要的怪兽，一切都在于您怎么想而已。”

　　林逸听了小树苗的话，嘴角浮起一丝邪笑，这个小丫头也腹黑得很啊，用这招对付这俩小子，实在太完美了。

　　林萝卜感觉气氛不对，连忙喊道：“别别别，我们不要和怪兽战斗，我只想和小孩子们玩啊！老爹，你不会要让我们俩去和那些凶恶的怪兽们战斗吧？”

　　“哦？是么？之前我问过你们，你们好像说，你们平时就是和怪兽们打闹，还嫌弃怪兽们太弱。呵呵，现在我就如你们所愿，将怪兽的力量提升一些，让你们好好玩个够。”林逸笑眯眯地说道，那笑容，怎么看怎么危险。

　　林土豆连忙摆手道：“林伯伯，我啥都没说啊！我还是个小婴儿，还没断奶呢，您不会让我去和怪兽们战斗吧？”

　　“没断奶？没断奶就开始对妹子感兴趣了？别和我瞎扯了。今天我的任务就是带你们两个玩，怎能不让你们玩得尽兴呢？”林逸笑眯眯地说道，说话间，他已经开始创造。

　　林萝卜和林土豆吓得脸色发白，完蛋了，这下真的完蛋了，林逸和他们认真起来，绝对可怕至极啊！

　　可是，他们俩很快就揉了揉眼睛，难以置信地看着林逸创造出的生物。

　　那分明是两个粉雕玉琢的小女孩，看起来五六岁的样子，可爱度绝对不亚于小树苗儿，就这么俏生生地站在那里，一副腼腆害羞的样子。

　　林萝卜的眼睛立刻发光，一脸感激地看着林逸，道：“果然是虎毒不食子，老爹你虽然嘴上说得那么凶狠，其实对我还是非常好啊！”

　　林逸笑眯眯地点了点头，道：“是啊，对亲生儿子，我当然要非常好才行。林邪是我兄弟，他儿子，我看得当然和我儿子一样重。两位小姑娘，这两个混小子就交给你们了，你们可不要怠慢他们。”

　　“是，大人。”两个小女孩微笑行礼，然后朝林萝卜他们俩跑去。

　　林萝卜真的很开心，他作为一个标准的御姐控，已经把林土豆都传染了。

　　很快，林逸就别过头去，因为那两个小女孩以无比疯狂的战斗方式，狠狠虐着那俩小子。

　　不一会儿，惨叫声就不断传来。

　　“老爹，她们俩打人啊！”

　　“林伯伯，我没招惹她们，她们为嘛打我呀！”

　　……

　　林逸下手很有分寸，他已经给那两个小姑娘设定好了，最多把他们俩打疼，不会真把他们俩怎么样。

　　有她们俩陪林萝卜他们“玩”，林逸就能抽空创造规则了。

　　林逸的动作很简单，他只是将全身心沉浸于这片宇宙中，将意识与宇宙融合。

　　这时，他仿佛看到了一张白纸，毫无瑕疵毫无痕迹的白纸。

　　小树苗儿的声音在他耳中响起：“林逸大人，请您将规则写在这张纸上，一切都会因您而改变。”

　　林逸微微一笑，道：“这么神奇？呵呵，那还真得试一试。”

　　林逸的身上浮现出各种法则之力，生死法则，时空间法则，风之法则，火之法则……所有的法则之力仿佛一道道光带般缠绕在他身上，一股无比神圣的气息从他身上散发出来，然后凝聚出各色笔墨。

　　林逸十分淡然地挥动着手掌，每一次挥动，那张白纸上便出现一道色彩，那是规则的书写。

　　林逸整个人都沉浸于规则的创造中，他终于知道，为何当初他要领悟那么多法则，原来就是为了这一天。

　　当最后一种法则书写在白纸上时，林逸的宇宙忽然颤动了一下，似乎有无数齿轮完美地衔接，一座巨大的机器就这么完美地运转起来。

　　林逸长呼一口气，从那种状态中清醒，他惊讶地发现，小树苗儿已经成长为一个十五六岁的少女，正神采奕奕地看着他。

　　“恭喜主人，您的宇宙雏形圆满完成，一切进入正轨。只要您的修为突破，宇宙就会再度进化。不过，您想永久创造生灵，得等您超越帝境，达到那一步才行哦！”小树苗儿笑嘻嘻地说道，那甜甜的笑容让人感到温暖。

　　林逸目光直直地盯着小树苗儿，相比他的宇宙，他更感兴趣的是这小丫头的变化。

　　小树苗儿发现林逸眼神的不对，脸颊微微发红，道：“大人，您的宇宙规则完整后，我得到了天道古树的奖励，成长速度加快了一些。我现在还小，大人您如果想……还太早了。”

　　小树苗儿说到这儿，脸颊红得更加厉害。

　　林逸的脸色顿时一变，连忙摆手道：“不是的不是的，小树苗儿，你想得太多了，我怎会有那么禽兽的心思？我滴个天啊，难道我的形象已经恶劣到这种程度，谁都认为我是大种马？”

　　小树苗儿忍不住扑哧笑出声来，道：“您的花心早就出了名，不然翠花姐姐怎会被您骗到手呢？”

　　“不是吧，我啥时候骗那丫头的？明明是她……唉，算了，说了估计都没人信，索性承认算了。我的一世英名啊，唉……”林逸长叹一声，他现在是跳进黄河也洗不清，坦然承认总比落下虚伪这个名声好。

　　林逸说话间，一道巨大的手掌印从远处拍来，夹杂着奔雷之势，势不可挡！


第1291章 别做垃圾！

　　林逸扫一眼就知道，那是一记天之印，虽然威力并不是太大，还透着几分力不从心，那也是实实在在的天之印啊！

　　“这小子，还真了不得了，看来我还是小看他了。”林逸伸手一抓，便将那记天之印抓住，他没有强行将其击碎，那样会对林萝卜产生反噬，毕竟是亲儿子，他怎么舍得？

　　林萝卜的天之印在林逸的神力包裹下慢慢消失，很快，一道黑影变从远处射来，被林逸一把抱住。

　　“臭老爹抽老爹，竟然让别人打我，我和你拼命！”林萝卜一双小手在林逸身上拼命捶着，捶着捶着，他忽然哭得更大声了。

　　“怎么这么硬？我的手都快捶断了，老爹，你就是个大混蛋，呜呜呜……我要告诉奶奶去！”林萝卜大声哭嚎道。

　　很快，林土豆也哭哭啼啼地走了过来，身后跟着两个正在捶他的小女孩。

　　在那两个小女孩面前，他压根没有半点反抗之力，只能被她们揍得哭。

　　“林伯伯太坏了，还说带我们玩，让别人打我们，人怎么能坏到这种程度？我要回家告我妈，让她和你拼命！”林土豆哭得更惨，那两个小女孩看他哭成那样，都不忍心再打他了。

　　林逸的额头一片黑线，他本以为这俩小孩意志力强大，不会像普通小孩那样哭鼻子。现在看来，他好像太高估他们俩，他们俩在某些方面，还是跟普通小孩一样，比如被打得很惨的时候。

　　林逸不得不感叹，这俩小子威胁人的手段倒也不错，无论是刑彩鸢还是月姬，都是他不想惹的。

　　他伸手招了招，那两个小姑娘便来到林逸身边，然后一脸紧张地站在那儿，像做了坏事的孩子。

　　“大人，我们俩是按照您的吩咐做的，只把他们打疼，没下重手。”一个小女孩紧张兮兮道，生怕林逸一生气，把她给灭了。

　　另一个小女孩也点了点头，道：“我们的确按照大人您的吩咐做的，大人，您能不能别这么快毁灭我们，让我们多存在一会儿吧。”

　　林逸神色微变，难以置信地看着这两个小女孩，他没想到，这种临时创造出的生物，竟然也有这样的思维。

　　“林逸大人，很惊奇吗？其实没什么好奇怪的。您在这个宇宙中就是造物主，若不是修为不够，这两个小女孩已经是真正的人了。不过，若是您用一丁点的玄黄之气补充，她们可以一直维持下去的。”小树苗儿在一旁做解说，那两个小女孩则是用无比渴望的眼神看着林逸，显然，她们俩想永远存在下去。

　　林逸抱着还在哭闹的林萝卜走到两个小女孩面前，慢慢将林萝卜放下来。

　　林萝卜看到那两个小女孩，吓得大叫起来：“不要放我下来，我不下来！我再也不要和小女孩玩了，我不干了！”

　　林逸并没有理睬他的大喊大叫，依旧把他放下来，然后伸手一抓，林土豆也被抓了过来。

　　他们俩想跑，却在林逸的束缚下，一动都不能动。

　　林土豆气得双手叉腰，冲林逸喊道：“一个大人，还是个大人物，欺负一个小孩子算什么本事！我最讨厌你这种大人了！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你们两个臭小子，平常都嚣张跋扈惯了，必须得约束一下才行。这个世界上，你们既然能欺负别人，那别人就能欺负你们，用一句比较好理解的话就是，出来混，迟早都要还的。”

　　“说的没错！老爹，你现在这么对我们，迟早我也要找人打你的屁股！”林萝卜反正破罐子破摔，也不怕了，大声喊道。

　　林逸听了他的话，不怒反笑，道：“好啊，你要真有那个本事，老爹我还求之不得呢！小萝卜，你既然是我林逸的儿子，我就不会让你变成那种只会欺负人，毫无羞耻心的纨绔垃圾！我林逸的儿子，要是成了那种货色，我宁愿现在就直接废了你！还有你，林土豆，你是我兄弟和小姨子的儿子，他们俩为了帮我，耗费了大量属于他们的时间。所以，我对你的要求，绝对不会比对我儿子要求低！我不求你们以后多么强大，称王称霸，我只希望你们能够做一个顶天立地问心无愧的人！而不是一个垃圾！”

　　林逸的话回荡在他俩耳畔，原本还在哭闹的二人立刻沉默下来，头低得很低。

　　林逸忽然发现，他在教育孩子方面还有些本事，以后退休了，当个老师倒也不错。

　　“老爹，我知道错了。我不应该那么地嚣张，那么地自私，认为所有人对我的好都是理所应当，这是错误的。其实，我也不是那么坏，我之所以天天找那些怪兽们的麻烦，其实是想提升自身实力，那样的话，我就能早点帮上您的忙。”林萝卜小声说道，一副十分委屈的样子。

　　林土豆嘟囔着嘴巴，道：“我……我只是觉得好玩，以后我再也不敢了。”

　　林逸看到他们俩这幅懂事的样子，什么火都熄灭了。

　　他微笑着看着他们俩，道：“好了好了，都去洗洗干净，然后和这两个小姐姐玩。从今天起，她们俩就是你们玩伴，你们可以玩耍，可以切磋，但千万不要闹得太凶。萝卜，土豆，我会给她们俩下命令，要是你们主动挑衅，而且做得很过分，她们俩可以放开手揍你们。”

　　林萝卜和林土豆本来心中狂喜着，以后可以欺负这两个小女孩了。没想到林逸补充了这么一句话，这句话的杀伤力实在太大了。

　　林逸的目光落到那两个小女孩身上，道：“从今天起，你们两个分别叫小红和小兰，负责照顾这两个混小子。我会用玄黄之气维持着你们的存在，希望你们可以体现出你们的价值，知道吗？”

　　“是，大人，小红（小兰）知道了！”两个小女孩欣喜地喊道，能够存在下去，这对她们来说，已经是很大的赏赐，她们还有什么不满足的呢？

　　“去玩吧，我在你们身上都留下印记，这个宇宙内的一切物体都伤不了你们。这儿现在就是你们的游乐场，想去哪玩都可以。小树苗儿，等他们玩累了，就把他们送出来，拜托你了。”林逸微笑着说道，话没说完，林萝卜他们就蹦蹦跳跳玩去了。

　　小树苗儿点了点头，道：“大人放心吧，您吩咐的事，我一定会做到。对了，大人您是不是有件超神器的器灵受创了？或许现在的我能帮您治好哦！”


第1292章 我可以把他打晕

　　小树苗儿的话让林逸眼睛一亮，他当然知道小树苗话中之意，那个超神器的器灵不是天运金盘还能是谁？

　　“你能让天运金盘的器灵恢复？不是很费力吧？要是对你有伤害，那就算了吧。”林逸的语气十分坦诚，天运金盘和小树苗儿对他来说都很重要，他不可能为了天运金盘而伤了小树苗儿。

　　小树苗儿微笑摇头，道：“大人，您多虑了，我还没怎么脆弱。我的意思是，现在的我有那个能力治疗他，而且不用太大的代价。”

　　“这么牛逼？那你快帮我治治他，他已经装死很久了。”林逸连忙将天运金盘的器灵从丹田中释放出来，这家伙一直窝在那儿缓慢恢复，林逸还真没辙。

　　他很快要去和蚊子妖硬碰硬，若是有天运金盘帮忙的话，胜算明显大得多。

　　小树苗儿看着躺在地上的天运金盘器灵，微笑道：“还好，已经恢复了三四成的样子，我出手的话，应该能很快恢复。”

　　小树苗儿说话间，伸手一指，地面上便出现无数树藤。那些树藤将天运金盘缠绕起来，眨眼间工夫将他捆成一个粽子。

　　林逸颇有些疑惑地看着这一幕，道：“小树苗儿，你这是干什么？这么做就能治好他？”

　　“大人，您别急啊，这是必要的步骤。先把这家伙捆起来，然后通过树藤，将玄黄之气注入他体内，这样就能治好他了。”小树苗儿微笑道，一副信心满满的样子。

　　林逸闻言，更加疑惑了，道：“那我们直接把他扔进玄黄之气中不就行了？捆起来不是很麻烦吗？”

　　“额……林逸大人，您很快就知道为什么了。”小树苗儿将玄黄之气输入天运金盘体内，这一瞬间，天运金盘器灵便睁开眼睛，整个人连带树藤一起站了起来。

　　“玄黄之气啊！竟然有玄黄之气，老子不是做梦吧！老子要吃，老子要把玄黄之气全吃光！别捆着老子啊，这么吃要吃到猴年马月啊！”天运金盘忽然疯狂起来，拼命想挣开树藤。

　　小树苗儿看到林逸迷惑的样子，苦笑一声，道：“林逸大人，您不知道，玄黄之气对这些器灵来说诱惑太大，所以上次那个神罚之锤器灵才会那么拼命地吞噬玄黄之气。如果把这家伙放出来，恐怕要不了多长时间，这儿的玄黄之气就会被他吃掉一半。明明百分之一的玄黄之气就能治好他，为啥要让他吃一半呢？”

　　林逸恍然大悟，立刻朝小树苗儿竖起大拇指，道：“你做的很好！需要我帮忙吗？我可以把他打晕。”

　　小树苗儿微笑道：“不需要了，您放心吧，我的力量足够压制他，如果他不乖，我还能给他一些惩罚。”

　　小树苗儿说话间，伸手一指，一道雷光劈中天运金盘器灵。

　　天运金盘器灵立刻惨叫一声，被电得漆黑如墨，这股力量，比林逸的天罚之力还要强横几分。

　　“嘿嘿，有天道古树在，对付一个小小的器灵，当然轻松得很喽！大人您去做自己的事吧，这些小事交给我就可以了！”小树苗儿笑嘻嘻地说道，看她的样子，好像挺喜欢这种电人的感觉。

　　林逸不会不舍得天运金盘受苦，让他受点罪，倒也不错。

　　他很快回到昆仑镜中，刚一出现，他便得到太一的传音，他们已经到魔域了！

　　外面半天，昆仑镜中已经过了半个月，这半个月来，除了林逸和碧月外，其他人的修为都有了显著地提升。

　　在乾坤圣灵诀和天圣灵丹两大修炼作弊器的同时作用下，就算是猪都能轻松修炼到帝境！

　　刑彩鸢第一个跑了过来，看到林逸只是一个人，眉头立刻皱了起来，一把揪住他的耳朵，道：“臭小子，老娘让你带孩子，你把孩子带到哪儿去了？你是不是把那俩小子丢在一边，自己一人去风花雪月了？”

　　林逸疼得泪流满面，大喊道：“老妈轻点，老妈轻点，不需要这么凶残吧，我只是带他们去一个有趣的地方玩去了，他们玩得很开心，还要在那儿玩，我只是先回来而已。至于风花雪月，老妈啊，我现在在昆仑镜里，去哪儿风花雪月呢？”

　　刑彩鸢听林逸这么说，觉得还有几分道理，便松开了手，道：“你小子本事这么大，金屋藏娇也容易得很。我得奉劝你一句，这段时间最好别去拈花惹草，惹你的老婆们生气。怀孕的女人，生气会伤到孩子的。”

　　刑彩鸢一副紧张万分的样子，林逸哦了一声，道：“我知道了，我一定不会惹她们……不对，您说啥？怀孕的女人不能生气，您的意思是她们都……”

　　“她们都怀孕了，你不知道吗？你这小子怎么只知道玩，连自己老婆怀孕了都不知道？你简直在作死啊你！”刑彩鸢气得头上冒烟，林逸实在太可恨了！

　　林逸整个人都傻了眼，他没想到，他才刚刚改变了一下白冰冰她们的体质，她们就顺利怀上了，也就是说，他很快就能拥有一个足球队了！

　　不过，若真是这样，他还真有些头疼。如今他要去那么危险的地方，带一群大肚子的老婆们，实在太危险了！

　　“老妈，要不你带她们……”

　　“不行，你别想把我们甩掉！我们一家人都在这儿，要活一起活，要死一起死！”一声大喝从不远处传来，然后，林逸便看到挺着大肚子的白冰冰走了过来，后面跟着他另外十几个腹部微隆的老婆们。

　　当然，薇薇怀孕的时间最长，肚子稍微大一些，但是，无比惊悚的是，白冰冰的肚子为毛比薇薇的还要大？这绝对不科学啊！

　　天罚他们刚好赶来，忽然看到这么多大肚婆，他们也吓了一大跳，他们没想到，林逸的播种能力竟然这么强，这一下子下去，就得到一个丰收年！

　　碧月的嘴巴张成了“O”型，连忙跑过去摸她们的肚子，嘴里说着：“这就是怀孕吗？怀孕肚子果然会变大，我还是第一次看到呢！”

　　林逸顿时一阵无语，不过想想也正常，这女人除了修炼就是修炼，估计在性知识上，还停留在亲嘴会怀孕的层次。

　　当她摸到白冰冰肚子时，白冰冰忽然极力闪躲起来，碧月眼疾手快，伸手一抓，竟从白冰冰的衣服里抓出一个白白的东西，赫然是一只枕头！


第1293章 你还怕个毛

　　碧月怔怔地看着抓在手中的枕头，整个人都傻了眼，道：“怀孕需要塞枕头吗？我不会做错啥了吧？”

　　所有人的目光都集中在白冰冰身上，白冰冰的小腹平坦得很，丝毫没有半点隆起。哪怕再怎么笨的人都能看出，她根本就没怀孕。

　　“冰冰，你怎么……”魅姬刚一开口，白冰冰就哭了起来。

　　“你们都欺负我，为什么你们都怀孕了，就我一个人还怀不上？就连最后来的冰儿妹妹都成功了，我就是个大杯具！”白冰冰泪眼婆娑道，她的性格一向大大咧咧的，很少哭成这幅模样。

　　林逸的神色颇有些尴尬，白冰冰忽然玩这招，他都不知道该怎么接招了。

　　他向魅姬她们投去一个求助的眼神，希望她们帮帮忙。

　　赤松子则是轻咳一声，道：“林逸大人，我们先出去看看情况，你们慢慢聊。月儿，我们走吧……”

　　“不要啦，这么快出去干嘛，我还没……”碧月话没说完，便被赤松子硬拉出去。

　　至于言罗王她们，当然也跑得飞快，最后只剩下林逸一家人在那儿。

　　魅姬微微一笑，道：“冰冰妹妹，怀孕这种事，又不是种瓜种豆，哪有那么准的？就算是种瓜种豆，也不是百分百的，不是么？”

　　白冰冰听魅姬这么说，反而更委屈了，道：“魅姬姐，可为什么你们都成功了？要是只怀孕了一个，那还说得过去。现在是你们都怀孕了，只剩下我一个没怀上，这就是不正常了！我……我是不是得了不孕不育了？”

　　“唉，见过女人傻的，还没见过傻到这个程度的。冰冰老婆，你啥时候变得这么笨了？”林逸一脸苦笑道，他真被白冰冰打败了。

　　“对啊，我笨，我真笨！我因为不能为你怀上孩子就要死要活，这就是笨！我明明是一个受过现代高等教育的大学生，为什么要有这种想法，我真笨，我真是个大笨蛋！”白冰冰气得要发疯，情绪都有些失控。

　　就在她准备用手打自己的头时，林逸忽然出现在她身边，一把抓住她的手。

　　没等他反应过来，她便感觉四周的景色发生变化，她站在一处清幽的山谷中，到处都是鸟语花香，风景宜人，就算再怎么躁动的心都能平静下来。

　　林逸微笑着看着她，道：“怎么样？有没有好一些？女孩子，无论有没有怀孕，都不要太生气，气大伤身。”

　　听到林逸忽然提起“怀孕”二字，白冰冰的脸色又变得十分难看，她咬了咬牙，哼了一声，道：“你又不是我，怎会知道我在生气？我一点都不生气！没孩子更好，我还省得麻烦呢！”

　　“傻女人，发起疯来一个顶十个，嘴硬的像鸭子似的。你老公我可是神医，你是不是不孕，我还看不出来？你之所以怀不上，那都怪你自己。你可别忘了，在你这么多姐妹中，就属你的实力最差，‘战斗’才半小时，你就撑不住，然后瘫软在床上睡过去了，这还能怪别人？”林逸毫不客气地说道，一番话说得白冰冰俏脸通红。

　　她跺了跺脚，气呼呼道：“你乱说啥呢？你……你你你还怪我？明明是你像牲口似的，我哪能承受得住你？呸呸呸，我和你说这个干嘛？丑死人了！”

　　白冰冰虽然平时看起来大大咧咧开放得很，其实众女之中，她最保守。林逸忽然和她谈到这种“劲爆”的话题，她当然扛不住了。

　　“傻丫头，实力差劲还嘴硬，下次你睡着我都不放过你，行了吧？我们快回去吧，大事要紧，可不能耽搁了。”林逸搂着白冰冰，眨眼间又回到远处。

　　白冰冰的脸颊还是那般通红，已经不像刚才那般，一腔火气。

　　魅姬柔柔地一笑，揶揄道：“怎么，现在不生气啦？夫君可真厉害啊，到底用什么方法满足了冰冰妹妹呢？”

　　魅姬的话带着几分玩味，众女都捂嘴笑了起来，白冰冰臊得抬不起头，一个劲地掐林逸。

　　刑彩鸢轻咳一声，道：“身为婆婆，我必须得说两句。这生儿育女，开枝散叶的事，的确很重要。但是，你们都不要看得太重。孩子是上天赐给我们的礼物，只会早到迟到，不会不到。其实呢，我还是比较希望你们一个一个地生，否则一来就十几个孙子，我真怕我这副老骨头撑不住啊！”

　　刑彩鸢说到后来，忽然露出一副可怜巴巴的样子，她毕竟带过青青的孩子，要是其他孩子不带的话，她实在过意不去。

　　可若是全部都带，就算她的修为已然提升到神君境巅峰，也扛不住十几个熊孩子啊！

　　众女闻言都一阵尴尬，不知道怎么接上话茬，林逸呵呵笑了笑，道：“这个好办得很，只要我愿意，带孩子的人一大堆，绝对不会让老妈受累。而且，有自己的亲妈妈天天教导，我想孩子们应该会更加开心的。”

　　林逸话语一落，众女的目光都落到他身上，她们显然听出林逸话中之意。

　　龙葵微微皱眉，道：“老公，你的意思是，让我们都在这儿带孩子，不出去战斗了？”

　　林逸当然听出龙葵语气中的不悦，他轻叹一声，摇了摇头，道：“不是让你们不战斗，而是暂时不要参加。这次魔域之行会遇到什么危险还是个未知数，你们现在一个个都是特级保护动物，我怎能让你们犯险？我想让你们先回紫云星，有紫霄神帝在，我也比较放心。”

　　魅姬柔柔地一笑，摇头道：“夫君，看来你还不明白我们的心意。你知不知道，当初你丢下我们，一人去创世神界时，我们的日子是怎么过的？那是一种煎熬，让人难以忍受的痛苦，难道你想让我们再承受一次？”

　　“没错，生死有命，我们都不怕，你怕什么？”陆晓云一脸正色，神色坚毅无比。

　　白冰冰抬起羞红的脸，给了林逸一个大大的白眼，道：“臭林逸，你还要不要脸？搞得像生离死别似的，还说要让我怀上，既然你有让我怀上的自信，那就别说这些丧气的废话！我白冰冰的男人一直都是盖世英雄，有我们支持你，你还怕个毛啊！”


第1294章 太让我失望了

　　当林逸出现在飞舟上时，他整个人精神万分，仿佛打了鸡血似的。

　　赤松子笑眯眯地看着林逸，道：“怎么样，都搞定了？”

　　林逸点头，道：“后院无忧，可以安心杀敌了。哦？这儿就是魔域，看起来还真黑啊。”

　　林逸扫了一眼四周，他能感觉到无尽的魔气从四面八方涌来，和之前的紫云星相比，这儿分明是第二个世界。

　　言罗王呵呵一笑，道：“林逸大人，不用这么惊讶，这儿就是整个创世神界的阴暗面，既然是阴暗面，当然比别处暗了。”

　　“是这样吗？那这儿的人平时都是摸黑着生活？吃饭上厕所都点蜡烛？没有阳光，这儿的温度一定比较低，就不怕把人冻死？”林逸一连串的问题问出来，言罗王都不知道该怎么回答了。

　　言罗王正欲说话，林逸忽然感觉到一丝幽蓝光芒照到他身上，他定睛一看，目光仿佛穿透无数光年，最后落到一颗巨大的幽蓝色恒星上。

　　看到这颗恒星，林逸着实惊讶了一把，他没想到，恒星竟然有这种颜色，简直吊炸天啊！

　　“那是什么东西？难道那也是恒星？”林逸怔怔地问道。

　　言罗王点了点头，道：“那颗恒星是太古魔帝大人创造的，历代圣魔帝都将自身力量注入其中，维持着恒星的生命。您别看这颗恒星是蓝色，其实它散发出的光热丝毫不比创世神界那颗差。在这种光芒照射下，修炼魔功的人，修炼速度会提升三倍以上，魔域正是凭借这个，才能一直和九霄联盟抗衡。”

　　正在一旁的魔昊分身打了个哈欠，抠了抠鼻屎，道：“大惊小怪干嘛？我只是气不过鸿钧老鬼霸占了那棵世界之树，所以就做了一个山寨的。本来这东西最多能用的一亿年就不错了，没想到还有人不断维持着这颗恒星，真是闲的蛋疼啊。”

　　林逸瞪了魔昊一眼，没好气地说道：“还好意思说风凉话，没有那颗恒星，你想让这儿的人都永远生活在黑暗里？”

　　“哈哈哈，那是他们傻！这儿之所以被称为创世神界的阴暗面，是因为这儿的光被封印住了而已。只要把那层封印解开，外界的光就能照进来了。”魔昊哈哈大笑道，一番话让林逸微微有些发愣。

　　“啥封印？那封印是谁干的？这也太缺德了吧！”七杀魔帝忽然来了精神，他在这儿生活了这么多年，从没听说过封印的事。

　　若真是人为用封印封住了魔域，让光无法进来，那的确太无良了些。若是有那种充满灵气的光，魔域的人也不会过那么苦寒的日子。

　　魔昊笑眯眯地看着七杀魔帝，道：“就是我干的，怎么，你有意见？”

　　七杀魔帝顿时一激灵，结结巴巴道：“是……是是是您做的？您怎么会……”

　　“你是想问，为什么我要这么做，对吧？很正常啊，我才不想让鸿钧的光照到我的地盘上，所以我就用点手段将魔域封印掉喽！你讨厌一个人，应该不希望经常受他的恩惠吧？”魔昊的回答倒是简单，众人心领神会，便是同意。

　　林逸皱了皱眉，道：“那现在可以解开封印吗？这个光我不太喜欢。”

　　“大人，我劝您还是别这么想了。您应该不知道，若是现在撤去封印，外界的光进来，这儿有许多生物都会死亡。任何东西的存在都有它们的意义，现在强加干涉，已经太迟了。”赤松子出言阻止，他可不想林逸做错事。

　　林逸思忖了一下，觉得赤松子说的有道理，点了点头，道：“好吧，既然这样，那就顺其自然。言前辈，七杀，那个漩涡在什么地方，你们应该知道吧？”

　　言罗王和七杀魔帝连忙走出来，十分仔细地观察四周，最后摇了摇头。

　　言罗王一脸苦笑道：“林逸大人，我们上次就在这附近遇到漩涡，但从现在的情况来看，那个漩涡似乎会移动，已经不在这儿了。”

　　“没错，林逸大人，之前那个漩涡把那几位蜈蚣大人吞噬后就不见了，我想，这应该是那只蚊子妖故意耍我们的。”七杀魔帝一副十分肯定的样子，林逸的嘴角浮起一丝冷笑，目光看向一个位置。

　　“就算再怎么隐藏，总会有一丝蛛丝马迹。”林逸淡淡地说道，目光忽然变得深邃许多。

　　他伸手一指，一道金光射出，刚好击中那个位置。轰的一声，那个位置的空间被击出一个拳头大小的洞，一股巨大的吸力从中传出，吞吸外面庞大的魔气。

　　言罗王和七杀魔帝眼睛一亮，一脸欣喜。

　　“没错，就是那个漩涡，漩涡就在……就在……不是吧，难不成我们现在就在……”

　　“我们就在漩涡中心，只不过有一个封印挡住了入口而已。”林逸淡淡地说道，打断了言罗王的话。

　　言罗王他们立刻感到头皮发麻，他们见识过那个漩涡，当然知道那个漩涡的可怕。

　　如今，他们竟然就在漩涡上停留着，仿佛飘在怪兽的巨口边，随时都会被吞噬。

　　“那怎么办啊！大人，我们快点离开这儿吧，要是被吞进去，那就真完了！”七杀魔帝一副“一朝被蛇咬十年怕井绳”的样子，刚露出这般姿态，就被林逸狠狠瞪了一眼。

　　“你在怕什么？远离这个漩涡？哼，那你告诉我，我该怎么把他们救回来？”林逸冷声说道，一番话吓得七杀魔帝不敢说话。

　　林逸冷冷地看着他，道：“这些天，我已经将你的修为提升到了帝境六重，这是实打实的帝境六重，没有一丁点水分。然而你呢？竟然还是这幅窝囊的样子，就你这点儿胆色，还怎么成为一方霸主？就算真让你达到帝境九重，甚至更高，你也改不了骨子里的那种懦弱！七杀，你太让我失望了！”

　　七杀魔帝被林逸训斥得大气都不敢出，林逸的每一个字都仿佛利剑般直刺他的胸膛，让他的心陷入自责和拷问中。

　　忽然，一阵脆响从四周传来，原本平静无暇的空间上开始出现无数裂痕，裂痕蔓延的速度很快，仿佛鸡蛋破裂一般。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，立刻开启飞舟最强防御，然后大喝道：“所有人做好准备，营救行动开始了！”


第1295章 无间地狱

　　林逸话音一落，飞舟所在的那片空间轰然破碎，空间破碎之后，一个巨大的漩涡出现在众人面前，然后飞舟就不受控制地被吸了进去，毫无半点悬念。

　　由于有强力防御结界，漩涡的拉扯力并没影响飞舟，就这样，飞舟被漩涡吞噬。吞噬完后，那儿的空间渐渐恢复正常，仿佛从来没出现过漩涡。

　　林逸清楚地感觉到自己在不断下坠，似乎要坠入无尽深渊。

　　林逸看了一眼四周，神色倒是平静得很，他倒想看看，这个漩涡会把他吸到什么地方。

　　林逸不相信那个蚊子妖真的强到能将他们一网打尽的程度，若真是那样，这场还未开始的大战，就没有战斗的必要了。

　　很快，他们便又看到一个漩涡出口，然后被那个出口喷出，落入一个新的空间中。

　　进入这片空间，林逸立刻感觉到吴家三兄弟他们的气息，有血誓联系，这种感觉十分清楚。

　　在感觉到他们的气息后，林逸立刻和吴大取得联系。

　　“吴大，你现在怎么样？大家都还好吗？”林逸的声音在吴大脑海中响起。

　　正在一艘飞舟上唉声叹气的吴大忽然一激灵，难以置信地看着一个方向，他知道，林逸就在那儿。

　　“大人，是您吗？您怎么来了？这儿很危险啊！您怎么这么冲动呢？”吴大一副愤懑不已的样子，他本来就和头疼如何离开这儿，现在倒好，林逸他们也陷进来了，这该如何是好？

　　“先别说这些没用的，你现在怎么样？有没有遇到什么危险？”林逸沉声说道，他必须得确定吴大他们现在的状态。

　　吴大苦笑一声，道：“大人，我们还真没什么危险，这儿就是一个巨大的牢笼，我们被关在这儿，就别想出去了。唉，先不说了，既然您都进来了，我们还是早点会合吧。”

　　吴大一边说话，一边循着林逸气息的方向，眨眼间工夫，便操纵飞舟来到林逸面前。

　　林逸被吴大的速度吓了一跳，不过，他之前的担心明显少了许多，看样子，吴大他们并没受到任何伤害。

　　吴大他们飞到林逸的飞舟上，都一脸颓色地看着林逸，从外形上看，他们似乎并没受任何伤害，但是，精神上的折磨一点都不少。

　　林逸看了他们一眼，道：“怎么了？怎么一个个看起来没精打采的样子？难道你们刚刚大战了一场？”

　　吴大摇头，一脸苦色，道：“若是真的大战就好了，最起码能让我们发泄一下。关键是这个世界除了漆黑无比外，其他什么都没有。您应该能理解那种孤寂到极点的感觉吧？就算我们以前生活的那个地方，也没有这儿万分之一可怕，再这样待下去，我们都会发疯的。林逸大人，您为啥要跑到这儿来？这简直是自投罗网啊！”

　　林逸没好气地翻了他一眼，道：“你在说什么胡话！照你所说，你们被困在这儿，我应该袖手旁观，不理不睬吗？这个世界没有解不开的局，就算真是死局，老子也要把它破解开！魔昊，你看了这么久，应该看出这是什么地方了吧？”

　　林逸的目光落到魔昊身上，冷冽冰寒。

　　魔昊微微打了个寒颤，道：“问就问，干嘛用那么冷的眼神？你想冻死我啊！哼，算你小子运气不错，本帝还真知道这是什么地方。”

　　“知道就快说，别磨磨蹭蹭的。问你，那是想让你体现一点价值，别只能当沙包给人发泄。”林逸没好气地说道，一番话让魔昊十分憋火，但也只能憋着。

　　他轻哼一声，道：“本帝不和小朋友一般见识，免得拉低本帝的身份。既然你们诚心诚意地问我，那本帝就大发慈悲地告诉你们，这个地方其实就是……哈哈，我也不知道，我骗你们玩的，怎么样？你们都被骗到了吧！”

　　魔昊忽然哈哈大笑起来，林逸的额头出现一大片黑线，然后用眼神示意了一下太一。

　　太一会意，大声道：“大家一起上，灭了这家伙！揍死他！”

　　“好！”

　　在场几乎所有人都撸起袖子准备去揍魔昊，就连碧月都按捺不住怒火，想冲上去跺几脚。

　　这时，魔昊忽然大叫道：“别别别，我开玩笑的，真的是开玩笑的！你们这些年轻人到底咋回事？一个个脾气这么爆，一点儿都不淡定，这很不好，你们知道不？刚才的气氛实在让人感到难受，我不想办法舒缓一下，你们岂不是憋死了？我可是为了你们好啊！好了，我现在就说啦，这里其实是……”

　　“传说中的无间地狱，无边无际，无生无死，传说中创世神界三大绝地之一。”赤松子淡淡地说道，语气之中带着几分苦涩。

　　魔昊难以置信地盯着赤松子，道：“你怎么知道的？我可是想了好一会才想到，三大绝地？这地方已经成绝地了？哦，也对，进了这地方，出去的确很难，也算挺绝的了。”

　　太一他们眼睛都在发光，既然赤松子先说出了真相，那魔昊的价值又没有了，按照林逸的习惯，应该让他们开打了。

　　魔昊被太一他们盯得浑身发毛，连忙大叫道：“我也说出了正确答案好不好？不需要揍我吧？你们若是揍了我，我就不说离开这儿的办法，我们全都困死在这吧！”

　　林逸眉头微微一皱，目光落到赤松子身上，道：“赤松子前辈，您有离开这儿的办法吗？”

　　赤松子微微一愣，苦笑一声，道：“大人，我既然称呼它为绝地，那还有离开的可能吗？相信其他人也知道，无间地狱这四个字代表着什么。”

　　天罚苦笑一声，道：“我以前还以为这只是一个传说，没想到竟然是真的。无间地狱，等于是时间的坟墓，陷入此处之人，只能默默地耗费自己的青春，然后在枯寂的岁月中慢慢老去，慢慢走向死亡。啊啊啊啊啊，一想到这个，老子都要发疯了，这到底是什么狗屁地方啊，到底是哪个傻逼创造的，老子草他……”

　　“别草了，别草了，这地方是我创着玩的，你们不会怪我吧？”


第1296章 把我本体放出来

　　魔昊忽然打断天罚的话，这句话，他明显瘪了好一会了。

　　众人的目光立刻看了过去，每个人的眼神都很不对劲。

　　太一冷哼一声，道：“我就知道和你有关，你这家伙从来不做好事！林逸大人，让我灭了他吧，天天看到他，我都快烦死了！”

　　林逸的脸色也很不好看，他冷哼一声，道：“这家伙的确可恶，我恨不得亲手把他灭了！不过，现在我们能不能离开这儿，还得看他。暂时先看看他的表现，若是表现得差，再把他灭了吧。”

　　林逸直接给魔昊宣布了死刑，当然，只是一个死缓。

　　林逸的目光再次落到魔昊身上，魔昊却是一脸苦逼的样子，道：“你们可别看我啊，我当初创造这个空间时，它只有一个房间那么大。没想到，过了这么多年，它竟然变这么大了！若是我没猜错，一定是有人窃取了我的研究成果，将这个世界培养出来了。”

　　林逸轻轻摇了摇头，看了一眼太一，道：“你们打吧，老规矩，留口气就行了。”

　　“慢着！”魔昊忽然大喊一声，那是发自灵魂的大吼。

　　林逸的目光落到他身上，道：“怎么，你还有什么话想说？莫非你有离开这个鬼地方的办法？”

　　“哈哈哈哈……”魔昊大笑几声，然后一脸苦逼道：“暂时没有，不过，等我研究完后，说不定就有办法了，你们总得给我点信心吧！”

　　林逸扫了他一眼，看到他那可怜巴巴的样子，林逸决定，给他一次机会。

　　赤松子他们却明显悲观得多，无间地狱的名号摆在那儿，那些传闻，他们想想都觉得头疼。

　　“那你开始吧，先让你试一试，别说我不给你机会。”林逸微笑着说道，意识已经进入他的宇宙，遇到这种事情，必须找那家伙才行。

　　魔昊深吸一口气，心神完全沉浸于无间地狱中，这片空间既然是他创造的，他就不信没办法打破。

　　他的意识一直不断延伸，一直不断寻找，就这么寻找了快一个小时，他才瘫软在地上，嘴里喊道：“不玩了不玩了，这简直就是变态嘛！到底是谁闲的蛋疼，把老子废弃掉的试验品培养得这么大。林逸……大人啊，要不你把我的本体放出来，我想，以我完整的力量，一定能解决这个小问题。”

　　林逸仿佛看傻逼般看着他，然后忍不住笑道：“魔昊，把别人当傻逼说不定自己才是最大的傻逼。且不说我能不能把你放出来，就算能放，老子也绝不会放！让你出来，我还能活？”

　　魔昊连忙摆手摇头道：“林逸小朋友啊，都到这时候了，你还纠结这个纠结那个，你不觉得很无聊吗？快点吧，这也是唯一的办法，错过这个村，就没这个店了。”

　　魔昊话没说完，一声轻哼忽然从林逸体内传来，天运金盘的身影悄然出现。

　　“真是可笑至极，竟然有人在老子面前说什么唯一的办法，你有没有把我天运金盘放在眼里？”

　　天运金盘这次的出场方式明显拉风得很，连它自己都认为它碉堡了。

　　魔昊难以置信地盯着天运金盘，道：“怎么可能？你丫的上次不是受了重伤吗？怎么这么快恢复了？”

　　林逸闻言，神色微微一愣，道：“你不知道我为他治疗的事？你的神魂就在我体内，怎么会不知道？”

　　“你是说你进入你宇宙的时候？你还不知道吧，你的宇宙雏形完成后，在你的宇宙空间内，我的神魂力量会被自动隔开，除非你主动让我知道。唉唉，真么想到，时隔这么多年，竟然再次让我看到有人完成了宇宙空间雏形，你小子真的让人意外到极点啊！”魔昊忍不住感叹道，林逸却神色淡漠地看着他，不悲不喜。

　　“差不多可以了吧？就算你再怎么拍马屁，也改变不了什么。竟然想忽悠我放掉你，看来以前那么多次殴打都太轻了。”林逸冷笑道，话音一落，太一他们十分默契地冲过去，很快，一阵凄惨的叫声连绵不绝。

　　天运金盘在一旁激动得手舞足蹈，一个劲地为太一他们加油助威。

　　林逸的目光落到他身上，沉声道：“你也看戏看够了，差不多得展现一下你的实力了。”

　　“好嘞！大人，我这就用天演之术看看如何解决！”天运金盘兴冲冲地说道，在他看来，这种事情轻松无比。

　　可是，当他真正施展天演之术时，他的脸色渐渐变得十分精彩，然后一阵大笑从正在被打的魔昊口中发出。

　　“哈哈哈，傻逼了吧？还天运金盘呢！是不是啥事都做不了？这儿是独立的空间，完全独立在原先的宇宙空间外，在这种地方，你还能演算什么？真是可笑至极啊，哈哈哈……”魔昊一边被打，一边大笑起来，看样子，他似乎早就看透这一点。

　　天运金盘的脸色十分纠结，刚才他还那么地装逼，可是现在，打脸打得啪啪响，好疼啊！

　　“林逸大人，对……对不起，我也没想到会……会这样，要不你让他们也打我吧。”天运金盘可怜兮兮地说道，现在的气氛太压抑，他甚至感觉到淡淡的杀气围绕在他身边，那种感觉太不舒服了。

　　林逸的脸色一直都很阴沉，当他听了天运金盘这番话时，他的嘴角忽然浮起一丝微笑，自言自语道：“有趣，这只蚊子妖比我想象得要有趣得多。”

　　说话间，他的目光落到太一身上，只是一个眼神，太一便停止殴打。

　　魔昊整理了一下被打乱的衣服，也不顾自己鼻青眼肿的样子，嘿嘿笑了笑，道：“怎么，林逸小朋友，你已经想通，要放了我的神魂？没关系，虽然你这个决定做的比较迟，但本帝大人有大量，已经原谅你刚才的无礼了。快点吧，本帝已经等不及要会会那只蚊子妖了！”

　　魔昊一副跃跃欲试的样子，林逸却目光平静地看着他，仿佛在看一个傻子。

　　“魔昊，这儿应该就是你以前尝试创造的宇宙吧？能告诉我，那棵山寨的天道古树在哪儿吗？”


第1297章 玩一把大的

　　魔昊的表情顿时一僵，然后难以置信地看着林逸，嘴唇颤动着，一时之间不知该说啥。

　　好一会儿，他才结结巴巴道：“你……你说啥呢？什么天道古树，这……这里咋会有那东西？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“是么？看来你真把我当傻子了。难道你以为我感觉不到这儿微弱的玄黄之气？你这家伙从来不做什么无意义的尝试，不是吗？”

　　魔昊支支吾吾地一阵子，然后叹了一口气，道：“好吧，我承认，这个空间的确是我创造宇宙的试验，但是后来，我苦心栽培的天道古树死掉，我就心灰意冷，不再搞这些东西了。”

　　“哦？天道古树已经死了？这么说来，我试图通过天道古树离开这个世界的想法要泡汤了？”林逸冷笑道，眼神锐利得很。

　　“不一定，或许有人有特别手段激活了那棵天道古树，让这个死去的宇宙发展到这种地步。可现在最关键的是，我们该如何寻找那棵树呢？既然它不再是我的东西，想和它取得联系，恐怕不简单啊。”魔昊轻叹一声，一副无可奈何的样子。

　　林逸微笑摇头，道：“能得到你的肯定就够了，既然那东西确定存在，那就一定有找到的办法。魔昊，我需要你的全部神魂力量支持，既然玩，我就玩一把大的！”

　　创世神界的神魔墓地中，一位黑袍老者正饶有兴趣看着一面光幕，光幕上映照得正是林逸他们，看得清清楚楚，津津有味。

　　老者身后，站着一位英俊不凡的青年男子，男子的目光时不时地从天罚身上扫过，眼神颇有些不自然。

　　“呵呵呵，真是天堂有路他不走，地狱无门自来投，本座都已经将无间地狱隐藏起来，他们偏偏要往里面冲，这不就是找死吗？秋寒，你觉得怎么样？里面那群人是不是很傻逼？”黑袍老者大笑不止，那青年男子依旧在失神，似乎没听到老者的话。

　　老者瞥了他一眼，脸色顿时一冷，道：“怎么了？是不是看到以前的师父，心里很激动，想过去打个招呼呢？呵呵，你可别忘了，当年对他背后捅刀子的人是你哦！”

　　罗秋寒的脸色变了变，然后恭敬地朝老者行了一礼，道：“师父，我罗秋寒这辈子只有您一个师父，那个叫天罚的哪有那个资格？我只是很奇怪，师父您为什么不把他们全灭了，关在那里，又有什么用呢？”

　　黑袍老者呵呵笑了笑，道：“傻小子，不管你说得是真是假，反正本座也不在乎。至于为什么把他们关在那，主要是因为他们的实力不比我弱多少，以我现在的力量，想杀他们并不容易。把他们关在那儿，我可以有事没事看几眼，看到他们焦躁发疯的样子，本座的心情真的非常地舒坦。看到了没？刚才那个被打的家伙就是魔昊了，只可惜，他和鸿钧老畜生一直斗得厉害，不然本座怎会有机会变得这么强呢？如今鸿钧老畜生下落不明，还将魔昊那家伙封印在那个小家伙神魂之境中，分明是帮了我大忙啊！哈哈哈……想想就爽翻了！”

　　黑袍老者笑得十分疯狂，在他身后，无数黑蚊飞来飞去，在他体内进进出出，将各种“养料”输入他体内。

　　这种增长力量的速度虽然不快，但十分稳定，这也是蚊子妖独有的修炼方式。

　　罗秋寒也附和着笑了笑，道：“师父您老人家一定能够统治诸天万界，成为这片宇宙的主宰，这些小喽啰，就让他们在无间地狱中自生自灭吧！”

　　“成为诸天万界的主宰？”黑袍老者双眼微微眯起，嘴角浮起一丝微笑，道：“这个想法的确不错，不过可能轮不到我。秋寒小子，你要记住，一个人最重要的不是实力有多强，而是有自知之明。若是你连自知之明都没，估计怎么死的都不知道。就好像你现在想对我动歪主意，可以，但要等你的实力强一些，否则会被我杀了的。”

　　黑袍老者的语气带着一丝玩味，一番话出口，罗秋寒的脸色立刻发白，口中连说不敢。

　　黑袍老者呵呵笑了笑，没再理睬罗秋寒，而是将目光再次投到光幕上。

　　只看了一眼，黑袍老者的脸色便微微一变，他分明从林逸身上感觉到一股熟悉的气息，似乎在那儿感受过。

　　忽然，他的眼睛一亮，惊呼道：“这是天道古树的气息！这小子竟然有真正的天道古树！”

　　罗秋寒微微一愣，道：“师父，什么是天道古树？我只听说过世界之树……”

　　“和天道古树相比，世界之树算个屁啊！世界之树只是天道古树的次生品，说起来只是辅助天道古树的衍生品。诸天万界有无数棵世界之树，但天道古树只有一棵。无间地狱之所以能够存在并发展，是因为本座用血魂养生之术维持着那棵天道古树的生命，即便是这样，无间地狱也永远无法成长为一个真正的宇宙。但那小子身上拥有的却是真正的天道古树，看样子，他的宇宙雏形应该已经有了！”黑袍老者的语气十分激动，眼中光芒闪烁，恨不得立刻冲进光幕里。

　　光幕中，林逸手里出现一棵半米左右的小树，小树身旁环绕着玄黄之气，正是林逸的天道古树。

　　林逸手托天道古树，看了一眼上空，嘴角浮起一丝微笑，道：“蚊子妖，看到这个，你应该淡定不下来吧。既然你这个宇宙如此地差劲，索性送给我，成为我的宇宙的养料吧。”

　　林逸轻轻一抛，天道古树快速变大，扎根于虚空之中。

　　很快，大量土黄色的气息从四周奔腾而来，朝天道古树中钻去。

　　光幕前的黑袍老者脸色顿时大变，惊呼道：“混账小子，竟想吞噬老子的宇宙，你这是在找死！秋寒，你率十万黑煞军进入无间地狱，我要他们死！”

　　“十万黑煞军？师父，那可是我们主力大军，就这么派过去吗？”罗秋寒惊问道。

　　“废话！现在不用啥时候用，去晚了，老子的宇宙就没了！奶奶的，老子现在不能离开这个鬼地方，分身又一个个弱得像渣，气死老子了！快点去，不然老子现在就吸干你！快！”


第1298章 血魂养生之术

　　蚊子妖气急败坏的时候，林逸正在不慌不忙地让天道古树吸收无间地狱的玄黄之气。

　　不得不说，蚊子妖藏东西的本事还挺不错，若不是有天道古树这一大杀器，想引出玄黄之气实在太难了。

　　没过多久，上空忽然出现无数裂痕，在一声巨响后，空间碎裂，林逸看到了一棵和天道古树十分相似的大树。

　　不过这棵树和他的天道古树有很大的区别，在接近中间位置一直往下，竟然是一片赤红，仿佛染血了一般。

　　这颗大树的树干更是触目惊心，一眼望去，竟是一张张模样惊恐的人脸，密密麻麻，根本都数不清。

　　魔昊的脸色顿时一变，冷声道：“这是血魂养生之术，能使出这等邪术的，除了那个蚊子妖外，应该没第二个！”

　　“什么是血魂养生之术？”林逸冷声问道。

　　“血魂养生之术，顾名思义，就是鲜血和灵魂。以无尽的鲜血和灵魂去滋养这棵原本已经死亡的天道古树，让天道古树借得他人生机，活了下来。但这种手段极其残酷，一般都是用人的生魂，也就是将人生生吸干全身鲜血，抽出灵魂作为养料，就算是魔域之人，都很少有人敢这么做，太伤天和了！”赤松子叹了一口气，脸上露出悲悯之色。

　　他本来就是个老好人，如此惨烈的一幕，他实在有些看不下去。

　　林逸皱了皱眉，看着那些密密麻麻的面孔，压根就数不清。

　　就算他不知道血魂养生之术的事，光是密集恐惧症发作，就让他恶心得半死。

　　他看了一眼魔昊，后者的脸色也很不好看，似乎也不爽得很。

　　林逸疑惑道：“魔昊，你的手段一向也十分残忍，怎么，你会对这一幕看不下去？”

　　魔昊闻言，白了林逸一眼，道：“你说这话也实在太瞧不起人了吧，没错，我杀起人来的确不眨眼，这儿所有人加在一起，估计杀的人都没我多。但我杀的，都是和我战斗的人，像这种用无辜的普通人作为养料去栽树，这种事，我可做不出来。”

　　“而且，我现在很不爽！那棵树以前长得挺可爱，竟然被改造成这个鬼样子，我看了都觉得恶心！林逸小朋友，你能不能帮帮忙，快点把那家伙解决掉？我实在看不下去了！”魔昊说到这儿，做出一副想吐的姿势，在场的其他人表情都差不多，那棵树真的越看越恶心。

　　不过，该怎么毁灭这棵树是个问题，虽然这棵树变得这么恶心，但它也是一棵天道古树，天道古树该怎么消灭呢？

　　就在他疑惑间，那棵恶心的大树上所有面孔同时睁开眼睛，然后张开嘴巴大吼起来，那凄厉的声音绝对是最可怕的噪音。

　　现场的氛围忽然变得更加惊悚，毫无疑问，那棵树发飙了，它感觉到了危机，它要反抗！

　　林逸冷哼一声，双目之中凶光闪烁，大喝道：“这种害人的东西，不该存活在这个世上，我们一起出手，把它灭了！”

　　林逸说话间，立刻拍出一记天之印，以他现在的修为，全力施展天之印，足以将他的修为拔升到真正的帝境九重。

　　加上魔昊神魂力量的支持，他的修为已经达到前所未有的巅峰。

　　众人立刻会意，一个个释放了最强大的力量，天罚最夸张，直接把神罚之锤扔了出去，飞掷出去的巨大铁锤，破坏力恐怖至极！

　　其实神罚之锤的器灵已经在大骂了，那棵大树那么恶心，它实在不想去砸啊！

　　这些攻击每一道都非常强大，甚至一击可以毁灭好几个世界，林逸就不信，这么多攻击加在一起，灭不了那棵怪物树！

　　就在攻击降临在那棵树身上时，忽然，一蓬黑光从那棵树身上爆发出来，生生将所有攻击挡在外面。

　　黑光后面，忽然出现密密麻麻的黑影，看数量，至少有十万以上。

　　林逸定睛一看，竟看到一只只十几米高的巨大蚊子，每个身上都散发出帝境实力，虽然大多只是帝境三四重，还是这个时代的计算方式，但是，那个数量实在太可怕，足以让林逸震惊。

　　正是那十万只巨蚊爆发出的力量，将林逸他们所有人的攻击都挡了下来。只听一声震天动地的轰鸣，所有的攻击都为之破碎。

　　林逸他们安然无恙，那些蚊子则是死了十几只，看似林逸他们占了优势，实则情况不妙。

　　林逸他们施展的都是大招，那么多大招只能杀死十几只蚊子，那要用什么招数才能灭杀剩下的蚊子呢？

　　就在他困扰之时，林逸忽然发现天罚的呼吸急促了许多，他的老脸涨得通红，身上杀气爆发。

　　林逸循着他的目光看去，只看到一个英俊男子从众蚊子中飘出，天罚之所以失态，八成是因为那个英俊男子。

　　“呵呵，天罚三神印，真不简单，竟然能将天之印施展到这种程度，估计天罚师父都做不到吧？天罚师父，这些年过得还好吗？还记得徒儿吧？”英俊男子正是罗秋寒，此时他正一脸微笑地看着林逸他们，一副胜券在握的样子。

　　“叛徒！你这个该死的叛徒！亏老子我还以为你是无辜的，还把你当做亲儿子一般培养，你竟然对我做出那样的事！老子……老子一锤砸死你！”天罚大吼大叫起来，忍不住要朝罗秋寒冲去。

　　林逸一把拉住了他，冷声道：“天罚老头，不要冲动，你现在冲过去，只是送死而已。”

　　“哈哈哈，没错的，天罚师父，您现在冲过来，会死第二次哦！当年徒儿我已经帮你解脱了一次，可不要让我又帮你解脱，那样的话，我会非常不好意思的。”罗秋寒笑眯眯地说道，一副不气死天罚就不善罢甘休的样子。

　　林逸的脸色立刻一冷，这货实在太嚣张，分明无视了自己的存在，这口气天罚咽不下，他更咽不下！

　　他给太一使了个眼色，让其去试探一下罗秋寒的底细。

　　太一立刻会意，身影诡秘消失，眨眼间工夫，他出现在罗秋寒身后，一掌朝其头顶拍去。


第1299章 不能言而无信

　　林逸对太一十分放心，太一的修为就不说了，关键是太一对空间法则的领悟完全在他之上，太一出手，最起码全身而退没问题。

　　罗秋寒看似毫无反应，就在太一以为自己即将得手时，罗秋寒的冷笑声在他耳畔响起。

　　“你的实力的确比我强，但是，这儿是我的地盘。”

　　罗秋寒话音刚落，附近数只蚊子轰然爆裂。这一瞬间，太一忽然感觉一股强大的冲击力朝他袭来，狠狠将其击飞出去。

　　这时，数万只蚊子同时朝太一攻去，大有一种飞蛾扑火之势，太一顿时感觉头皮发麻，立刻施展空间法则，出现在林逸身边，颇有些狼狈。

　　“大人，太一失手，还请大人您责罚！”太一十分恭敬地朝林逸行礼，他的呼吸有些急促，显然还有些惊魂未定。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“你做的已经很好了，换做是我，做的或许还不如你。没想到这些文字还有这样的牺牲技能，威力真不简单。”

　　林逸当然被震惊到了，他没想到这些蚊子还有如此可怕的技能，要是这么多蚊子一起自爆，会有什么后果，林逸真的无法想象。

　　不过林逸也断定，蚊子妖培养这些蚊子绝对不容易，不可能让它们就这么挂掉。

　　罗秋寒看到安然无恙的太一，呵呵笑了笑，道：“很强大的空间转移，在这个没有法则的实力，能将法则力量施展到这种程度，实在很了不起。只可惜，你们也看到了，就算你们的力量再增加十倍，也不可能是我们的对手，所以说，你们最好束手就擒，省得麻烦。”

　　罗秋寒的目光落到林逸身上，再看了一眼一直在吸收玄黄之气的天道古树，眼神之中闪烁贪婪之色。

　　他舔了舔嘴唇，笑眯眯道：“你叫林逸对吧？我师父托我给你带句话，只要你肯交出那棵天道古树，我师父答应放你一条生路，并且满足你一个愿望。我师父他很少开出这么优厚的条件，希望你能考虑一下。”

　　天罚在一旁气得发抖，他当然知道罗秋寒口中所说的师父是谁。他含辛茹苦把这小子养大，传授他天罚三神印，让他成为神罚宫的继承人。他为那家伙做了那么多，到头来这畜生竟然弑师，还认贼作父，这口气再不发泄一番，他都要气爆了。

　　“罗秋寒，你这个畜生，老子杀了你！”天罚大吼一声，挥动着神罚之锤朝罗秋寒冲去。

　　他实在按捺不住内心的怒火，就算死，他也要和那畜生同归于尽！

　　罗秋寒呵呵一笑，伸手一指，无数黑蚊发出蚊鸣，巨大的声波气浪生生将天罚震飞出去。

　　那阵声波气浪对神魂的冲击力也非常大，一阵冲击下来，天罚的神魂受创严重，被林逸一把接住。

　　林逸迅速将魔脉针刺入他的脑门内，很快稳定了他的神魂伤势，然后一脸埋怨道：“你这老头是不是闲的蛋疼？那些怪物是你能对付得了的？他的目标是我，在不清楚他底细的情况下，你还是在这儿歇歇吧。”

　　天罚咧开嘴巴，呵呵笑了笑，道：“果然还是你小子关心我啊，我天罚活了大半辈子，总算还是值了。”

　　“值个屁啊！搞得像生离死别似的，至于吗你？你放心吧，清理门户的事交给我，我会做的干干净净的。”林逸笑眯眯地说道，不经天罚同意，便将其送入昆仑镜中。

　　做完这些后，林逸的目光落到罗秋寒身上，淡笑道：“我还真没见过如此厚颜无耻之人，明明是个人类，竟然还做一只蚊子的走狗，我实在忍不住笑了。蚊子始终的蚊子，就算让它逆了天，它们也只是蚊子而已。”

　　林逸脸上的笑容忽然一敛，然后轻飘飘地朝罗秋寒的方向挥出一刀。

　　这一刀看似一点儿力都没用，却吓得罗秋寒立刻闪躲开来。

　　等罗秋寒稳住身形时，他惊讶地发现，他刚才站的地方竟然一点儿变化都没有，一只蚊子都没死掉。

　　“哈哈哈，老子只是挥挥刀，你就吓成这幅怂样，要是老子打个喷嚏，你岂不是连屎都吓出来了？这么窝囊的垃圾，真不知道那只蚊子怎么看上你的。”林逸忍不住哈哈大笑道，出言极尽尖酸刻薄。

　　罗秋寒的脸色顿时一变，恶狠狠地瞪着林逸，道：“是你自己不识抬举，那就别怪我心狠手辣了，我……”

　　“等一下，我啥时候不识抬举了？那个蚊子妖不是说，我只要答应他，他就完成我一个愿望吗？”林逸的话锋忽然一转，笑眯眯地说道。

　　罗秋寒的神色微微一愣，他没想到林逸竟然在这时候“服软”，这好像有点说不通啊！

　　白帝的脸色也变了变，他没想到，林逸竟然在这时候服软，这好像不符合林逸的作风啊！

　　光幕那边的蚊子妖脸色微变，连忙给罗秋寒传音道：“听听他想说什么，只要不是太过分的要求，都可以满足他。”

　　罗秋寒点了点头，道：“我师父说了，可以满足你的愿望。”

　　“是么？我怎么没听到他说话？”林逸纳闷道。

　　“你当然不需要听到我师父说话，我师父已经将话语权交给了我，我说的话，就是我师父的话。”罗秋寒挺直脊梁，一副十分得意的样子。

　　林逸难以置信地看着罗秋寒，道：“你是说，你现在可以全权代表蚊子妖，我可以把你当做蚊子妖了？可你的嘴好像没那么长，腰也没那么细嘛。”

　　罗秋寒脸色一黑，没好气地说道：“我是说，我可以代表我师父做决定，并不代表我可以变成我师父，这是两回事！林逸，我劝你不要浪费时间耍一些无谓的手段，你们的命现在就掌握在我手里，我想杀你们，实在轻而易举！”

　　“是吗？那我如果要蚊子妖杀了你，蚊子妖会不会答应我呢？呵呵，你刚才说过了，只要我将天道古树送给蚊子妖，蚊子妖就会满足我一个愿望，难道这么小的愿望都不能满足？就算做蚊子，也不能言而无信哦！”


第1300章 小蚊子畜生

　　林逸一番话让罗秋寒一下子呆住了，这是啥意思？借刀杀人的意图也太明显了吧！

　　光幕后的蚊子妖双眼微微眯起，他当然看出林逸的意图，但是天道古树的诱惑实在太大，若是硬抢的话，就算抢到手，估计林逸也会拼个鱼死网破，不可能让他得到完整的天道古树。

　　正是因为这个原因，蚊子妖才会让罗秋寒带坏，希望不战而胜。

　　“师父，这家伙根本就在胡扯，他不可能将天道古树拱手相送的！我们必须得立刻阻止他，不然他的天道古树就把这片空间毁掉了！”罗秋寒冲上空大叫道，蚊子妖现在的反应颇有些怪异，这似乎是心动的迹象啊！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“果然是这样，我还以为你这只蚊子稍微会有点诚信，没想到畜生就是畜生，怎能像人一样讲道理呢？我真不应该高估畜生啊。”

　　林逸说到这儿，罗秋寒的脸上露出一丝冷笑，他对蚊子妖熟悉得很，那家伙一向吃软不吃硬，林逸说话这么难听，蚊子妖绝对会生气才对。

　　“有意思，还是第一次有人敢和本座这么说话，小子，本座还挺欣赏你的。”蚊子妖的声音忽然在无间地狱响起，罗秋寒的脸色顿时大变。

　　蚊子妖如今很吝惜自己的力量，在无间地狱中说话，对他的消耗很大，所以他才将话语权交给罗秋寒。

　　如今蚊子妖竟然主动发话，很有可能，他对林逸刚才的话心动了！

　　罗秋寒的脸色顿时大变，正欲发话说服蚊子妖，魔昊慵懒的声音忽然响起。

　　“刚才是那个傻逼在吹牛逼呢？还说什么第一次有人敢和你这么说话，老子喊你畜生的次数，多的都能写一本千万字小说了。我现在还在喊你畜生呢，小畜生，小蚊子畜生，有种来扎我啊，小畜生啊小畜生，哟哟哟！”魔昊一个劲地大喊大叫着，还冲上空拍了拍屁股，绝对将嚣张进行到底。

　　碧月忍不住笑得花枝乱颤，魔昊实在太搞笑了，这种刺激人的本事，一般人很难学到。

　　蚊子妖倒是淡定得很，道：“太古魔帝魔昊，没想到才过了几亿年，你整个人都变了。以前的你应该不屑于玩这种猥琐低俗的手段，呵呵，这也正常，连神魂都被鸿钧老儿封印，沦为一个毛头小子的奴隶，我真为你感到可悲啊！”

　　魔昊停止拍屁股，冲上空竖起一根手指，然后轻轻摇了摇，道：“NO、NO、NO，小蚊子畜生，你想得太多了。本帝和林逸小朋友之间一直是合作关系，实际上，我更偏向于把他看成我的衣钵传人。至于我和鸿钧的恩怨，呵呵，如果我告诉你，本帝已经不想和他争了，你相信不？”

　　光幕前的蚊子妖脸色变了变，然后哈哈大笑起来，道：“有意思，这是本座这么多年来听过的最搞笑的笑话了！你和鸿钧根本就是水火不容，不是你死，就是他亡。只可惜，胜者为王，败者为寇，你败了就是败了，不需要找这些无聊的借口。你已经没资格和我说话，你要是有本事，就冲破鸿钧的封印，用本体来和本座斗一斗吧！”

　　魔昊的脸色一冷，正欲说话，林逸忽然开口道：“差不多可以了，嘲讽到了极点，反而会起到反效果。魔昊，你放心，我迟早会把你放出来，让你有机会撕烂这只傻逼蚊子。傻逼蚊子，你也听到我刚才说的话，怎么，你会满足我这个愿望？”

　　“师父，他在骗您啊，您千万别……啊，师父，不要啊……”罗秋寒忽然双手扼住自己的喉咙，不由自主地用力掐了起来，那种场面实在诡异至极。

　　赤松子双眼微微眯起，自言自语道：“对自己的徒弟都下黑手，这只蚊子妖果然挺狠的。”

　　“杀了他，你就束手就擒？你应该不会骗本座吧？”蚊子妖笑眯眯地问道。

　　林逸同样笑眯眯地看着上空，刚好与光幕前的蚊子妖对视，道：“谁知道呢？你也可以选择不信，我又没逼你相信，不过，若真的打起来，吃亏的应该不只是我吧？”

　　“哈哈哈，真是个狡猾的小家伙，让本座很为难呢！那就这样吧，我先杀了他，表示一下诚意。”蚊子妖的声音在众人耳畔响起，很快，罗秋寒的双手便勒得更紧，连眼珠子都要爆出来。

　　林逸还是第一次看到这么自杀的人，这是活生生将自己掐死的节奏啊！

　　只听一声咔嚓脆响，罗秋寒的脖颈生生被掐断，他的脖子耷拉着，仿佛蔫了的茄子。

　　这时，附近的一只蚊子忽然朝罗秋寒的心脏部位刺了下去，蚊子一阵吸吮，罗秋寒的身体就变成了一张薄薄的“纸”，血肉神魂神马的都被吸得干干净净。从这种情况来看，罗秋寒的确死得不能再死了。

　　林逸不禁感慨，蚊子妖做还真干脆，这么一玩，林逸还真有些不好意思，毕竟他的脸皮很薄啊！

　　很快，蚊子妖的声音果然传来：“好了，人我已经杀了，你是不是该兑现承诺了？我想，你应该不会像畜生一样说话不算话吧？”

　　“畜生就是畜生，杀自己的徒弟都如此干脆，实在让人叹为观止，佩服佩服。”林逸呵呵笑道。

　　“林逸小朋友，多谢你的夸赞。本座只是看这小子稍微有些顺眼，才让他做个跑腿的，徒弟？呵呵，像人类这种卑贱的生物，有资格成为本座的徒弟？实在太可笑了。”蚊子妖的脸上浮起一丝邪异的微笑，他直勾勾地盯着光幕上林逸的天道古树，又咽了咽口水，道：“小家伙，我知道你在故意拖延时间，让你的天道古树吸收更多的玄黄之气。很可惜，就算你吸收得再多，也无法改变它属于我的结果。来吧，履行你的诺言，让我……”

　　蚊子妖的话音戛然而止，他分明看到那只吸收了罗秋寒的黑蚊忽然开始躁动起来，然后疯狂攻击着附近的黑蚊。

　　他正欲出手阻止，却见那只黑蚊轰然爆裂，化为一团血雾。

　　血雾之中，罗秋寒的大笑声传出：“你这只蚊子畜生，想杀老子，你特么在做梦！哈哈哈……”


第1301章 反水

　　血雾不断凝形，最后化为罗秋寒的模样，那是一具血色的身体，看起来无比狰狞可怕。

　　渐渐地，血色身体开始变得凝实，变成罗秋寒之前的模样。

　　林逸还真没想到，罗秋寒竟然有如此吊炸天的技能，这招玩的，还真是挺绝的，就连林逸都被骗了。

　　“罗秋寒，你竟然敢在本座的黑煞军身上动手脚，摆脱本座的控制，真是好手段！不过，你认为这样就能摆脱你的命运？你想得实在太简单了。”蚊子妖忽然大笑起来，大声吼道：“黑煞军听令，将那小子灭了！”

　　这一声吼出，那些蚊子竟然都无动于衷，一个个嗡鸣不止，就是没啥动静。

　　“黑煞军，你们快点进攻啊！难道连本座的话都不听了？”蚊子妖大叫道，那些黑蚊们依旧无动于衷，这让他一下子就懵了。

　　“怎么了？臭蚊子，是不是发现你的这些子孙们不听你的话了？很诧异，很纳闷是不是？”罗秋寒呵呵笑了笑，道：“不需要那么诧异，你慢慢就会习惯了。哼，你以为老子忍气吞声这么多年，潜伏在你身边，什么事都没做吗？”

　　罗秋寒说到这儿，伸手轻轻一招，那些蚊子大军便十分有秩序地排成几队，乖巧得不能再乖巧。

　　林逸静静地看着这一幕，从目前的情况来看，这应该是一部师父阴徒弟，徒弟却早就密谋害师父的家庭伦理谍战剧，虽然挺老套，但作为观众的他，看起来倒是津津有味。

　　蚊子妖气得浑身发颤，但他现在却不敢轻举妄动。他正处于十分关键的恢复期，哪怕有一点点的失误，都能导致最终的失败。

　　“哈哈哈，快来杀我啊，你不是忍不住想灭了我吗？怎么还不过来？你根本就不能进来，对吧？好不容易逃出封印的丧家之犬，好不容易有了一点儿喘息的机会，呵呵，你活得可真窝囊啊！”罗秋寒忽然哈哈大笑起来，目光落到林逸身上时，明显变得温和许多。

　　“林逸师弟，真的很抱歉，刚才不得已而为之，你应该生我的气吧？你是个聪明人，应该明白，我在蚊子妖这儿只是演戏而已，我的真正目的是将蚊子妖彻底毁灭！本来我还想忍辱负重隐藏一段时间，但这家伙竟然要杀我，我只能提前暴露了。之前因为被他监视，不能及时告知你真相，实在很对不起。”罗秋寒十分恳切地说道，这么一番话，明显是自我洗白的表现。

　　赤松子的眉头皱了皱，正欲和林逸传音，林逸忽然呵呵笑了起来，道：“罗师兄真是足智多谋，稍微用点手段，就把那只畜生蚊子耍得团团转，小弟我真的佩服得很。这种可怕的手段，实在让人佩服，也有些不寒而栗啊！”

　　罗秋寒闻言，微微愣了愣，继而大笑道：“林逸师弟，你这话中有话的，师兄我听得都有些不懂了。其实事情是这样的……”

　　罗秋寒一边说话，一边朝林逸走去，刚走一步，一道刀光从他脚尖擦过，差点将他的身体劈到。

　　罗秋寒的脸色顿时一冷，正要发话，林逸的声音在他耳畔响起：“就站在那儿说，我耳朵不背，能听得到。而且，我不喜欢陌生人靠得我太近，出于本能，我会用刀砍过去，就好像这样，砍啊砍……”

　　林逸轻轻挥舞着邪刀，对罗秋寒虚空砍了一两下。罗秋寒立刻警惕起来，但是，和刚才一样，林逸这几下并没对他造成任何影响，一点儿动静都没。

　　他呵呵笑了笑，道：“林逸师弟的警惕心真的很高，这点很好。我也明白，一时半会，你可能无法相信我说的话，但该说的话我还是一定要说的。”

　　“说吧，反正现在时间足够，趁你说话的工夫，刚好可以让我的天道古树吸收足够的玄黄之气，何乐而不为呢？”林逸笑眯眯地说道。

　　罗秋寒的嘴角抽动了一丝，轻笑道：“师弟尽管吸收，反正这些东西理应属于你，现在不会有人再阻止你。唉，其实我当年做出那些事，主要也是无可奈何。当时楚凌天他找到我……”

　　罗秋寒开始了长篇故事的叙述，将他如何如何无可奈何地与楚凌天合作，如何如何忍痛出手，毁灭天罚的身体，再偷偷放走天罚的神魂，再将他在蚊子妖那儿的悲惨生活说了一遍，绝对催泪系数爆表。如此一番描述，实在让人不得不相信，还不得不佩服他的机智勇猛，忍辱负重，绝对是时代的楷模，世人的典范！

　　“……我本准备在战斗中故意装作失手，然后将你们放走，没想到你竟然提出要杀我的要求，以至于我的计划出现错乱，只能提前和蚊子妖翻脸。唉，林逸师弟，你也不用自责，说不定这就是天意，那种认贼作父的日子，我真的过怕了，索性早点结束比较好。”罗秋寒长长地叹了一口气，结束了他这段催泪的冗长故事。

　　很快，蚊子妖愤怒的声音从上空传来：“罗秋寒，你这只该死的畜生！老子将最好的功法传给你，还让你执掌黑煞军，让你的地位超越了楚凌天！你竟然恩将仇报，一直算计着我！好啊，真是好手段，老子算是服了你了！”

　　蚊子妖的语气充满了愤慨，一番话出口，罗秋寒忽然哈哈大笑起来，道：“蚊子妖，你少说这些没用的废话，就如你刚才所说，你根本就没把我当徒弟，只是在利用我而已。既然这样，那你就要做好被人阴的准备！你的一切我都知晓，只要有我帮忙，林逸师弟一定能将你消灭！林逸师弟，我现在就告诉你离开无间地狱的办法，办法很简单，就是我们俩合力毁灭了这棵被血魂化的天道古树。我的修为不够，需要你来引导玄黄之气，快点吧，再迟的话，那只蚊子妖可能会不顾一切地冲过来的！”

　　罗秋寒十分着急地冲林逸大喊，林逸微笑着看着他，道：“罗师兄，你的意思是，让我将玄黄之气输入你体内，然后你在用你的手段将那棵怪树毁掉？”

　　“是啊，现在只有这个办法，我修炼过那只蚊子妖的功法，只有这种功法，才能毁了那棵树！”罗秋寒十分着急道，生怕林逸还怀疑他。

　　赤松子的脸色更加难看，没等林逸说话，他便立刻开口道：“林逸大人，别这么鲁莽，这家伙很不正常，他应该在骗你！”


第1302章 智商变低了

　　赤松子的目光无比锐利，那双眼睛仿佛将罗秋寒看穿。

　　罗秋寒双眼微微一眯，微笑道：“赤帝前辈，当初家师和您的关系最好，您可能会因为我之前做的那些事而怨恨我，这很正常。不过，请您不要因此干扰了自己的判断，我觉得，您是个聪明人，应该知道我刚才那番话没有撒谎。”

　　“呵呵，你刚才的慷慨陈词的确很有说服力，让我没有什么反驳你的理由。但是，反复无常的小人之态在你身上表现得这么明显，我是不可能相信你说得任何话！”赤松子毫不客气地说道，话语中丝毫不掩饰他对罗秋寒的厌恶。

　　罗秋寒并没争辩什么，而是呵呵笑了笑，道：“既然赤帝前辈您非要这么说，那我也没办法。反正我只知道，我这么做是为了天下苍生，你相不相信，我都无所谓。当然，我还是很在乎林逸师弟的想法，他若都不相信，我也没办法了。而且，我要提醒林逸师弟一句，这儿本身就是一个畸形的宇宙，玄黄之气对于这儿可有可无，就算你把这儿的玄黄之气吸完了，也不可能顺利离开。”

　　林逸静静地听他表述完，嘴角浮起一丝微笑，道：“罗师兄的话句句在理，我怎么可能不信呢……”

　　“林逸大人，您怎么……”

　　“哎？赤松子前辈，我做事肯定有我的分寸，放心吧，我是不会做傻事的。”林逸打断赤松子的话，笑眯眯地说道。

　　赤松子还想说些什么，却被碧月一把拉住。

　　碧月朝他摇了摇头，眼神示意了一下，让他别说话。

　　赤松子轻叹一声，暗暗传音给在场其他人，让他们都警惕起来。

　　罗秋寒的脸上露出满意的微笑，道：“还是林师弟爽快，我最喜欢你这种有主见的男人。”

　　“咳咳，罗师兄，说话注意点措辞，我的取向很正常，你可别恐吓我啊。”林逸轻咳一声，露出一副紧张兮兮的样子。

　　罗秋寒微微一愣，继而哈哈大笑起来，道：“林师弟，你可真幽默。既然你决定和我合作，那就快点过来吧。你放心，这棵树目前已经被我压制住，根本动弹不了。”

　　林逸点了点头，身影一闪，便出现在罗秋寒身边，毫无半点迟疑。

　　他微笑着看着罗秋寒，道：“罗师兄，我人都过来了，需要我怎么做呢？”

　　罗秋寒被林逸的速度惊了一下，他没想到，林逸竟然如此地果断，对他如此地信任。

　　这时，蚊子妖的大叫声再次传来：“秋寒，你快抓住这小子，之前你做的事，本座都既往不咎，并且将血魂大法的最后一篇传给你！你应该知道这代表着什么！别再一错再错了！”

　　“哈哈哈，一错再错？蚊子妖，你是不是脑子坏掉了？老子刚才说的清清楚楚，你确定你不是傻逼？林逸师弟，快点开始吧，灭了这棵怪树后，我再帮你找到那只蚊子妖。它的弱点我已经全部调查清楚，只要我们合作，一定能将他灭杀掉！”罗秋寒一副神采奕奕的样子，林逸则是点了点头，表示同意。

　　就这样，林逸伸手朝罗秋寒身上按去，按照罗秋寒的说法，由他作为媒介，将玄黄之气传过去就可以。

　　可是，当林逸的双手碰到罗秋寒身上，竟然直接穿透他的身体，仿佛按入泥沼之中。

　　罗秋寒的嘴角浮起一丝邪笑，道：“林逸师弟，你还真挺单纯啊，竟然这么容易就骗了你，我还真有些意想不到。”

　　林逸的脸色顿时一冷，道：“你这是什么意思？你不是背叛了那只蚊子妖吗？”

　　“哈哈哈，小家伙，本座的演技怎么样？被骗到了吧？我本以为你是个聪明人，没想到竟然是个弱智，连这么简单的招数都看不穿。”蚊子妖的大笑声传来，一副得意洋洋的样子。

　　很快，一只黑蚊忽然发出一声惨叫，然后爆成一蓬血雾。血雾凝聚之后，化为罗秋寒的模样。

　　而林逸则被一层血光不断侵蚀，将他的身体包裹起来。

　　赤松子等人见状，脸色顿时大变，纷纷出手营救。

　　这时，那棵怪树忽然发出凄厉的吼叫，无数根树藤从怪树中爆发开来，朝他们每个人都发动攻击，然后竟挡住了所有人。

　　林逸难以置信地看着那些树藤，他没想到，那棵怪树竟然还有如此强大的攻击力，看来他真的判断失误了。

　　“哈哈哈，林逸师弟，很快你就会被我的血魂吞噬大法吞噬掉，只要吞噬了你，我就能控制你的天道古树。为了达到这个目的，我可是用了苦肉计，肉身被毁灭可真痛苦，我还以为我真的死掉了呢！”罗秋寒大笑道，十分得意地看着那些血光渐渐吞噬林逸，这种感觉，实在太美妙了。

　　而赤松子他们则是被无数树藤阻挡，短时间内无法插手，从这种情况来看，林逸这下真的死定了。

　　可是，罗秋寒的表情很快便开始僵硬，因为林逸的身体正在渐渐发生变化，正在变成一块人形的木头。

　　而林逸的天道古树边，一道身影缓缓浮现，不是林逸还能是谁？

　　林逸隔着老远看着罗秋寒，笑眯眯道：“罗师兄，你这是在干嘛呢？不是说好是潜藏在蚊子妖身边么？怎么忽然又对我出手了，你知不知道你这么做会让我很难过啊！”

　　赤松子他们立刻反应过来，迅速与那些树藤拉开距离，飞身来到林逸身边。

　　赤松子一脸疑惑地看着林逸，道：“林逸大人，这是怎么回事？我一点都看不懂了。”

　　“嘿嘿，夫君，这次我倒是看出来了！其实林逸他在将天罚放入昆仑镜时，已经将真身也放入其中，留下来的只是一道分身而已。林逸大人一点都不笨，他当然知道那个罗秋寒不是个好东西。”碧月笑嘻嘻地说道，一副很有成就感的样子。

　　罗秋寒恶狠狠地瞪着林逸，道：“你凭什么认定我会对付你？我到底哪里出了问题？”

　　“哼！混账东西，从一开始你就已经露出马脚，还在这儿问东问西，看来被蚊子妖炼成妖奴的你，智商也变低了！”


第1303章 黑煞军瓦解

　　天罚的身影渐渐浮现在林逸身边，刚才那话出自他口。

　　天罚的笑容充满了戏谑，还带着一丝淡淡的悲悯，对他这个“宝贝徒弟”，他也只能有这种情绪了。

　　罗秋寒脸色微微变了变，似乎想到了什么，道：“怪不得你这老家伙会不知死活地往我这儿冲，原来是想探明我的底细。也难怪，你拥有神罚之锤，看出我的底细也没什么奇怪的。不过，你以为你们这样就能翻本，既然不能玩阴的，那我们就真刀真枪来，谁输谁赢还真不一定！”

　　罗秋寒说到这儿，冲身旁一群黑蚊大吼道：“攻击，全部攻击，将他们尽数灭杀！”

　　“是么？你要用什么把我们尽数灭杀呢？”林逸淡淡地说道，轻轻朝那些黑蚊挥了一刀。

　　这一刀劈下去，有如一阵清风吹去，罗秋寒忽然发现一部分黑蚊都开始颤抖起来，然后一个个支离破碎，化为漫天黑色光点。

　　罗秋寒的眼睛瞪得老大，难以置信道：“这……这到底是怎么回事？怎么会这样？”

　　蚊子妖的尖叫声更甚，令人听着都感到头疼。

　　“本座的黑煞军，你竟然毁了它们，本座要杀了你！”蚊子妖大吼道。

　　“来啊，我等着你来杀，不过，你要是来了这地方，估计会死得比这些垃圾蚊子更惨！”林逸冷笑道，又挥出一刀，毁灭一大片蚊子，这比割麦子的速度还要快得多。

　　林逸的攻击简单而又轻松，邪刀所向，那些黑蚊竟然毫无反抗能力，灭杀得毫无悬念。

　　罗秋寒依旧是一副惊恐万分的样子，从头到尾，他都不知道发生了什么事，更不知道林逸对那些蚊子做了什么。

　　“这……这是灵魂之刃吗？我明白了，这些蚊子虽然可以发动神魂攻击，甚至可以自爆伤人，但它们都只是蚊子妖的衍生体，本身神魂不全，强大的神魂攻击就是它们最大的克星！”赤松子的眼睛都在发光，他这才明白，林逸之前的几次挥刀，都是在试探这些蚊子的神魂强度，并且在神魂上留下一些小的损伤。

　　虽然是小的损伤，但这些损伤如果叠加在一起，就会无限放大，以至于被林逸稍微攻击一下，就出现大面积的死亡。

　　魔昊分身嘿嘿笑道：“这也有我的功劳，没有我的神魂力量全力辅助，林逸小朋友怎能使出如此隐蔽、就连那只蚊子小畜生都看不出的招数。当然，林逸小朋友还算有点本事，演技方面还不错。”

　　看到魔昊分身那副得意洋洋的样子，所有人都投去一个鄙视的眼神，这货也太会往自己脸上贴金了。

　　罗秋寒的脸涨得通红，慢慢往后退了两步，这时，那棵怪树忽然出现一张巨口，一口将罗秋寒吞入口中。

　　罗秋寒来不及惨叫，就被那棵怪树消化掉，很快，怪树开始嗷嗷怪叫，无数树藤化为张牙舞爪的怪物，从四面八方朝林逸他们倾泻而来。

　　“孤注一掷吗？呵呵，真是个愚蠢的家伙。”林逸呵呵笑了笑，转身看向他自己的天道古树，道：“你以为你的树有大招，我的树就没？喂喂，你差不多吃饱了吧？吃饱就快给我干活，偷懒的话可不好。”

　　林逸的天道古树听到这句话，立刻爆发出一股无比强大的气势威压，在那股威压下，不光那一波树藤怪物被震碎，就连林逸手下那群人都受到了压制。

　　魔昊一脸埋怨地对林逸道：“林逸小朋友，这可不行啊，这棵树胆子不小，它竟然敢威吓你。换我的话，早就给它一顿教训了……哎哟我擦，你想干嘛？你还不服气？身为一棵有主的树，那就得听主人的话，拜托，别捆我了好不好？这样会闷死我的。”

　　魔昊就这么被天道古树的树藤一圈圈缠绕，缠绕到最后，他整个人变成一个大粽子，看起来滑稽得很。

　　这时，小树苗儿出现在林逸身边，冲那棵大树呵斥道：“小天天，你又在调皮了！大人的话你都不听，是不是想姐姐揍你啊！”

　　小树苗儿话语一落，那棵天道古树竟然真的停止威慑，而且还一副十分“委屈”的样子，树冠都低了下来。

　　这时，那棵怪树忽然朝林逸他们再次发动攻击，怪树之上浮现出一只巨脸，赫然是罗秋寒的脸。

　　罗秋寒狰狞大笑道：“就算你那棵是完整的天道古树又如何？本座这棵已经吸收近百亿人类的血魂，并且有罗秋寒这个天道载体融入，现在本座的树比你的树要强得多！受死吧！”

　　那颗怪树中忽然射出无数黑色利箭，那些利箭上都缠绕着无数怨气，光是那股气息，就让林逸他们难以忍受。

　　小树苗儿见状，冷哼一声，道：“小天天，别被那家伙看扁了，不然姐姐就不和你玩了！”

　　天道古树听到这句话，仿佛受了极大的刺激，它的身体忽然快速膨胀，然后弯下一根树冠。巨、大的树冠化为盾牌，竟挡住了怪树所有攻击。

　　罗秋寒，准确地说，应该是那只蚊子妖，此时他仿佛疯了一般，一波波攻击毫无停歇地朝林逸他们倾泻而去。

　　他就不相信他会输给林逸，哪怕他现在只能借助怪树的力量。

　　可是，随着他的攻击不断激烈，他忽然发现，这片无间地狱的空间忽然出现无数裂痕，那些裂痕越来越多，并且蔓延的速度非常快。

　　更可怕的是，他的怪树竟然开始慢慢停止攻击，其上无数人脸开始爆炸成一蓬蓬血雾，爆炸的瞬间，都是一副解脱的笑容。

　　光幕那一边的蚊子妖难以置信地看着这一幕，惊呼道：“这……这是轮回大道，怎么可能？修为没达到那一步，怎会领悟出这等逆天法则。不，这一定是假的！”

　　爆炸的气浪吹散之后，他也看清了林逸的天道古树，此时的天道古树浑身缠绕着白色的光带，而在它四周，赫然出现六扇门户，无数怨气魂灵都朝那六扇门户中涌去，寻求解脱！


第1304章 估计乐疯了

　　六道轮回！

　　林逸的脑海里出现这个名词，说实话，他都没想到，他的天道古树竟然整出这一招，着实把他惊讶到了。

　　小树苗儿嘿嘿一笑，道：“忘了和大人您说了，当您将您的宇宙规则全部完善后，小天天他就会得到一次进化，得到很多更强大的力量。不过，我没想到，小天天竟然提前觉醒了六道轮回，我还以为要等您修为达到那一步才行呢！”

　　六道轮回之术施展开来，这个无间地狱的冤魂们立刻有了宣泄口，疯狂朝里面涌入。

　　数百亿的冤魂啊！林逸想想都寒毛直竖，这个蚊子妖实在凶残到了极点，难道这就是邪灵生物的本性吗？

　　蚊子妖一下子急了，一旦大量的冤魂被剥离出来，他的天道古树只会越来越弱，就算他再怎么注入力量，也只是为他人做嫁衣。

　　他咬了咬牙，心一横，眉心之中忽然出现一个竖眼，而竖眼之中射出一道黑光，刚好射入光幕中的怪树上。

　　怪树被这道金光击中后，气势顿时暴涨，竟然将根从虚空中拔出来，化为一双白骨巨腿，大踏步朝林逸冲来。

　　魔昊双眼微微一眯，轻笑道：“林逸小朋友，看来你的麻烦来了，那只蚊子畜生发疯，来和你拼命了。”

　　林逸呵呵一笑，道：“就怕他不发疯，发疯了最好。魔昊，反正有你的神魂力量帮忙，我有什么好怕的？”

　　“哼，你就不怕我不帮你？”魔昊气呼呼地说道。

　　“不帮我？很好啊，那我就天天让太一他们揍你，一天三餐揍三次，反正他们也很喜欢揍你，不是么？”林逸笑眯眯地说道。

　　魔昊的脸色顿时一黑，没好气地哼了一声，道：“算你狠！开打吧！”

　　林逸当然信心满满，现如今他已经挽回颓势，无论在数量还是质量上，都狠狠压制着蚊子妖，在这种情况下，他没什么好怕的！

　　可就在这时，他忽然感觉自己的金身之体受到一丝攻击，他脸色一愣，神魂力量立刻加倍释放，这时，他才发现，空气里出现许多微小得几乎看不清的蚊子，正是这些蚊子偷袭！

　　“又是用毒？呵呵，手段还真卑劣幼稚。”林逸冷笑一声，仰天大吼一声。

　　这一声吼叫凝聚着他的神魂力量，外加魔昊本身强大的神魂之力，这两股力量叠加，竟然将这附近的蚊子全部震死，一个不留。

　　天罚他们一个劲地拍着耳朵，刚才那一声大吼，差点把他们的耳朵震聋了。

　　“林逸小子，你能不能悠着点？大吼大叫的，成何体统啊？”天罚没好气地说道。

　　林逸忍不住白了他一眼，道：“天罚老头，你还是仔细看看周围吧，我不用这招，你们都被蚊子毒死了。你们都退到天道古树旁边，那只蚊子妖交给我，人多，我怕会误伤。”

　　林逸甩出这句话，立刻冲了出去，一股浓郁的杀气从他身上爆发出来，迅速将那棵怪树笼罩其中。

　　那颗怪树如今就是蚊子妖的分身，先前它身上的怨气已经被六道轮回完全吞噬，若不是有蚊子妖的力量，这东西目前恐怕只是一根木头。

　　林逸一刀劈出，一道大的变态的刀光便朝怪树劈去，正中怪树身体，将其狠狠劈飞出去。

　　怪树之上出现一道裂缝，但很快，那道裂缝便完全修复。

　　林逸舔了舔嘴唇，体内热血沸腾，自言自语道：“还是这种砍杀的感觉让人感到舒畅，看来我还是无法改变我的杀性。”

　　林逸知道，这就是杀神血脉的力量，无论他怎么做，都改变不了。

　　怪树被林逸砍了一刀，反而冷静下来。它的树干上再次出现一张人脸，那是一张老人的脸，坑坑洼洼的，让人看了都觉得恶心。林逸知道，那张脸绝对是蚊子妖的！

　　“很不错的气息，闻起来十分舒服，若是本座能吸干你的血，恐怕不止所有的伤势都能痊愈，就算更上一层楼也没任何问题。所以，小家伙，乖乖投降吧，这样的话，最起码本座可以饶你神魂不死，让你做我的妖奴。”蚊子妖沙哑的声音从树干那面庞口中传出，面庞之下的罗秋寒这时也桀桀怪笑起来。

　　“林逸师弟，你就听我师父的话，快点束手就擒吧。你以为你现在已经处于上风？呵呵，真的很可笑啊！师父他只展现了他一小部分实力而已，就是这一小部分实力，就不是你能抗拒的，所以……”

　　“天之印，杀神一刀斩。”林逸淡淡地说道，十分果断地将天之印的力量融入杀神一刀斩中，这一刀的目标十分明确，正是那树干上罗秋寒的脸。

　　罗秋寒脸色大变，正要让怪树阻止这一击，却发现他压根无法控制这棵怪树。

　　很正常，现在蚊子妖已经附身其上，他怎会有控制权。而且，蚊子妖貌似根本就不想防御，这不是让他送死吗？

　　轰得一声，这一刀十分准确地劈中罗秋寒的脸，只听罗秋寒发出一声惨叫，他的脸便被生生毁去，只剩下怪树上的一个大坑。

　　怪树很快便愈合好，但罗秋寒的脸却没有恢复。

　　林逸的双眼微微眯起，微笑道：“看样子我的攻击还算有些效果，最起码那个烦人的家伙不会复活了。能够清理一下门户，感觉还真不错。”

　　“爽了吗？林逸小朋友，让你毁掉那张脸，你是不是感到舒服多了？其实我也不喜欢和另一张脸同时出现在一个身体上，所以就给你一个机会，让你把他毁掉。”蚊子妖怪笑着说道，一番话让林逸的笑容一敛。

　　蚊子妖给他的感觉很不对劲，难道那家伙真有什么后招？

　　他很快将这种想法从脑中扔掉，战斗之时，若是有一点点发虚或示弱，都有可能导致最终的失败。气势，这很关键，他不能被那只畜生蚊子压下去。

　　他冷笑一声，道：“既然这样，你是不是该给我一个机会，把你那张更恶心的脸毁掉呢？说真的，我觉得我现在压根就不需要出手，只要给你一面镜子，估计就能把你吓死，要我推荐你去整个容吗？我认识一个熟人，可以打八折，像你这样的，他们看到估计都乐疯了。”


第1305章 去个好玩的地方

　　林逸一番话一下子把蚊子妖说懵了，他当然不知道林逸在说啥。

　　赤松子他们不禁莞尔，他们当中许多人在地球上住过，当然知道林逸的意思。

　　蚊子妖虽然听得不太懂，但大致意思还是猜到了，林逸是在讽刺他丑。

　　他狞笑一声，似乎并不怎么在意，道：“继续耍嘴皮子吧，难道你没发现无间地狱的变化吗？你以为毁了无间地狱，你们就能离开这儿，实在可笑至极！”

　　“难道不是吗？你以为靠你那可以自动恢复的身体，就能挡住我？”林逸冷笑一声，语气充满了不屑。

　　蚊子妖呵呵一笑，道：“小家伙，你想的太简单了。你再仔细看看，这无间地狱之外是什么地方。”

　　林逸闻言，脸色微微一变，立刻将神魂力量通过那些裂缝释放出去，一丝神魂力量释放出的瞬间，立刻被一股狂暴的力量绞灭，一股反噬之力轰击而来，林逸差点受了轻伤。

　　“那是什么地方？竟然能绞杀神魂！”林逸惊呼道。

　　“哈哈哈，你不知道，创世神界有三大禁地，无间地狱是一个。无间地狱是本座的东西，所以本座可以随便将其放在任何地方，比如，放入神魔墓地之中。”蚊子妖说到这儿，在场许多人的脸色都为之一变，就连魔昊的脸色都变得深沉。

　　神魔墓地，对魔昊来说都不陌生，因为这是鸿蒙宇宙产生之时便一直存在的一处大凶之地，就算称为绝地都可以。

　　举个例子，如果说一个大世界需要光与暗，生与死，那么，一个宇宙也是如此。

　　神魔墓地不仅仅是创世神界的禁地，更是整个鸿蒙宇宙的大凶之地。

　　不过，魔昊却冷笑一声，道：“蚊子小畜生，神魔墓地对帝境以上的强者而言，最多算是凶地，想出去，又不是做不到？拿这个吓唬人，你不觉得你很傻逼？”

　　“哈哈哈，魔昊，这么多年过去，没想到你的智力竟然变低了这么多。的确，神魔墓地对帝境以上的人并没多大威胁，可那指的是神魔墓地外围区域……”

　　魔昊听到这儿，脸色顿时大变，道：“你说什么？你的意思是，你已经将无间地狱送入神魔墓地核心区域？你自己不要命了？”

　　“哈哈哈哈……好笑，真是太好笑了！魔昊啊魔昊，本座现在只是一具分身，毁了就毁了，大不了受点伤，恢复一段时间就可以。但是你们呢？若是身陷神魔墓地的核心地域，恐怕就算你们不死，这辈子都出不去了吧。”蚊子妖大笑不止，林逸他们当然明白他话中之意，如果真如他所说，情况的确不妙。

　　林逸脸色一冷，立刻给天道古树下达命令，停止摧毁空间。

　　这时，蚊子妖却主动朝林逸发动攻击，一副不要命的样子。

　　随着他的攻击开始，无间地狱的瓦解速度忽然加快，他战斗的目的似乎就是为了瓦解这片空间。

　　“该死的畜生！”林逸大骂一声，再次一刀将其劈开，他现在的实力的确比蚊子妖强，但是，他却不敢用太强的攻击，若是那样的话，很有可能会加快无间地狱的毁灭。

　　很快，林逸的心神又是一惊，他分明看到蚊子妖正在吞噬无间地狱的力量，以此修复自己的伤势。也就是说，他只要让蚊子妖受伤，无间地狱瓦解的速度就会加快几分。

　　“妈蛋！这要我怎么打下去？”林逸忍不住骂了一句，忽然，他的脑中精光一闪，一拍脑门道：“我怎么这么笨，连这个办法都没想到！”

　　林逸立刻将心念传递给小树苗儿，小树苗儿立刻嗯了一声，身影化为漫天光点，朝林逸和蚊子妖飘去。

　　蚊子妖很快被那光点包围，他立刻出手攻击，却发现那些光点根本无法消灭，但又无法给他带来伤害。

　　“这是什么鬼东西？臭小子，你想干什么？”蚊子妖惊呼道。

　　林逸呵呵一笑，道：“不干什么，带你去个好玩的地方，我们走吧。”

　　林逸话音一落，围绕在林逸和蚊子妖身旁的光点忽然爆发强烈光芒，他俩的身影在那光芒中不断消散，数息之后，消失不见。

　　魔昊双眼微微眯起，轻笑道：“这小子不笨嘛，看样子，这次危机不需要我这老家伙出手也能解决了。”

　　“魔昊，你在说什么呢？你的意思是，你明明有办法解决，却故意装傻，对吧？”太一阴冷的声音在魔昊身后响起，魔昊忽然感到头皮发麻。

　　以前他对太一根本不屑一顾，自从林逸准许太一揍他后，太一总是找各种千奇百怪的理由揍他。

　　以至于魔昊一直都躲着这家伙，不敢再和他有什么交集。

　　可现在，太一又听到了这催命般的声音，他的寒毛都竖了起来，二话没说就逃走了！

　　“竟然敢逃，兄弟们，揍死那家伙！”太一大叫一声，一群人紧跟着冲出去，这般情景着实让赤松子他们哭笑不得，这些家伙，到这时候，都一个个不安分啊！

　　不过，现在情况的确看起来好多了，蚊子妖被吸走后，无间地狱的崩溃竟然停止了，林逸的天道之树正在不断释放玄黄之气，将这片空间修补，从现在的情况来看，要不了多久，无间地狱就能完全恢复。

　　赤松子其实还真有些疑惑，林逸将无间地狱恢复了，他们就能离开这儿吗？这种情况，不就和他们刚进来时一样吗？

　　就在一群人都迷惑不解时，林逸的宇宙之中，林逸却在酣畅淋漓地战斗着。

　　之前在无间地狱，蚊子妖可以吸收无间地狱的力量，和林逸持久战斗。

　　而如今在林逸的宇宙中，蚊子妖被限制死死的，根本就没翻身的机会。

　　他的伤势再也无法恢复，只能不断被削弱，然后被林逸的宇宙吞噬。

　　蚊子妖十分懊恼，他没想到，林逸竟然会用这种手段，这招不就是“瓮中捉鳖”吗？

　　当林逸毁掉并吞噬他一半身体时，蚊子妖终于无法再反抗，他恶狠狠地瞪着林逸，道：“该死的小畜生，要不是本座不能用全力，就凭这婴儿般的小宇宙，能困得住本座？呵呵，就算你消灭了我的分身，修复了无间地狱又如何？你终究会被困在这儿，这一点，永远都不会改变！”


第1306章 太没志气了

　　蚊子妖一副得意万分的样子，在他看来，林逸只是在负隅顽抗，破罐子破摔而已。

　　林逸仿佛看傻子一般看着他，道：“蚊子畜生，你的屁放完了吗？你难道没发现，被你这屁一熏，我的宇宙都变臭了。”

　　林逸挥了挥手，一副十分厌恶的样子，蚊子妖立刻感到有些不妙，林逸不该这么淡定才对，一定有问题！

　　他猛地回过头，忽然发现，在他头顶上方，一大片玄黄之气中，竟然长出一棵小树苗儿。

　　那棵小树苗儿的气息他十分熟悉，正是他的天道古树啊！

　　“你在吞噬我的力量，控制我的天道古树，夺取我的无间地狱？”蚊子妖喃喃自语道，说话间，他的身体已经开始消散，毫无抵抗力的他，被吞噬的速度加快了。

　　“回答正确！说实话，我刚才也挺笨的，要是早就想到这招，也不用这么麻烦。不过现在也不算太晚，凭空多了一棵天道古树，我高兴还来不及呢！别挣扎了，如果一开始你就察觉的话，说不定我的计划真不会成功，但是现在……呵呵，你就等着把树和那畸形宇宙一起送给我吧！”林逸心中一阵舒坦，随着蚊子妖的身体渐渐消失，玄黄之气中小树苗变得愈加壮大。

　　蚊子妖十分不甘心地看着林逸，许久，他的嘴角忽然浮起一丝微笑，道：“果然是一个不错的小家伙，比本座想象得要强得多。算了，这次本座的确栽在你手里，但是下一次，你就没那么好运了！还有，我要提醒你一句，天道古树这东西，可不是那么容易能养活的，哈哈哈……”

　　蚊子妖哈哈大笑着，很快从林逸的视线中消失。

　　林逸长呼一口气，从现在的情况来看，危机算是暂时解除了。

　　他抬起头，看了一眼玄黄之气中的天道古树，眉头忽然皱了起来。

　　他忽然发现，那棵天道古树的根须竟然不完整，如此不完整的根须，吸收玄黄之气的速度缓慢至极。而且，那棵天道古树的叶子明显出现枯萎的迹象，从这种情况来看，想把这棵树养活，难度不是一般得大。

　　“唉，难怪当初魔昊选择放弃，而蚊子妖则是用了那么邪恶的手段，费了那么大的工夫，才将这棵树保住。看样子，就算是我，也得头疼一番才行。”林逸自言自语道，他没时间想那么多，闭上眼睛，很快就回到无间地狱中。

　　刚回到无间地狱，林逸就看到被打得鼻青眼肿的魔昊，魔昊立刻扑向林逸，然后可怜兮兮地抱住林逸的大腿，哭号道：“林逸小朋友啊，您可要为我做主，他们总是找各种理由揍我，再这么下去，我就算不死也残了啊！”

　　林逸瞥了太一他们一眼，轻笑道：“这又是怎么回事？他做错啥事了？”

　　“回大人的话，这家伙明明知道解决的办法，还在那儿藏着掖着，故意让您犯险，这种行为，简直罪无可恕，我们若不稍微惩戒一番，这家伙以后都翻了天了！”太一一副十分认真的模样，一番话让林逸的嘴角浮起一丝邪笑。

　　他笑眯眯地看着魔昊，道：“太古魔帝前辈，太一有没有污蔑你呢？如果污蔑的话，您和我说，我一定好好教训他。”

　　魔昊一阵愕然，老脸一红，道：“其实我也不是藏着掖着啦，我只是觉得林逸小朋友你一定有解决的办法，既然这样，我又何必多此一举呢？嘿嘿，林逸小朋友果然和我想象的一样，如此地英勇，这么快就解决问题了……”

　　“再打一会吧，还有精神在这儿胡扯，应该打得还不够。”林逸打断魔昊的话，淡淡地说道。

　　“是，林逸大人，属下保证完成任务！”太一笑眯眯地说道，带领一群人再次走向魔昊。

　　赤松子轻咳一声，道：“林逸大人，现在不是打打闹闹的时候，您是不是该想想，如何才能离开这个鬼地方？虽然这儿已经被修复，但是，我们好像回到了原点，还是被困住了啊！”

　　林逸微笑点头，道：“没错，我们现在的确回到了原点，不过，有一点赤松子前辈说错了，现在的无间地狱，已经和之前完全不一样了。”

　　林逸说话间，慢慢伸出自己的右手。很快，他的右手掌中便长出一棵小树苗儿，赤松子他们用脚趾头都能想到，那棵小树苗儿就是形成无间地狱的天道古树。

　　林逸本来的天道古树感受到这棵小树的气息，立刻变得躁动起来，大树之中长出无数树藤，那些树藤仿佛疯了一般，竟然朝林逸缠绕而去。

　　这时，小树苗儿忽然大喝道：“小天天，你疯了是不是？快给我停下来！”

　　小树苗儿话音一落，那些树藤竟然真的停了下来，林逸第一次发现，小树苗儿发起火来，还挺有母老虎的气势。

　　小天天十分委屈地晃动着身体，显然，他都林逸手中那棵天道古树很有意见。

　　林逸颇有些纳闷地看着小天天，道：“小天天，你们难道以前认识？干嘛这么凶神恶煞的？搞得好像有血海深仇一样，小树苗儿，你问问他，到底是怎么回事？”

　　小树苗儿点了点头，和他交流一番后，忍不住白了小天天一眼，道：“回大人的话，这家伙是在生气，说这棵天道古树丢了他们族群的脸。天道古树应该很有骨气，如果真的要死，那就死掉算了，不应该靠那种邪术活下去，那样的话，实在太恶心，太没志气了。”

　　林逸听了小树苗儿的叙述，忍不住笑出声来，道：“有意思，没想到天道古树还有这种想法，还真让我有些意外。不过，有些事情不能这么武断地认为，说不定这棵树也有苦衷呢？说不定它也是被逼的呢？人有时候都无可奈何，你们天道古树犯点错，也没什么好奇怪的嘛。好了，不说这个了，小树苗儿，你有没有办法救救这棵树，它的树根受了很大创伤，你有办法治好它吗？”


第1307章 别装坚强了

　　林逸一连串的话让小树苗都有些发懵，不过，最后一句话她还是听懂了。

　　她立刻把脑袋凑过去，瞅了一眼那棵天道古树，皱眉道：“的确如此，它的根须受到很严重的创伤，想恢复实在太难。难怪蚊子妖要用那种伤天害理的邪术，想为天道古树提供生机，可不是那么简单。”

　　林逸点头，道：“这我明白，但我知道，你应该有办法治好它。”

　　小树苗儿的脸上露出一丝难色，道：“治好它的确可以，不过付出的代价稍微有点大，需要小天天出手，将生命力和它共享，慢慢治好它的根。”

　　小树苗儿话刚落下，小天天立刻开始摇晃起来，看样子，他对这种事十分抗拒。

　　林逸回过头，看了小天天一眼，道：“摇头干嘛？都是天道古树，这么绝情有意思吗？行了，就这么定了，你和它生命力共享，先治好它再说。”

　　小天天闻言，抗拒得更加厉害，虽然它现在还没传音和说话的能力，但它的抗拒意识还真一点都不弱。

　　林逸冷哼一声，道：“天道古树就能如何嚣张？你别忘了，谁才是你的主人！小树苗儿，难道我没资格控制它？”

　　小树苗儿小脸蛋涨得通红，然后一脸苦笑道：“林逸大人，有些事我真不知道该怎么说。天道古树一向高傲，作为高傲的种族，一向都是它们挑选人。主人您虽然让它发芽生根，成长为幼生体，但是，您的修为还达不到控制它的条件，所以，它是不会听您的话的。”

　　林逸听小树苗儿这么说，神色微微有些错愕，道：“不是吧，它是从我的天罚种子中成长出来的，竟然还不听我的话？竟然还嫌弃我？”

　　“可以这么说，其实天道古树对我们这些世界之树也是看不起的，但是小天天这孩子还不错，它认我为姐姐，很多事都听我的。不过，这件事关乎它的自身利益，林逸大人，如果不能勉强，那就尽量别……”

　　“行了，我知道你的意思，我不勉强它就是了。真是的，一棵小树竟然有这么大的脾气，早知道当初我就不修炼天罚三神印，看你怎么来到这个世上。算了算了，我也不纠结这个了，既然它不愿意救，我就用我自己的生命力救它吧。”林逸轻叹一声，一副无可奈何的样子。

　　这时，正被殴打的魔昊忽然怪叫着跑到林逸身边，刚好听到林逸的话。

　　“你这臭小子，千万别做那样的傻事，就凭你的力量，还想用生命力救天道古树，你是不是想死啊！”魔昊大叫道，身影竟然化为一道流光，直接钻入林逸眉心，进入他的灵魂之境。

　　魔昊也是被太一他们打怕了，不然也不会被逼无奈恢复神魂体。

　　林逸当然好奇魔昊的话，立刻传音问道：“你这么说是什么意思？难道这么做很危险？”

　　“你傻了是不是？我看你平时还挺聪明的啊！这棵天道古树，我偷……咳咳，我得到时，它的根须就受了伤。想保住它的命，就得不停地提供生命力量。当初我老子用自己的生命力量支持了它一万年，才发现，它压根就是个无底洞，只会耗费我的生命力，没有任何恢复的可能，所以，我才把它放弃了。”

　　魔昊说到这儿，十分不屑地瞥了林逸一眼，道：“你想想看，我的实力比你强那么多，却只能支持它一万年。换做是你，估计一个月不到，就把你吸干了。它不光会吸收你的生命力，还会吸收你的神魂力量和神力，难道你想这辈子都成为一只花盆，用来栽树吗？”

　　林逸听魔昊这么说，脸上立刻露出一丝怪笑，道：“如果我只用神魂力去维持，应该也可以吧？”

　　魔昊的脸色顿时大变，惊呼道：“你小子难道是想用我的……不行！绝对不行！你当我的神魂力是大白菜啊，我才不干呢！”

　　“嘿嘿，这可由不得你，鸿钧老祖留下的封印可以让我自由用你的神魂力，你不给也不行。大不了我以后禁止太一他们揍你，这还不行吗？”林逸笑眯眯地说道，魔昊听了他的话，好像蔫了的茄子，林逸都这么说了，他还能说什么？

　　“算了算了，也算是我对它的一些补偿，若不是当年我一不小心把它的根须弄坏，它也不用受这么多折磨……”

　　“我擦！那棵树的根是你弄坏的，你也太丧尽天良了吧！”

　　“能怪我吗？当时我偷，是我得到这棵树时……”

　　“我都知道你是偷的了，别掩饰了好不好？做人要诚实。”

　　“你大爷的，别老打断老子的话好不好？什么偷？这是窃，读书人的事，你知道个屁！”

　　“妈蛋，你以为你是孔乙己啊，你偷的不是书，是天道古树！”

　　……

　　林逸实在无法形容自己操、蛋的心情，他的心神再次主导身体，将那棵天道古树接过去，微笑道：“从现在起，你暂时住在我体内，不过，你只能吸收神魂力量，可不要打我生命力的主意，否则你就只能自生自灭了。”

　　那棵天道古树浑身白光闪烁，算是回应了林逸的话。

　　它慢慢融入林逸体内，这时，林逸便感觉自己和这无间地狱有了一丝联系。

　　这一丝联系一出现，所有人头顶上方便出现一个人影，不是蚊子妖还能是谁？

　　蚊子妖正在光幕那边与他对视，神色淡然，面带微笑。

　　“小家伙，你很有胆色，竟然用自己的神魂来温养这棵病树，换做是我，恐怕不敢这么做。”蚊子妖笑眯眯地说道，语气中带着一丝玩味。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“谢谢你的夸奖，很可惜，这次你赔了夫人又折兵，想必你应该难过得很，就别装坚强了。”

　　“哈哈哈，一个残破的宇宙而已，送给你又如何？小家伙，我们的较量才刚刚开始，希望你能快点成长起来，不要让我失望，否则我会很无趣的，哈哈哈……”

　　林逸伸手轻轻一抓，那面光幕便被林逸抓得粉碎。

　　“真是恶心，看到那张脸，我都想吐了。”林逸呸了一口，暗暗操纵无间地狱，远离神魔之墓。

　　林逸的眉头慢慢皱了起来，心情忽然有些烦闷，一切都只是开始，这种事，想想都头疼啊！

　　“林逸大人，接下来我们去哪？继续进攻魔域？”赤松子低声问道。

　　林逸抬起头，长呼一口气，摇头道：“暂时不去，先回紫云星。我们不能再冒进，否则会很麻烦！”


第1308章 人帅没办法

　　赤松子心中倍感欣慰，林逸能说出这样的话，他的一颗心都放松许多。

　　在林逸的控制下，无间地狱在空间乱流中“行走”，没过多久，他们便回到紫云星附近。

　　林逸他们十分轻松地从无间地狱里出来，掌控无间地狱后，林逸虽然很难再创造一个宇宙，但也多了一个保命对敌手段。

　　不过，林逸其实并不想用无间地狱对敌，无间地狱围困敌人时，消耗的是大量的神力和神魂力量，若非逼不得已，林逸也不会太拼。

　　林逸很快回到紫云星城主府，紫霄神帝感觉到他的气息，连忙从修炼中清醒，出现在林逸面前。

　　“林逸大人，您终于回来了。之前我用了各种方式都联络不到您，真的急死我了。”紫霄神帝一向冷冰冰的，甚至霸道万分，但是，现在的她明显多了几分生气，这让林逸看着也顺眼许多。

　　林逸呵呵一笑，道：“怎么了？我不就离开一两天嘛，难道出了什么大事情？”

　　“一两天？您在开什么玩笑！您已经离开足足半个月了，我派出的人已经打听到魔域被封锁的消息，我还以为你们被困在里面。这几天我的修为有突破迹象，我准备先提升一些修为，然后再去救你们，还好你们都回来了。”紫霄神帝一副如释重负的样子，林逸的脸色却沉了下来。

　　“什么？我离开了半个月？这么可能？我一路上都算着时间，应该没过那么久啊！”林逸纳闷道。

　　忽然，他脑中精光一闪，自言自语道：“我明白了，无间地狱中的时间和外界不同，好险，幸亏我们出来的及时，要是在那儿待个一两年，估计蚊子妖都统一诸天万界了。”

　　林逸暗暗琢磨了一番，看样子，他得好好研究研究无间地狱才行。

　　紫霄神帝听得有些发愣，无间地狱？这不是创世神界三大凶地之一吗？难道林逸他们之前被困在那儿？

　　她正欲询问，林逸忽然问道：“是不是发生了什么事？不要瞒我，我要知道。”

　　紫霄神帝点了点头，嗯了一声，道：“的确发生了许多事，我一一和您说……”

　　紫霄神帝一五一十地将这段时间发生的事情全部和林逸说了一遍，主要是三件大事。

　　第一件事，她和九霄联盟其余八个神宫的被控制者都联络过了，没想到那些人竟然都背弃了林逸，而且声称楚凌天已经为他们解了血咒，甚至还拉拢她，却被她搪塞过去。

　　第二件事，杀神一族的族长木霸王竟然亲自来了紫云星，说要和林逸见一面。紫霄神帝和木霸王之间的仇怨极大，几近发狂的紫霄神帝直接把木霸王打成重伤。后来紫霄神帝清醒后，才发现犯了大错，于是乎，她必须向林逸请罪。

　　第三件事，神药谷出事。原本被药元废掉继承人位置的药贯忽然背叛神药谷，不知用了手段，竟然让他夺取了神药谷。如今神药谷的护界大阵已经打开，估计是防范林逸他们到来。

　　由于林逸迟迟未归，紫霄神帝担心林逸安危，加上没有林逸的命令，紫霄神帝对这几件事都不知道该怎么处理了。

　　林逸听了她的汇报，双眼微微眯了起来，这三件事看似没啥联系，但林逸却有种强烈的预感，说不定这三件事都和某个人有关。

　　“楚凌天，他终于忍不住要反击了吗？呵呵，老子暂时对付不了蚊子妖，对付你还不是绰绰有余？”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，然后闭目思忖了一番。

　　忽然，他睁开眼睛，淡淡地笑了笑，道：“九霄联盟那些人，我会派人一一去拜访。呵呵，就凭楚凌天，也能解得了血誓，实在可笑至极。至于木霸王，他忽然来找我，应该有事要和我说。虽然我也是杀神一族的人，但我和他一点不熟，或许，我得抽时间去和他好好熟悉一下才行。”

　　说到这儿，他的目光落到紫霄神帝身上，后者的神色明显有些复杂，尤其当林逸提及木霸王时，她的脸色阴晴不定，似乎有些不开心。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“紫霄神帝，你这是怎么了？其实我真的很奇怪，为什么你对木霸王如此痛恨？难道他对你做了什么……”

　　“林逸大人！您不要说了，我和他的关系不是您想象的那样。个中缘由太过曲折，您还是别打听了。”紫霄神帝立刻打断林逸的话，神色十分认真。

　　林逸苦笑一声，道：“看样子的确是我太莽撞太八卦了，我道歉。不过从我个人角度来看，如果木霸王并不是什么恶人，能消解的仇恨还是消解比较好，毕竟多一个朋友，好过多一个敌人。”

　　紫霄神帝轻轻点头，嗯了一声，没有多说。

　　林逸知道她不想自己太多干涉，立刻岔开话题，道：“至于神药谷的事，我还必须得管一管。药元都说把神药谷送给我了，若是让它落到一个草包傻逼手里，岂不是打我的脸？我的脸，可不是那么容易打的。”

　　紫霄神帝听了林逸的话，立刻一头雾水。林逸也不隐瞒，将之前发生的事都和紫霄神帝说了一遍。

　　紫霄神帝听着听着，神色立刻变得无比震惊，她没想到，林逸竟然变态到这种程度，明明杀了神药谷的人，药元还求爹爹告奶奶地把神药谷拱手相让，这真的很不科学啊！

　　她说出她的疑惑后，林逸忽然长叹一口气，露出一副无比落寞的表情，自言自语道：“没办法，人帅，就连男人都被迷住，加上我高大的人格魅力，别说药元，就算楚凌天看我久了，都会跪下对我膜拜。至于蚊子妖……呵呵，还是算了吧，被那么恶心的畜生看一眼，我身上都起鸡皮疙瘩，要是再多看几眼，我恐怕就成癞蛤蟆了。”

　　紫霄神帝听了他的话，脸色变得十分奇怪，林逸的脸皮简直厚得令人发指啊！

　　她深吸一口气，十分认真地看着林逸，道：“林逸大人，现在不是扯这些的时候，您准备先解决那件事呢？”

　　林逸看她那副认真的模样，神色也变得认真许多，他摸了摸下巴，嘴角浮起一丝邪笑，道：“三件事当然得一起解决，浪费时间就是犯罪，这个罪，我可承担不起啊！”


第1309章 药神星域

　　林逸说得轻描淡写，紫霄神帝却皱眉看着林逸，道：“林逸大人，您要武力控制整个九霄联盟吗？这样的话，应该会死很多人的。”

　　林逸的目光落到紫霄神帝身上，他没想到，这个杀伐果断的女人竟然怕他杀很多人。

　　“成王败寇，这是战争，不死人，可能吗？当然，从我个人角度出发，我还是不太喜欢杀太多人，只要那些人识时务，我也懒得杀他们。”林逸淡淡地说道。

　　紫霄神帝的眼睛一亮，立刻欣喜道：“我明白了！大人，这件事不如就交给我去处理，我保证，一定说服他们归顺大人您。如果他们真的执迷不悟……那我也不会手下留情！”

　　林逸微微颔首，道：“吴家三兄弟，你带一部分兄弟和紫霄神帝一起，去说服那些家伙，说不服，那就打服。紫霄神帝，麻烦你把我的话传到杀神一族，要归顺的话我同意，若和楚凌天同流合污，和我为敌，后果让他自己掂量。至于神药谷那边，我亲自去一趟，这块大肥肉，我可不想让给别人。”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，一旁的龟蛋似乎拿定注意，十分认真地和林逸道：“林逸大人，我有一个提议，不知该说不该说。”

　　林逸微微一愣，轻笑一声，道：“有话就说吧，不要扭扭捏捏的，我们是兄弟。”

　　龟蛋点了点头，嗯了一声，道：“大人，我觉得您可以争取一下四大神兽种族的帮助，它们若是能帮忙，我们的压力也会轻不少。”

　　“四大神兽吗？呵呵，想要它们帮忙，可不是那么容易啊！”林逸呵呵笑道，对四大神兽的事，林逸早就从赤松子那儿打听过，打听的结果是，四大神兽种族在从古至今的多次战争中都保持中立，而战争中的各方也都没人去招惹它们。

　　据说，曾经有一位绝顶强者，仗着自己实力强大，竟去挑战四大神兽种族，意图将其征服。

　　他的实力的确可以压制四大神兽中的最强者，但是，他后来的结果却是形神俱灭。

　　根据传闻，四大神兽种族可以施展一种合击战法，这种战法可以让他们的实力迅速提升百倍，那是一股无比可怕的战斗力。

　　从那以后，就没人敢对四大神兽种族动歪心思，一直持续至今。

　　龟蛋摇了摇头，道：“大人，如果强行威逼他们，他们当然不会同意。您派我去吧，如今我的修为也达到帝境，说不定比玄武一族的族长还要强。我去游说他们，我想应该有机会成功。”

　　龟蛋一副十分认真的样子，一直以来，他都在想他能为林逸做什么事。为此，他绞尽脑汁许久。

　　如今，他终于找到一个办法，无论如何，他也要成功。

　　林逸看他那副神情，微笑点了点头，道：“那你去试试吧，不要太勉强，尽力就好。”

　　“是，大人！我一定竭尽全力，完成任务！”龟蛋兴冲冲地说道，他终于有机会为林逸分忧了！

　　紫霄神帝很快让人为龟蛋安排飞舟，护送他去玄武一族。

　　至于林逸，他只带着天罚、白帝和赤松子，其他人都留在紫云星。紫云星作为林逸的临时总部，当然不能有半点闪失。

　　神药谷距离紫霄星域很近，林逸乘坐紫霄神帝为他准备的超级飞舟，以极快的速度朝神药谷飞射而去。

　　大约三个小时左右，他们就来到神药谷的所在地，这儿其实也是一片星域，名叫药神星域。药神星域一共有二十三颗星球，其中二十二颗星球，拱卫着最中间的主星。

　　林逸的飞舟停在药神星域之外，他便感觉到护界大阵的强大气息。这座护界大阵是由那二十二颗星球作为阵基，二十二颗星球的力量凝聚在一起，这样的防御大阵，林逸看了都有些头疼。

　　“看样子神药谷比我想象中强大得多，这个护界大阵就能看出点门道了。若是以前，或许还真有些麻烦，但现在的话，呵呵，简直和没有一样。”林逸笑眯眯地说道，他伸手朝身旁挥出一拳，便将空间击碎，然后连带飞舟一起进入空间乱流。

　　其实，在药神星域外面早就布下了监视阵法，林逸他们的举动，里面的人看得清清楚楚。

　　药贯难以置信地看着林逸的飞舟进入空间乱流，惊呼道：“这是咋回事？他怎敢这么做？难道不怕死吗？”

　　“谷主大人多虑了，那些人的实力都是帝境九重，就算进入空间乱流，他们也死不了。不过，空间乱流中没有方向，随机传送，他们就算用这种方式，也不可能进入得了药神星域，除非他们运气太好……不，不是吧，他们真的进来了！”说话的是一位身穿黑色长袍的白发老者，从他的穿着来看，他的身份绝对不低。

　　此时他的脸色十分难看，仿佛吃下了千百只苍蝇似的，都快被胀死了。

　　药贯的脸色顿时苍白如纸，结结巴巴道：“药……药药平长老，怎……怎么办啊？他们的实力那么强，我们岂不是完蛋了？”

　　药平的脸色也一阵发青，他咬了咬牙，道：“谷主大人，您别担心，盟主大人他早就预料到那个林逸会来进攻神药谷，所以，他早就已经安排好了。”

　　药平说到这儿，从怀中掏出一个写着“封”字的袋子。这个袋子是楚凌天派人送来的，说危急的时刻打开，现在也是时候打开了。

　　林逸站在飞舟上，看着眼前这颗碧绿色的星球，感受着星球中传来的夹杂着药香的浓郁灵气，他轻轻地叹了一口气，道：“这么好的星球，却住着那么多禽兽不如的东西，实在是浪费啊！没办法，为了解救这颗美丽的星球，老子只能出手了。”

　　林逸如今拥有无间地狱，就算进入空间乱流，他也不会迷失方向，更没有半点危险，所以，林逸进入药神星域，轻松无比。

　　神药谷既然整出那么强大的护界大阵，足以证明他们的虚弱，所以，对他们接下来的抵抗，林逸想想都要打瞌睡了。

　　他一步步在虚空中行走，然后站在这颗绿色星球上空，提起神力，大声喊道：“神药谷的小杂碎们，十息之内，都给老子滚出来，否则老子荡平你们神药谷！”


第1310章 就杀十个人

　　林逸忽然发现，自己好像成了一个无恶不作的恶棍，刚才那句话，实在太像反派了。

　　作为一个正派人士，他是不是应该稍微修改一下措辞？

　　他正在思考这个问题，忽然，数千道身影从那绿色星球中飞射而出，密密麻麻地在林逸面前排成许多排。

　　林逸放眼望去，忽然发现，神药谷比他想象中的强大得多，若按这个时代的帝境算法，这儿竟然有百余帝境强者。

　　而剩下的几千人，有一半是神君境，这些人都是可以忽略不计的。

　　林逸微笑地看着被重重保护着的药贯，道：“这不是被药元赶出神药谷的小杂碎吗？真没想到你这个孬种竟然胆子这么大，弑父夺位，我都有点佩服你了。”

　　“你……你你你胡说！我……我什么时候弑父夺位了？我……我没杀我父亲！”药贯大叫道，身体一直在发抖。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没弑父啊？那真不好意思，我错怪你了。那我就换个词吧，叛谷夺位，这么说应该没问题了吧？”

　　“嗯，这么说没……不！神药谷本来就应该是我的，我才是真正的继承人。是你！是你要夺我的位置，一切都是因为你！我没有背叛神药谷，我只是在保护神药谷，不让神药谷落到你这个魔鬼手中！”药贯忽然变得十分激动，声嘶力竭地大吼道。

　　原本他过着十分舒适的生活，就等着继承神药谷，成为一方主宰者。

　　可是，半路上竟然杀出一个林逸，而他那个一直看不起他的父亲，竟然将谷主的位置拱手送给了林逸，这口气，他怎可能咽得下去？

　　关键是，药元还把事情做得那么绝，当着那么多人的面将他赶出神药谷，既然药元不仁不义，那就怪不了他了！

　　在神药谷中，大长老药平一直扶持着他，而药平又是楚凌天的人。如果神药谷落到林逸手中，楚凌天绝对会大怒，到时候药平肯定活不下去。

　　既然这样，药平决定放手一搏，才做出这夺位之事。

　　他本来以为开启了护界大阵后，林逸根本就不可能进的来。但是，林逸偏偏真闯了进来，骑虎难下之下，他就算硬着头皮也要上。

　　“呵呵，魔鬼？要是我没猜错，你已经完全归顺了楚凌天吧？啧啧，真不知道你们当中多少人会被炼制成修罗傀呢？”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，话语一落，神药谷那些高手们的脸色都变得十分难看，莫非林逸要杀了他们，然后把他们炼成修罗傀？若是那样的话，林逸还真是恶毒得很！

　　药贯的双腿都开始颤抖，他本来就很怕死，现在听到林逸要把他炼成修罗傀，他怕得更厉害了。

　　他一脸希冀地看着药平，忽然发现，药平现在也抖得厉害，这让他的心沉到了谷底。

　　对方只有四个人，而他们有几千人，在这种情况下，他们却感觉不到半点胜算，那种死亡的感觉萦绕在每个人心头，仿佛一只大手扼住他们的脖子，随时都会要他们的命。

　　药平咬了咬牙，冲林逸大吼道：“你这个可怕的恶魔，就算你杀了我们，把我们炼成修罗傀，我们也绝不会向你低头！你们只有四个人，我就不信你们四个能把我们都杀了！”

　　药平话语一落，目光落到药贯身上，想让药贯发号施令。

　　可是，药贯的腿已经抖得像弹琵琶似的，恨不得找个洞钻进去躲起来，这样的人成为神药谷谷主，连药平都觉得恶心。

　　他咬了咬牙，冲那些神药谷高手们大吼道：“神药谷弟子听令！恶魔入侵我们神药谷，我们神药谷弟子，岂能向妖魔低头，我们一起出手，杀了他们！杀啊！”

　　药平这一声吼叫倒有几分气势，林逸忍不住都想给他点几个赞。

　　不过，这一声吼叫的结果却丝毫不如人意，最多只有三分之一的神药谷弟子应和，而且应和声都不大。

　　林逸的可怕他们当中许多人见过，关于他的传闻早就在神药谷中传开，和林逸斗，那不是找死吗？

　　林逸十分不屑地哼了一声，轻笑道：“喊口号喊得挺不错，只可惜，没杀鸟用。快点打吧，既然一个个听不懂人话，那我只能用别的方式解决。呵呵，今天心情还不错，就杀十个人吧，你们谁先冲过来给我杀杀？”

　　林逸此话一落，神药谷那边立刻安静下来，林逸的语气虽然平淡，但其杀伤力却非常大。

　　只杀十个人，且不说这句话是真是假，又有谁愿意冲上去被杀？

　　药平看着身后畏畏缩缩的那些高手们，又看了一眼腿软快站不住的药贯，一时之间，一股强烈的羞辱感涌上心头。

　　可是，他敢冲上去吗？

　　答案当然是否定的，比起怕死，他不比药贯弱多少。

　　他咬了咬牙，从怀中掏出那个写着“封”字的布袋，布袋一拿出来，林逸就感觉到一股无比邪恶的气息从中散发出来，那种感觉颇有些熟悉，让他感到十分不舒服。

　　药平发现林逸的脸色变化，脸上立刻露出一丝喜色，很明显，林逸畏惧这个布袋，他们或许还有救！

　　想到这儿，他立刻将布袋举起来，即便布袋中的邪恶气息侵蚀着他的护体神力，他都毫不在意。

　　他冷笑一声，朝林逸挥了挥布袋，道：“林逸，你应该认识这东西吧？老夫奉劝你一句，带着你的人，从我们药神星域滚出去，否则，老夫就使用这东西，将你们四人通通消灭！呵呵，想必以你的实力，也不可能抵挡得住这件宝物吧！”

　　林逸正在思考那东西是什么，听了药平的话，他都不知道该有什么反应了。

　　他呵呵笑了笑，道：“一直以来，神药谷都自诩正道，不齿与魔道为伍，没想到竟然还收藏着如此邪物。呵呵，只要不是瞎子或白痴，应该都能感觉到那袋子里的邪恶气息吧？老杂毛，你能不能告诉我，你是从哪儿得到这邪物的呢？顺便能不能借个惑，我还真不知道里面有什么东西。”


第1311章 修罗傀儡虫

　　林逸的话让药平一下子愣住了，不光是因为林逸犀利的发问，还有最后一句。林逸的意思很明显，他并不知道那里面放了什么，换句话说，这东西对林逸来说，并没有多可怕的威慑力。

　　若是这样，那他所谓的底气就成了笑话，这袋东西到底能不能救他，也成了一个未知数。

　　想到这儿，他的双腿又开始抖起来，这个世界就是这么奇妙，人生大起大落实在太快了。

　　那些神药谷弟子们更是一头雾水，他们完全不知道，为毛他们神药谷会有这么邪恶的东西。

　　不过，他们现在对这个也不在乎了，只要能救他们的命，就算再邪恶又如何？

　　林逸见药平发愣，脸上的微笑更加浓郁，道：“怎么，连你自己都不知道里面装的是什么？就这样你还吓我？我差点都被你吓死了呢！”

　　林逸一边说话，一边走出一步，药平的脸色顿时大变，连忙挥动手里的袋子，大喊道：“你快给我停下！不然我就打开它了！”

　　“你打开啊，不过我劝你最好悠着点。楚凌天给的东西，可能会要了你们的命哟。”林逸笑眯眯地说道，一番话让药平身体一颤，的确，当他拿着布袋的时候，他就有一种不祥的预感，而且，这种预感越来越强烈，似乎他只要打开布袋，他的命就终结了。

　　一些不知情的神药谷弟子和长老们一个个难以置信地看着药平，他们没想到，这个如此邪恶的东西竟然是楚凌天给的，有些人甚至还不知道药平和楚凌天勾搭在一起了。

　　药平咬了咬牙，道：“你别唬我了，别以为我不知道，你是故意在骗我！”

　　“骗你？呵呵，你就当我在骗你吧。不过，我奉劝一下其他人，最好离这袋子远一点，不然被波及，挂掉了，可别怪我没提醒。我今天的心情还算不错，竟然都如此仁慈了，这样可不好啊！”林逸笑眯眯地说道，一番话让在场的许多人都为之动容，十分自觉地和药平保持距离。

　　药平的脸色顿时大变，大吼道：“你们这是做什么？难道你们都相信了这个邪魔说的话？谷主大人，您也一样吗？您别忘了，他可是我们的敌人！”

　　药贯一激灵，药平的话说的没错，林逸明明是他的敌人，为什么他要听林逸，这不是搞笑吗？

　　想到这儿，他立刻大喝道：“神药谷弟子听令，如今我们神药谷遭受邪魔入侵，我们必须要团结一致，共抗邪魔！本座就不信他们能把我们全杀了！若是有人能杀了他们，帝境以下赏赐混元帝丹，帝境之上赏赐极品神器！”

　　林逸仿佛看傻逼般看了药贯一眼，混元帝丹，能让帝境之下直接提升到帝境，对那些神君们来说的确很诱人。但那些垃圾神君能杀林逸么？简直可笑！

　　至于极品神器这种东西竟然都拿出了，林逸着实感觉这是对他们四人的侮辱。

　　他冷哼一声，丝毫不在意地往前走了几步，药平一咬牙，竟然真的撕开了封印。

　　“这是你逼我的！”药平大吼一声。

　　封印撕开的瞬间，布袋中涌出无数黑色的小虫，那些小虫一出现，神药谷内一些帝境强者脸都黑了，他们当然认识那些小虫！

　　“修罗傀儡虫，这种毒物竟然还活着，楚凌天这家伙还真狠啊！”赤松子不禁感叹道。

　　药平离得最近，一只傀儡虫立刻钻入他体内。他对这只傀儡虫丝毫没有半点反抗能力，当然傀儡虫进入他体内后，他的双眼瞬间变得赤红，然后身体开始萎缩起来。

　　“怎么可能？怎么会这样？楚凌天，你要把我炼成修罗傀吗？”药平的意识还没完全被傀儡虫吞噬，他回头一看，看到有数百神药谷弟子被傀儡虫控制，渐渐变成修罗傀。

　　至于其他人，都在疯狂地抗拒着，奔逃着，不被剩下的那些傀儡虫们攻击。

　　林逸四人也受到傀儡虫的攻击，但却都被林逸一人挡下，他神色淡然地伸手一抓，便抓住一只傀儡虫。

　　那只傀儡虫想咬破林逸皮肤，进入林逸体内，但却发现这么做只是徒劳，林逸的肉身实在太变态了。

　　林逸看着手中这条丑陋的虫子，眉头立刻皱了起来，道：“这就是修罗傀儡虫，可以快速炼制修罗傀的毒虫？”

　　“的确是修罗傀儡虫，这种毒物，据说在数百万年前就已经灭绝，没想到竟然还有这么多。而且，这些傀儡虫的等级都很高，就算控制帝境也十分轻松。林逸大人，接下来我们要出手吗？再不出手，这儿的人估计都要变成修罗傀了。”赤松子十分认真地说道，语气中带着悲悯之意。

　　赤松子的心肠比较软，看到这么多活生生的人变成修罗傀，他的心里有些不好受。

　　林逸点了点头，大袖一挥，那些修罗傀儡虫仿佛被施了定身术，一个个定在原地，一动都不能动。

　　那些疲于奔命的神药谷弟子们一个个惊慌失措地看着林逸，眼神之中渐渐多了一丝感激，幸亏林逸出手，否则他们都死定了。

　　然而，林逸很清楚，问题并没有解决，更麻烦的还在后面。

　　很快，一阵阵大吼从那些神药谷弟子们口中发出，声音都凄惨得很。那些人的身体开始发生异变，一个个变得奇形怪状，看起来可怖得很。

　　林逸当然能认出来，那就是修罗傀，和楚凌天上次释放的一模一样。

　　忽然，他的脑中初选一个可怕的想法。难道上次楚凌天进攻神罚宫，就是用了这一招？一波修罗傀儡虫冲过去，大量修罗傀产生，再利用这些修罗傀大肆杀戮。

　　林逸想到这儿，脸色阴沉得可怕，楚凌天这家伙必须得死！

　　就在他思索间，那些修罗傀们已经开始行动起来，对附近的人发动攻击。

　　几个修为比较弱的人直接被撕成碎片吞噬掉，吞噬掉后，那些修罗傀身上的气势又增加了许多，看样子，这些修罗傀和一般的修罗傀并不相同，竟然有进化的能力。

　　“大人，救救我们啊！本座……不不，是小的，小的向您认错，您救救我吧……”


第1312章 太劲爆了

　　说话者正是药贯，此时的药贯正在一个金色光球中，那个光球的防御还真不错，竟然能抵挡住已然成为修罗傀的药平的攻击。

　　林逸没想到这货还好意思向自己求救，这脸皮，也实在太厚了些。

　　林逸没有理睬他，转身朝其他修罗傀发动攻击。“药瓶”和“药罐”，明显是一对好基友，林逸当然不会“打扰”他们搞基喽！

　　药贯看到林逸转身，心顿时沉到了谷底，这分明是见死不救了！

　　至于神药谷的其他弟子，都对林逸感激涕零。林逸在这种情况下，不但不落井下石，而且还出手相救，他们的人品就算再怎么垃圾，如今也被深深感动了。

　　那些被救的神药谷弟子一个个向林逸行礼，然后都站在一起，没一个人逃走。他们知道，林逸既然救他们，就不会再杀他们。

　　其实说起来，他们当中绝大部分人都不是真心诚意拥护药贯的，可是，药贯他们掌握了神药谷最强大的一支力量，他们不得不屈服，除非他们想死。

　　如今药贯药平他们都这么惨，他们没有了威胁，当然一个个凭本心选择了。

　　林逸四人以极快速度消灭了除药平外的所有修罗傀，用修罗傀儡虫制造的修罗傀和普通修罗傀有一点不同，那就是傀儡本身的神魂存不存在。

　　普通的修罗傀乃是直接用活人炼制，或者在死人体内注入灵魂，修罗傀虽然没有自主控制权，但神魂还是存在的。

　　但是，被修罗傀儡虫侵蚀后的产生的修罗傀就不同了。

　　这种修罗傀自身原有神魂都被修罗傀儡虫吃掉了，在他们体内，存在的只有修罗傀儡虫，林逸当然只能将他们彻底毁灭。

　　林逸颇有些惊讶，药平那家伙到底用了什么法宝，怎么打到现在，保护他的那个光罩都没被打碎，看样子，那件宝物的品阶一定不低。

　　想到这儿，林逸立刻来了兴趣，只是轻轻一拍，已经变成傀儡的药平便被林逸拍飞出去，身体轰然爆开。

　　在死亡的瞬间，他的口中既然还在喃喃自语：“不可能，绝对不可能，楚凌天，你竟然骗我……”

　　“可笑，区区一个神帝境第八重，连真正帝境一重都没达到，楚凌天不骗你骗谁？安心地去吧，你能这么死掉，已经便宜了你。”林逸冷笑道，伸手朝药贯的防御光罩拍去，林逸只感觉到一股强大的反弹力，生生将他的手弹开。

　　如此一来，林逸的好奇心一下子爆表了，以他的实力，竟然都被挡了下来，难不成这小子身上有超神器？

　　想到这儿，林逸的嘴角浮起一丝邪笑，看着光罩中惊魂未定的药贯，道：“喂，你这个傻逼冷静下来了没？我已经救了你一命，你是不是该有所表示，最起码把这东西先撤了吧。”

　　药贯立刻反应过来，刚才他被药平一次次重击吓蒙了，他本以为自己一定会被药平撕成碎片，却没想到，那个防御光罩竟然挡住了所有攻击，这种事，简直匪夷所思啊！

　　“看样子那件东西果然是至宝，这下赚发了！”药贯的脸上满是喜色，他看了一眼正笑眯眯看着他的林逸，头脑清醒得很，他知道，林逸之所以救他。百分百是为了他身上的宝物。

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝冷笑，林逸觊觎他的宝物又如何？就连变成修罗傀实力暴增的药平都不能把他怎么样，林逸必定也攻不破那东西的防御。

　　既然这样，他又有什么好怕的！

　　他心思一动，竟然飞身而去，朝远处奔逃而去，只要能从林逸手中逃走，他以后的日子绝对不会差。

　　林逸看着他逃出十几里，轻轻摇了摇头，道：“这世上怎有一些不知死活的家伙，老子都不杀他了，他还偏偏要找死。”

　　林逸叹了一口气，轻飘飘地拍出一掌，一只金色的掌印飞了出去，目标锁定药贯。

　　药贯还在前面奔逃着，在他看来，林逸一定放弃对他攻击，让他走了。这也正常，他的防御这么强，林逸绝对打不开。

　　可是，很快，他就感觉头皮一阵发麻，仿佛有一只死亡的大手抓住了他，要将他拖入无尽的黑暗地狱中。

　　他刚一回头，天之印便结结实实地拍在他身旁的金色光罩上，正当他以为金色光罩可以保护他时，一道金光忽然从他怀中射出来，金色光罩就这么消失了。

　　金色光罩一消失，天之印当然结结实实地打在药贯身上，药贯惨叫一声，身体便化为尘埃，消失不见。

　　从药贯身上射出的金光正要逃窜，一只大手忽然从虚空中伸出，将那团金光握住，出手者当然是林逸。

　　那团金光被握住后，立刻开始激烈反抗，金光绽放，林逸一时之间还看不清楚金光的原形。

　　林逸立刻火了，冷哼一声，道：“都已经被老子抓住，竟然还敢反抗，真是不知死活！”

　　林逸帝境六重的力量立刻爆发开来，加上他那强大的神魂力量，融合在一起，强烈压制那团金光。

　　很快，那团金光就被压制下去，光芒越来越弱，渐渐现出本体。

　　这一瞬间，林逸忽然发现丹田中的天道古树忽然激动起来，这棵天道古树是残缺的那棵，它似乎感觉到了什么，在林逸的丹田中乱窜。

　　林逸的眉头立刻一皱，再这么窜下去，他的丹田都被窜破了。

　　于是乎，他将那棵天道古树放了出来，一出现，它竟然生出一根长长的树藤，将林逸手中的金色光团卷走了。

　　林逸不禁有些发懵，这到底是咋回事？这棵树疯了吗？竟然和他抢东西，这特么就是造反啊！

　　渐渐地，那团金光完全消散，当林逸看到那金光的本体时，他的眼睛顿时瞪得老大，嘴巴微微张起，一副难以置信的样子。

　　“我勒个去，难道老子真的运气逆天，这种事都能被我遇到？这简直是天冷送棉袄，饿了送鸡腿啊！不行，我得先冷静一下，这特么太劲爆了！”


第1313章 你只是一棵树

　　林逸实在没想到，世上竟有如此奇妙的事，竟然让他遇到这东西。

　　他以前就在想，天道古树何等强大，它的根须就算真受到创伤，断掉的根须应该不会那么容易被毁灭。

　　果不其然，那团金光的本体就是那几根根须，而且，从现在的情况来看，这几根根须的生命力还十分旺盛，若是能和那棵天道古树融合，天道古树的力量绝对会大幅度提升。

　　这棵天道古树的实力一旦提升，无间地狱也能整体升级。当然，林逸最开心的是，他终于不需要用魔昊的神魂力量维持这棵天道古树了，魔昊那家伙，实在烦人得很，说好了心甘情愿帮忙，可后来呢？一直都在埋怨，林逸听得脑子都要炸了。

　　那棵天道古树得意洋洋地晃动着身体，然后用那根树藤拉扯着树根，朝他的断根处碰去。

　　当树根接触到断根处时，那根树根立刻连了上去，一切都顺利无比，这让林逸十分满意。

　　“哈哈哈，老子终于完整了！完整的身体，完整的力量，老子终于不要畏惧任何人了！”那棵天道古树竟然发出人声，那是一个男人的声音，听起来有些尖细，让人听着很不舒服。

　　天罚他们三人也赶了过来，看到完整状态的天道古树，他们也着实惊了一下。

　　如此一来，林逸就拥有两棵完整的天道古树，也就是两个宇宙啊！这种事，想想都让人激动不已。

　　然而，赤松子的脸色却忽然沉了下来，暗暗传音给林逸，道：“林逸大人，看样子这棵天道古树好像情绪不对，您可一定要小心。”

　　林逸微微一笑，传音道：“翅膀硬了，总想飞一飞，这很正常。赤松子前辈，您放心吧，我还没弱到连这棵小树都对付不了。”

　　林逸刚传音完，那棵天道古树就变了模样，变成一个身高两米，长相粗犷的大汉。

　　这个大汉一出现，林逸的眉头立刻皱了起来，这么久一来，他看到的树变人都是美女，就算不是美女，最起码也是一个女人。而现在，这棵天道古树孕育出的人形竟然是个粗犷大汉，林逸实在有些接受不了了！

　　那个粗犷大汉看到林逸，神情还是那么地倨傲，道：“你叫林逸对吧？感谢你之前对老子的治疗，甚至还让魔昊那家伙用神魂滋养我，否则我也不会坚持到现在。说起来，老子的确欠你一个人情，你想要什么回报，说出来，老子看看能不能满足你。”

　　粗犷大汉一副老子天下第一地位最高的样子，看林逸的眼神都充满了不屑，毕竟它现在实力恢复了，不需要再畏首畏尾了。

　　林逸静静地看着他，呵呵笑了笑，道：“你刚才说啥，我没听清楚，你能不能说清楚点？”

　　“说不清楚？你特么耳聋了是不是？我刚才说……”魁梧大汉话没说完，一股无比可怕的压制力从空中压了下来，这股力量太过可怕，他都没太大的把握能抵挡得住。

　　他神色凝重地看着林逸，而林逸则是用一种看死人般的眼神看着他，他浑身汗毛都竖了起来。

　　“我能救你，自然能灭你，对别人，你小人得志无所谓。但是，在老子面前，你永远只是一棵树，最大的可能是变成一捆柴！”林逸毫不客气地说道，语气中已经带着威胁的味道。

　　粗犷大汉的脸色顿时一冷，他一脸不善地看着林逸，一时之间并没有动手。

　　他很清楚林逸的强大，各种手段和底牌，让他不得不小心谨慎。

　　不过，在这种情况下，他当然不会示弱。他可是强大的天道古树，可以创造宇宙的可怕存在，怎可能就这么被吓到。

　　他冷哼一声，道：“既然这样，那我们也没什么好谈的了，不过，看在你救我的份上，老子可以饶你一命，只要你不来烦我，我可以放过你。”

　　林逸实在忍不住笑了，现在是他占优势好不好，这家伙故意装傻有意思吗？

　　他呵呵一笑，道：“你的意思是，我应该对你感激涕零，感谢你饶我一条命？”

　　粗矿大汉冷笑一声，道：“那是当然，我知道你的实力也不弱，我不一定能打败你，但是，你想把我留下来，也是绝对不可能的。”

　　“是么？那你就试一试，看能不能从我眼前消失。”林逸轻笑一声，云淡风轻地看着粗犷大汉。

　　粗犷大汉脸色一愣，忽然一拳击中身体右侧，将空间击出一个大洞。

　　通过大洞，林逸看到了无间地狱，只要魁梧大汉进入其中，就能逃出生天。

　　魁梧大汉桀桀怪笑起来，道：“怎么样？我有无间地狱，我就是无间地狱的主宰，难道你还能把我留下来？小家伙，我承认你的确很了不起，甚至不比当年的鸿钧魔昊差。但那又如何？在老子面前，你只是个小孩子而已。哈哈哈哈……”

　　魁梧大汉话语一落，便往前走了一步，准备进入无间地狱。

　　可是，他才走了一步，就发现情况有些不对劲，他的身体变得僵硬，无论他怎么做，他都无法再踏出第二步。

　　“唉，你可真是个傻逼你以为我不知道你早就包藏祸心？小天天之所以不肯出手救你，就是因为它知道，你的心已经变得邪恶，不再是纯洁无暇的天道古树。我之所以保住你的命，一方面是为了离开无间地狱，另一方面是给你一次改过自新的机会。没想到你这家伙竟然这么不识趣，非要找死，我又能怎么办呢？”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“林逸大人果然高瞻远瞩，这招欲擒故纵，用得实在太妙了。”

　　“咳咳，赤松子前辈，您可别夸我，我会骄傲的。这次还真得感谢那个药罐，要不是他把树根贡献出来，还不知道这小子什么时候会反水。现在反水还不错，若是等到战斗的时候忽然给我来一次，我估计真得悲剧。”林逸说话间，倒还真有些心有余悸，他最怕的就是被人背后捅刀子，那绝对是致命的。

　　魁梧大汉咬了咬牙，恶狠狠地瞪着林逸，道：“你竟然在神魂之力中动手脚，果然是好手段，老子佩服。不过，就算你能暂时压制我又如何？你能杀我吗？完整的我是不死不灭的，就你那点能耐，能把我怎么样？真是可笑至极！”


第1314章 吞噬进化

　　林逸的神色依旧淡漠，静静地看着那个魁梧大汉发表言论，魁梧大汉说着说着，忽然感觉脊背发凉，林逸的眼神实在太冷，冷得让人不寒而栗。

　　“继续说啊，我挺喜欢听到你吹牛逼的，将死之人，哦，应该是将死之树，是可以多说一点儿话的。”林逸淡笑道，身上散发出的气息越来越冷，魁梧大汉的冷汗哗啦啦地往下流，他忽然有种感觉，林逸绝对有能力杀死他。

　　“你……你别危言耸听，老子不……不怕你！”魁梧大汉的声音有些发颤，渐渐地，他发现四周的环境开始发生变化，所有的法则气息都完全变了。

　　小树苗儿飘浮在林逸身边，面带微笑道：“林逸大人果然厉害，这么快就让这家伙现出原形，还真让我有些意外呢！”

　　林逸被她夸得有些不好意思，道：“没那么夸张，我也只是顺其自然而已。对了，这家伙说他是不死之身，不死不灭，你应该有办法解决他吧？”

　　“不死不灭？”小树苗儿的嘴角浮起一丝微笑，慢慢走向被禁锢的魁梧大汉，道：“你说你不死不灭？你脑抽了是不是？别人杀你或许很难杀掉，我们对付你还不容易？小天天的成长速度还不够，把你吸收了，应该能抵得上上亿年的成长了。”

　　魁梧大汉闻言，脸色顿时大变，一脸惊恐地看着林逸，道：“别，别这样啊！大人，我错了，我真的知错了，求您别杀我好不好？我已经活了这么多年，我不想就这么死掉啊！”

　　“你活了这么多年？呵呵，你还知道你活了这么多年？若是我猜的没错，你应该很享受你活着的这些年，因为你可以吞噬大量的生灵，你可以享受无尽的生命力，然后再为那只蚊子妖祸害苍生，呵呵，你活得还真是有滋有味啊！只可惜，今天就是你的末日，我会让你知道，惹怒我的下场到底是什么！”林逸的身上爆发出一股无比可怕的杀气，他踏出一步，右手变掌为爪，一把抓住魁梧大汉的脖子。

　　魁梧大汉在他手中奋力挣扎着，他想求饶，却发现自己连一个字说出来。

　　渐渐地，他的身体开始变成天道古树本体，那是一棵高约半米的小树。由于被林逸压制，那棵小树丝毫天道之力都散发不出来。

　　林逸抬头看了一眼那漫天的玄黄之气，轻咳一声，道：“那个谁，这棵树你要不要？不要的话，我就拿回家当柴烧啦！”

　　林逸话音刚落，一根巨大的树藤从玄黄之气中射出，刚好将林逸手中的小树卷住。卷住小树后，它迅速往回一收，便将小树扯了过去。

　　这棵天道古树虽然后来用了写书，本源被污染，但也蕴含了数亿年的生机，若能吸收这些力量，林逸的天道古树将会进化到一个新的层次。

　　果不其然，小天天十分不客气地吞噬了那棵树，吞噬之后，林逸便看到被玄黄之气后不断变大的天道古树。

　　古树开始开花，然后结出一个个果子，其中一颗果子结得非常大，直径最起码有四五米，林逸的眼睛睁得老大，他没想到，这棵天道古树竟然这么快就开始孕育世界之树，这种进化速度，实在让林逸惊讶不小。

　　小树苗儿也是目光灼灼地盯着那颗大果子，喃喃自语道：“非常好，比想象中的快了许多。若是早点吸收了那家伙，估计还没这么好的效果。”

　　林逸一脸疑惑地看着她，道：“小树苗儿，你这是啥意思呢？我怎么有点听不懂？”

　　小树苗儿嘿嘿一笑，道：“林逸大人，您就等着看好了，很快您就知道我的意思了。”

　　小树苗儿说话间，那颗最大的果子忽然出现一丝裂缝，那丝裂缝蔓延得很快，不一会儿就绕着果子蔓延了一圈。

　　林逸睁大眼睛看着这一幕，直觉告诉他，似乎有什么东西要从那果子里出来了。

　　“这果子，怎么看都像一个蛋嘛。”林逸自言自语道。

　　忽然，一阵破碎声响起，那颗果子轰然破碎，然后，林逸就看到了他最喜欢看到的一幕。

　　一个没穿衣服的美女就这么静静地飘浮在空中，粉雕玉琢般的身体毫无保留地展现在林逸的视线中。

　　林逸从艺术的角度，十分仔细认真地扫描着那具美妙的身体，他没想到，天道古树竟然能诞生出一个女孩子，生出来就这么大了！

　　林逸正纳闷时，眼睛的余光不经意地扫到小树苗儿身上，他惊讶地发现，小树苗儿的身体也变大了，出落成一个十七八岁的少女，看起来略微比那个果体美女稍大一些。

　　关键是，小树苗儿竟然也没穿衣服，那娇俏的脸蛋，配上那无比性感的身材，林逸忽然发现，这一定是对他的考验，否则完全没必要这么做啊！

　　“林逸大人，你看得怎么样？我的身材和她比，是不是更好一些呢？”小树苗儿挺了挺胸，差点戳到林逸。

　　林逸揉了揉鼻子，不让鼻血流出来，然后轻咳一声，道：“那个……你们能不能稍微收敛一些？我这人虽然很纯洁，但这种级别的刺激，我实在有些扛不住啊！”

　　小树苗儿忍不住笑出声来，道：“林逸大人，您的抵抗力没这么差吧？您可是经历过大风大浪的人，这点刺激只是小意思啦！”

　　林逸强行压制住丹田中的邪火，他第一次发现，小树苗儿就是个小妖精，杀伤力太大了！

　　“你还是快穿上衣服吧，还有她，她不也是世界之树吗？怎么一出现就是人形？这好像很不科学啊！”林逸纳闷问道。

　　小树苗儿忍不住笑出声来，道：“科学这种事和我们无关，我们本来就是不科学的！对了，我得为您介绍一下，她并不是世界之树，她就是天道古树的树灵，这个宇宙的天道，您喊她小天天就可以了！”

　　小树苗儿话音刚落，林逸忽然感觉身后吹来一阵香风，然后，那个果女便俏生生地出现在他身后，一对柔软物体擦着他的胳膊，诱惑至极！


第1315章 你偏心！

　　林逸忽然发现，他所认识的这些“树妖”一个比一个厉害，折腾人的功夫，绝对一个比一个强。

　　比如现在，这个小丫头刚化形就开始诱惑他了，这真的让他很难办啊！

　　他叹了一口气，只能把这些归结于他太帅了，或许只有这个理由最能说得通。

　　林逸正准备转过身，淡定地和小天天说句“我不是那样的人”，忽然，他的屁股上传来一记重击，然后林逸便被小天天踢飞出去了！

　　“哼！真不要脸，看到女孩子没穿衣服，竟然还睁大眼睛看，真是个色狼！”这个略带娇嗔的声音在林逸耳畔响起，仿佛百灵鸟鸣叫一般。

　　林逸灰头土脸地从地上爬起来，这一脚差点把他菊花踢破了！

　　可是，他又能反驳什么？他明明就那么做了，而且很明目张胆。

　　小树苗儿轻轻在小天天肩膀上一拍，一件美丽的白色连衣裙出现在她身上，她嘿嘿笑了笑，道：“小天天，不要对大人这么凶啦！你能这么快化形，大人也算居功至伟，你应该感谢他才对。”

　　小天天听了她的话，埋怨道：“小树姐姐，你对他实在太宽容了，以至于他越来越过分。你想想看，他到现在连个像样的名字都没给你起过，天天喊你小树苗，我都为你感到不值。这分明就是看不起你啊！”

　　“等一下！你这小丫头挑拨离间干嘛呢？我觉得小树苗儿这个名字很亲切还不行？你要是嫉妒就明说，哼！”林逸揉了揉屁股，没好气地说道。

　　“你说谁嫉妒呢？我会嫉妒？搞笑！我还从没听过这么好笑的笑话！”

　　“是么？那你为啥这么激动？是不是看我对小树苗儿比对你好，你心里不愉快？呵呵，不愉快你也得给我受着，我就是喜欢小树苗儿，就是不喜欢你这个踢人屁股的泼妇！”

　　“你……你信不信我把你给……”

　　“哎哟？你想把我怎么样？你可别忘了，你整个人都是我的，这个宇宙也是我的，难道你还能在这儿干掉我不成？上次你忤逆我的意思，我就已经对你很不爽了，要不是看在小树苗儿的份上，就算我拼得一拍两散，也不会让你好过！反正没有宇宙的人多了去了，又不差我一个。让你成为我宇宙的天道，我都很吃亏了。”林逸哼哼道，一番话让小天天都想发狂，她本来想给林逸一个下马威，现在倒好，反而被林逸骂了一顿。

　　小树苗儿见他俩都要打起来，连忙打起圆场，道：“你们两个能消停点吗？都是一家人，何必闹得这么不愉快？听我的，一人少说一句，以和为贵。”

　　“以和为贵？小树苗儿，我是想以和为贵，可是这丫头实在太嚣张，要不是看在你面上，我早就想揍她了！”林逸嚷嚷道，一副撸袖子冲上去干架的架势。

　　小天天的火气一下子窜了起来，大喝道：“打就打，谁怕谁！老娘压根就没怕过你，我要把你打得满地找牙！”

　　“停停停！你们两个有完没完，非要我发火是不是？都多大人了，成天就知道打架，你们俩羞不羞啊！你们这么有本事，怎不去找蚊子妖，找楚凌天打架去，自己人打自己人，窝里斗，这也算本事？”小树苗儿的火气一下子起来了，一阵破口大骂后，小天天第一个安静下来，低着头，一副十分委屈的样子。

　　看到小天天那副模样，林逸也不好意思地笑了笑，道：“小树苗儿，你说得对，是我脾气太爆，我向你们道歉。你说的没错，如今敌人那么强大，我们的确应该同仇敌忾，不应该搞什么窝里斗，这么做，实在有些不应该。”

　　“呵呵，你知道就好。你放心，以后我会好好罩着你，跟姐混，姐不会让你吃亏的。”小天天立刻恢复趾高气扬的样子，林逸心里又开始窝火，这女人，长得倒挺漂亮，说话咋那么让人窝火呢？

　　没等林逸说话，小树苗儿忽然冷哼一声，道：“小天天，你是不是翅膀硬了，连姐姐我都可以无视了？你难道忘了你是怎么诞生在这个世界上，又是怎么进化到这一步的吗？大人他对你一直不薄，费心费力地培养你成长，难道就得到这样一个下场？你好好想想你吞噬的那棵天道古树，他的成长经历怎么样？难道你也想变成他那样子，最后落了个被吞噬的结果吗？”

　　小天天被小树苗儿一顿训斥，头立刻低了下来，一副十分委屈的样子，道：“姐姐，你不要生气了嘛，你说的我都懂，我只是不爽这家伙的品行而已。你刚才难道没看到他的表情吗？他看到我没穿衣服，眼珠子都要蹦出来了……”

　　“那有如何？不是你故意不穿衣服的吗？男人喜欢女人身材好，难道还不行？大人他没看过女人吗？他的每个老婆都不比你差，他还需要看你？说大人品行差？大人他为了天地苍生，拼死拼活，几度差点丧命。你作为天道古树，拥有仁义之心，难道你认为林逸大人他是个不仁不义之人？”小树苗儿语气更加严厉，毫不客气地骂着小天天。

　　林逸在一旁听着都有些不好意思，小树苗儿把他捧得太高，他都有些飘飘然了。

　　小天天咬了咬嘴唇，差点都要哭出来了，她背过身去，声音略带抽噎道：“姐姐欺负人，就知道维护这个大色狼，你偏心，你的屁股是歪的！”

　　“歪？就算我的屁股歪了，我也歪向正确的地方。小天天，你要记住，我这么做是为了你好。这个世界有黑有白，我必须让你明白，什么是黑的，什么是白的，否则你就有可能误入歧途，越走越远，最后变得和那棵被你吞噬的天道古树一样。好了，别哭了，姐姐带你出去玩。”小树苗儿说着说着，伸手去拉小天天。

　　小天天死都不转身，明显还在任性闹别扭。

　　林逸看到这一幕，轻叹了一声，虽然这丫头看起来挺“成熟”，但距离心智成熟还早得很，让她成为这个宇宙的天道，也不知道这个宇宙会变成什么样。

　　小树苗儿没辙了，只能用眼神向林逸求助，林逸又叹了一口气，轻咳一声，拖着长音道：“有些人啊，就是傻得可怜，外面那么多好吃的好玩的，非要留在这个鸟不拉屎的地方。小树苗儿，你别理她，我带你出去，在神药谷好好大吃几顿，到处欣赏欣赏风景，嘿嘿，想想都美妙的很啊！”


第1316章 活生生打脸

　　药神星域主星神药星，也就是之前所说的那个绿色的星球，神药谷就坐落其中。

　　此时林逸正坐在神药谷的议事大厅中，大堂之下，坐着谷主药元，还有一些之前被药贯囚禁的神药谷长老们。

　　大堂正中跪着一大群人，都是一些参与反叛的长老。林逸懒得杀他们，将他们的死活交给药元定夺。

　　至于小天天和小树苗儿，她俩早就跑出去玩了。一说到吃喝玩乐，小天天那丫头简直激动疯了，那疯狂劲，林逸想想都害怕。

　　林逸的目光落到药元身上，后者刚刚被解救出来，状态还没恢复，一个个像病秧子似的。

　　这次药贯反叛，不仅仅伤害了药元的身体，更重要的是伤害了他的心。他的确清楚他儿子的品行，知道其扶不上墙。

　　但他没想到，药贯竟然做出叛谷夺位这种事，若不是林逸及时赶到，救了他们，估计要不了多久，他们都会被折磨死。

　　可是，当他听到药贯被杀的消息，心中的悲痛更加强烈。药贯毕竟是他的独子，他对药贯寄予了厚望，如今白发人送黑发人，这种悲痛可想而知。

　　“药元谷主，难过的时间差不多够了吧？老是看你这幅可怜兮兮要哭的样子，我的心里也不好受啊！说起来也怪我，如果你不说把神药谷谷主的位置让给我，估计你那个草包儿子应该也不可能反叛吧。”林逸淡淡地说道，语气直接得很。

　　这时，一位坐在下首的长老大喝道：“死得应该！死得好！连自己的亲生父亲都害，还勾结外人，意图夺取神药谷，这等大罪，死一万次都不够！”

　　“没错！林逸大人做得对，若不是您，估计我们已经死在那个孽畜手中了！”另外一个长老附和道，反正药贯也不是他们的儿子，死不死和他们都没啥关系。

　　药元的心一阵阵颤痛，叹了一口气，道：“林逸大人，都怪老夫教子无方，才酿成这样的大祸，一切责任都在我身上，和大人您无关！好在大人您及时赶到，解救我等于水火之中。大人，如今神药谷经此一役，又一次元气大伤，还请大人您引导我们，度过这个难关吧！”

　　药元说到这儿，忽然站起身来，走到大堂正中，跪了下来。

　　药元忽然来这招，林逸还真有些意外。不过，他淡定得很，轻笑道：“药元谷主，您这么玩是什么意思？你自己都说了，你们神药谷元气大伤，你说说看，为什么我要接手这个烂摊子？还不如不去惹得一身腥，所以啊，我还是悠闲一点，过我的日子吧。”

　　赤松子听到这番话，就知道林逸又想敲诈点什么。

　　这也正常，林逸一向都是不吃亏的主儿，这次他解决了神药谷的反叛危机，解救了这么多人，现在还让他无条件地庇护神药谷，甚至将神药谷发扬光大，这可能吗？

　　药元的老脸羞得通红，他也知道，以林逸的身份地位，对神药谷的确看不上。

　　但他没有别的选择，他必须说动林逸，否则他们神药谷绝对会被其他中等势力吞掉。

　　“大人，我知道您要和楚凌天战斗，既然这样，您就需要一些强力的丹药，为您的手下们提升实力。我们神药谷传承这么多年，有许多高等级低副作用的丹药。我可以向您保证，无论您手下有多少人，我们都能满足您的需求！”药元十分认真地说道，他相信，诱惑性如此大的条件，林逸绝对不会反对！

　　林逸扫了他一眼，轻笑一声，摇头道：“提升修为的丹药？你们炼制出的丹药有这种丹药好吗？”

　　林逸扔了一个瓶子给药元，被药元一把接住。药元打开瓶子，到处一颗丹药，只是稍微一闻，他就知道这丹药的底细。

　　“这……这是天圣灵丹吗？怎……怎么可能，这丹药不是已经失传了吗？据说只有永恒神殿还有几颗，难道都被您夺来了？”药元嘴巴微张，难以置信地看着林逸，他没想到，林逸竟然敢和永恒神殿硬碰硬，而且还将这么宝贵的东西抢过来了。

　　林逸十分不屑地瞥了他一眼，道：“你的想象力也太差劲了，永恒神殿的东西，老子看得上？天圣灵丹很宝贵吗？真是无聊得很。”

　　林逸说话间，随手一挥，一块空地上便出现数百个药瓶，很明显，这些药瓶中装的都是天圣灵丹。

　　打脸，这真是活生生的打脸，药元的脸很疼，却又什么话都说不出来。

　　他还能说啥？提升修为的丹药，有什么比得上天圣灵丹？他还把这个当做筹码，简直可笑至极！

　　林逸本来还真没想到能装这么大的逼，因为天圣灵丹的炼制速度和数量一直不算太好，毕竟只有月姬一人炼制。

　　自从碧月派人来帮忙后，天圣灵丹的炼制速度足足快了百倍以上，现在的话，基本上都能量产了。

　　神药谷的长老们一个个傻了眼，像天圣灵丹这种稀罕货，一颗就足以让帝境强者疯狂，林逸竟然拿出这么多，简直太壕了！

　　“差不多行了吧，再看下去，我的丹药都要被你们的眼神看融化了。其实我给你们看这些，不是想炫耀什么，只是想告诉你们，丹药这东西，我一点儿都不缺，你们还是换个条件比较好。”林逸笑眯眯地说道，他说话一直都很不客气，偏偏还让人找不到理由反驳。

　　药元尴尬地点了点头，道：“您说的没错，天生丹药的确可以秒杀许多的丹药，在提升修为方面，没有第二种丹药能超越它，刚才我的话，的确有些不恰当，还请您原谅。”

　　药元说到这儿，话锋忽然一转，道：“不过，大人，我们神药谷也传承了这么多年，就算到了这一代再怎么衰败，也还是有点底子的。只要您愿意接掌我们神药谷，我愿意奉上神药谷三大至宝中另外两件，并且发下血誓，甘心为奴，永生永世！”


第1317章 我知道你的想法

　　其实林逸等的是前半句话，至宝这东西，听着都让他好奇得很，勾他的魂。

　　他已经拥有三大至宝中的天命神针，如果另外两件东西的等级和天命神针差不多，那他真的赚翻了。

　　然而，他没想到，药元这家伙竟然说了后半句话，为了神药谷，这老头竟然愿意永生为奴，光是这份气魄，让林逸着实感动了一把。

　　不过，他还得保持高冷的姿态，轻哼了一声，道：“不好意思，我收小弟要求很高，你这么老，实力还这么差，还是算了吧。”

　　林逸的话让在场许多长老很窝火，林逸虽然救了他们，但说话却这么不客气，分明就是看不起他们嘛！

　　正当几位长老准备呵斥时，林逸却话锋一转，轻笑道：“不过，我对神药谷的其它两件至宝还挺感兴趣的。天命神针我用得很好，不知另外两件至宝怎么样？”

　　药元的眼睛顿时一亮，林逸既然这么说，那就证明他同意了！

　　想到这儿，他的脸上顿时充满喜色，急急忙忙道：“大人，那两件至宝都被我收起来了，否则一定会被楚凌天夺走。我那逆子一直不杀我，应该是想得到那两件东西。不过很可惜，只有我能进入藏宝库……不说这个了，大人，我这就带您去藏宝库！”

　　药元兴冲冲地在前面引路，恨不得现在就把那两件至宝奉上。

　　林逸却摇了摇头，道：“先别这么着急，既然我已经解手了神药谷，那有些事情必须得处理一下，比如说这些反叛的家伙，要不要留他们的命，我还真有些头疼。”

　　药元神色一慌，连忙说道：“大人，如果杀了他们，我们神药谷的中坚力量就损失七成以上，神药谷也差不多完了啊！”

　　“哦？是吗？你的意思是，神药谷有七成的人都选择反叛，你这个谷主当得真窝囊啊！”林逸冷笑道，说话毫不客气。

　　药元的脸上露出一丝苦色，道：“大人，一切责任都在我身上，是我平时疏于管教，让他们心生恶胆，做出那等事情。不过我相信，他们应该也是被逼无奈，只是怕死而已。”

　　“还怕死而已？药元，你这人还真是宽容过分了。的确，几乎每个人都怕死，死亡让每个人都感到恐惧，谁不想活着？但是，当死亡和气节冲突时，难道真要舍弃掉气节？在座的长老不都没屈服吗？我要的是这样的人，而不是地上那群废渣！若是随便一点威胁就投降，那在接下来的战斗中，他们依然会成为逃兵，甚至还会在背后捅刀子，呵呵，对这种人，我可从来不会手软！”林逸冷笑一声，一股森然的杀机从他身上散发出来，锁定了跪在地上的每一个人。

　　那些人的身体立刻颤抖起来，他们知道，他们的小命就掌握在林逸手中，只要林逸一个意念，他们就彻底完蛋！

　　药元的神色无比纠结，林逸的话句句在理，让他很难辩驳。

　　好一会儿，他才叹了一口气，道：“大人，您的话，我又何尝不懂？可是，为了我们神药谷能够传承下去，加上现在是多事之秋，请您手下留情，给他们一次改过自新的机会吧。”

　　那些跪在地上的长老们一个个老脸通红，他们没想到，他们这么对药元，这么“回报”神药谷，药元还为他们求情，甚至不惜忤逆林逸。这份情义，让他们无地自容。

　　林逸扫了药元一眼，嘴角浮起一丝冷笑，道：“这是最后一次，也是最后一次让你行使谷主的权力。我听你的，不杀他们……”

　　“谢谢大人手下留情，谢谢……”

　　“不过，死罪能免，活罪难逃。你们每个人都必须发下血誓，永生不得背叛，这也是你们取得信任的前提。你们当然也可以选择拒绝，拒绝的结果很简单，形神俱灭，我会让你们连一点点渣渣都不留下！”林逸的眼神无比凶狠，只是看一眼，就让在场许多人战栗。

　　那些人立刻点头如小鸡啄米，乖巧得像小鹌鹑似的，一个个发下血誓。

　　林逸立刻感觉一股股力量涌入他体内，这一次，他没有将那些力量传给邪刀，而是通通吸收掉。

　　他现在无比盼望着快点提升修为，他的敌人太强大，靠现在的实力，对付他们远远不够，总不能每次都让太一他们冲锋陷阵。

　　很快，林逸的修为便提升了一层，这些驳杂的力量被林逸的杀神之力全部炼化，加上那些玄黄之气的温养，林逸的身体并没受到多大损害。

　　药元一颗心都放了下来，林逸啃饶那些人的命，他就已经心满意足。

　　至于发下血誓效忠，刚才他自己都想主动发血誓效忠了。林逸那么强大，做他的手下，不但不吃亏，他还感到挺自豪，不说别的，那天圣灵丹最起码能吃上一两颗，吃下那种级别的丹药，他一直苦恼的瓶颈，一定能够突破！

　　林逸如果知道他有这么想法，估计就不会对他有多少感动了。

　　修为提升后，林逸的目光落到药元身上，道：“差不多可以了，你让他们该干啥就干啥去，而你，就带我去看看那两件至宝吧。”

　　药元嗯了一声，很快让那些人散去。神药谷经历了这次劫难，各大机构都处于瘫痪之中，是时候恢复正常了。

　　安排好那些人后，药元连忙屁颠屁颠地跑来为林逸引路，那神态，那动作，都殷勤得很。

　　一路上，药元好几次表示要发血誓效忠林逸，都被林逸果断拒绝。

　　林逸愈发觉得药元这人挺讲义气，为神药谷豁出一切，值得钦佩。

　　而药元则是懊恼无比，心中暗暗叫苦，他是真的想发誓效忠林逸啊！

　　“大人，我是真的想……”

　　“行了行了，还没见过你这样的人，我和你说了很多遍，我对你不感兴趣，不需要你发血誓，你烦不烦啊？我知道你的想法，你是想以自己的自由，换取我对神药谷的关注，你放心吧，就算你不这么做，我也会关照神药谷的，我保证！”


第1318章 生死两仪阵

　　药元整个人都傻了眼，原来林逸一直都抱着这样的想法，难怪会一直拒绝他。

　　他正准备和林逸解释一下，表明他的心意，林逸忽然扔了一个药瓶给他。

　　“这是天圣灵丹，算是对你的奖励。”药元闻言，真的想哭了，他没想到，林逸真舍得把这么宝贵的东西给他，这种感觉，简直就和做梦一样！

　　“谢……谢谢大人，您简直就是我的再生父母……”

　　“行了行了，需要这么麻烦吗？天圣灵丹我有的是，就和大白菜差不多。等你们神药谷整顿好了，我可以放心时，我也会让你们帮我炼制天圣灵丹。具体什么时候，就看你们的表现。”林逸的话让药元一下子来了精神，他没想到林逸竟然抛出如此丰厚的条件，这种感觉，简直像做梦似的。

　　“大人，您请放心，我一定帮您好好整顿神药谷，绝对让神药谷焕然一新！”药元激动得不能自已，林逸倒是神色淡然，十分淡定地点了点头，毕竟这种事对他来说实在太简单太随意了。

　　药元一路上都激动得心花怒放，差点把林逸带到茅房去，林逸对这货其实挺无语，不就是一颗天圣灵丹嘛，至于这么激动吗？

　　想到这儿，他忽然有种不祥的预感，这货得到一颗天圣灵丹都这么激动，那所谓的三大灵宝又有多少含金量？这还真是一个可怕的问题！

　　没过多久，他们便走到一座写着藏宝库的房子前，距离藏宝库十米，林逸就感觉到一股肃杀的气息，仿佛再踏一步，就会被那股气息绞杀。

　　林逸的双眼微微眯起，他终于知道药元话中之意，在这样的设置下，若是没有足够的实力，硬闯根本不可能。

　　“大人，这儿布置了我们神药谷最强阵法生死两仪阵，一生一死，全部蕴藏在这法阵中。哪怕是帝境九重强者，强行闯阵，也会被这大阵的力量碾灭，所以，我那个逆子才不敢轻举妄动。”药元耐心解释了一番，林逸的兴趣立刻被激了起来。

　　“生死两仪阵？蕴含生死法则的话，那还有点意思。”林逸呵呵笑道，向前跨出一步。

　　药元的脸色顿时大变，惊呼道：“大人，您可千万别冲动啊！大阵的解除办法我知道，不需要硬闯啊！”

　　“呵呵，你说的我当然知道，不过，我就是喜欢亲自解开阵法的感觉。”林逸笑眯眯地说道，身上忽然萦绕着生死法则之力。

　　那两股法则之力一出现，立刻与生死两仪阵中的生死之力连在一起，那种一种十分完美的共鸣。

　　药元一下子傻了眼，他没想到林逸竟然连生死法则都领悟到这种程度，这种事，简直匪夷所思。

　　不过，他很快就想通了，在林逸身上发生再多奇怪的事也没啥好奇怪的，否则林逸也不可能小小年纪就达到这般境界。

　　林逸一步步往前走，生死法则萦绕着他，增长其对法则的领悟程度。林逸忽然发现，他本以为已经大成的生死法则竟然还有那么大的提升空间，修炼果然是无止境的。

　　生死两仪阵，乃是经过神药谷无数代先辈修改改良的顶级大阵，这座大阵的威力让林逸对神药谷的重视增加了几分，瘦死的骆驼比马大，神药谷的加入，必将给他增添更大的助力。

　　他边走边想，不觉已经走到藏宝库门口，生死两仪大阵轻松通过。

　　药元还没回过神来，怔怔地看着林逸，林逸回头看了他一眼，道：“药元老头，你看够了没？看够的话就快点过来，别在那儿傻站着。”

　　“啊，哦哦，我明白了，我这就来！”药元连忙应声跑过去，刚一踏入大阵，他忽然发现，他忘了使用破阵之法了。

　　眨眼间工夫，一股浓郁的死亡法则之力涌入他体内，瞬间剥夺他一半生机，药元大惊失色，正欲自救，一股更加浓郁的生之力量融入他体内，迅速将他失去的生机全部补充。

　　而且，那些死亡力量都从药元身旁流过，丝毫没影响到他。

　　“哼，你这老头到底是不是傻逼？这是你的地盘，还搞得这么狼狈，我都不忍心说你了！快点开门，别耽误时间。”林逸没好气地说道，搞到最后，竟然是他救药元，这到底谁才是带路的？

　　药元老脸羞得通红，连忙点头，三步作两步跑了过去，急忙开了门。

　　这藏宝库的门一开，林逸便感觉到一股浓郁的神圣气息扑面而来，毫无疑问，这里面的好东西不少。

　　药元这次没让林逸先走，而是在前面带路，十分认真地说道：“大人，接下来您可一定要跟紧我，这座藏宝库只是一条路线是正确的，一步踏错，后果不堪设想。”

　　“哦？你的意思是，这里面有很多机关？呵呵，难道你认为，有什么机关能伤害得了我？”林逸忍不住笑道，对这种事，他当然不用太在意，毕竟没什么机关能伤到他。

　　药元苦笑一声，道：“大人，机关当然伤害不到您，它的主要作用也是直接杀伤敌人，而是将敌人传送走。”

　　“传送走？呵呵，你们神药谷对敌人这么客气吗？让别人进了你们藏宝库，还让他们安然通过传送阵离开，竟然有这样的好事？”林逸有些想不通了，好奇问道。

　　药元微笑摇头，道：“林逸大人，您想太多了，当然没有这种好事。那些传送阵的起点在这儿，但它们的终点都不是简单的地方。您应该听说过创世神界三大禁地吧？”

　　“当然听说过，不就是神魔墓地、无间地狱……额，还有一个是啥？我还真没问过。难不成你把那个终点放在三大禁地中了？”林逸睁大眼睛看着药元，药元似乎很满意林逸的表情，他终于让林逸震惊一番了。

　　“回大人的话，除了神魔墓地和无间地狱，还有第三个地方。那儿被称为岁月流沙，在三大禁地中，属于最神秘的一个。而这些传送阵的终点都设在那儿，一旦敌人被传送到那，呵呵，这辈子都别想出来了。”


第1319章 岁月流沙

　　岁月流沙？

　　光是这个名字，就让林逸感到十分神秘，当然，他的好奇心也开始萌动了。

　　看到林逸的表情变化，药元连忙提醒道：“大人，您可千万不要尝试啊，据说在岁月流沙中，有人瞬息被夺去所有寿元，化为枯骨。从古至今，只有寥寥几人从里面走出来过，其他人，哪怕是帝境九重强者，都陨落在里面。大人，我承认您的实力很强，但这种无谓的冒险，还是不要去做了吧。”

　　林逸能感受到，药元是真的挺关心他的安危，这也正常，神药谷如今靠林逸扶持，若是林逸有什么三长两短，最后倒霉的还是神药谷。

　　想到这儿，林逸呵呵笑了笑，道：“你放心吧，我只是感兴趣而已，现在可没时间去探险。不过，有机会我还是会去看看的。”

　　药元似乎猜到林逸会这么说，他叹了一口气，道：“林逸大人，我也只能说到这份上，有冒险精神的确不错，但岁月流沙实在太危险了。”

　　“好了好了，别说这些没用的了，先带我去看看那两件至宝，要是太差劲，我就直接改变主意。”林逸不耐烦地说道，药元闻言，立刻乖乖闭嘴。

　　他在前面带路，一路上，药元都十分小心，每一步都十分谨慎。

　　林逸当然不敢大意，虽然他想去岁月流沙那里看看，但现在还是免了，若是耽搁了时间，他绝对会哭死。

　　一路上，林逸看到了许多各式各样的极品神器，琳琅满目，令人眼花缭乱。

　　这也正常，神药谷靠炼丹卖丹药为生，别人想求一颗高等阶丹药，一般都得付出极大的代价，就算是极品神器，绝对送得殷勤。

　　林逸看了好一会儿，忍不住微笑道：“看来你们神药谷还挺有钱的，这么多好宝贝，随便卖一件，就不愁吃喝了。”

　　药元闻言苦笑，道：“林逸大人，您就别说笑了。神药谷到我这一代，已经弱得可怜。比如这儿的神器，在很久之前，根本不是这个数目。可到了这一代，足足少了一半。在最困难的时候，我们只能靠卖这些极品神器过日子，甚至都准备把三件至宝卖掉一件。”

　　林逸听得傻了眼，这神药谷也太悲催了吧，镇谷之宝都要卖，这也太夸张了。

　　“我真服了你们了，创世神界中，哪怕帝境强者，对丹药的需求量也很大，你们这些卖药的，难道还会穷？”林逸实在有些搞不懂了，就算是个白痴，也不可能经营不好这么赚钱的营生吧。

　　药元脸上苦意更浓，他一脸无奈地看着林逸，道：“林逸大人，卖丹药的可不止我们一家，我们的竞争对手很多。而且，我们神药谷的丹方流失得越来越快，尤其是一万年前，神药谷被神秘势力偷袭，那一役，神药谷差点毁灭。也因为那一役，神药谷的高级丹方丢失了近三分之一，剩下的大多被损坏，残缺不全。加上我们神药谷几乎所有极品丹炉被损毁，唉……也正是那一战，我父亲失踪，天命神针丢失，神药谷彻底衰落下来了。”

　　药元说到这儿，林逸的眉头立刻皱了起来。

　　“又是一万年前，怎么所有大事都是一万年前发生的？至于那些偷袭神药谷的人，目标似乎十分明确，毁灭丹方和丹炉，这招可真毒啊！”林逸不禁慨叹道，心中已经出现一个身影，他唯一的怀疑对象，当然就是楚凌天！

　　药元一脸想哭的样子，可怜巴巴道：“可不是嘛，这招比断子绝孙还要狠，若不是我们神药谷还有些积蓄，那次之后就真的垮了。唉，不说这个了，林逸大人，前面就是那两件至宝放置的地方，由于使用它们难度太大，所以，很多年来，神药谷几乎没人能够使用，一直只能放在那儿。”

　　“不是吧，我感觉天命神针挺好用的，没什么难处啊。”林逸疑惑道。

　　药元轻轻摇了摇头，道：“大人，您这么说就不对了。三大至宝中，最难使用的就是天命神针，您之所以觉得天命神针好用，是因为其本身力量被封印过。那个封印可以随您的修为提升而不断解开，使天命神针发挥出更强大的威力。”

　　林逸闻言，眼睛一亮，心中疑惑立刻被解开，道：“原来是这样，怪不得我觉得天命神针的力量越来越强，一开始，我用它为凡人治病都很吃力了。奇怪，到底什么人设下这么巧妙的封印，不会是你老爹吧？”

　　林逸目光灼灼地盯着药元，药元却又摇了摇头，道：“以我父亲的修为，应该不可能封印得了这件超神器，若他真有这么强大的实力，我们神药谷也不会被压制成那样。其实，这件超神器在一开始就被封印住了，而我们神药谷的继承者却只能用大代价强行使用它，以前我想不通为何会这样，现在，我终于知道答案。”

　　“什么答案？”

　　“天命神针等待的是它真正的主人，准确地说，应该是封印神针之人等待着一个真正能使用天命神针的人。呵呵，这种事想想其实挺好笑，天命神针是我们神药谷炼制出的超神器，却被他人封印，连我们神药谷的传承者都不能使用，真是憋屈得很啊！”药元叹了一口气，脸上露出一丝苦笑。

　　“你这是在怪我喽？这些针都是我师父传给我的，我又没偷没抢。”林逸没好气地说道，药元的话让他听着很不舒服。

　　药元神色一慌，连忙解释道：“林逸大人，您误会了，我没有责怪您的意思，我只是想说，我们这些传承者们实在没用，而您是天命所归，我又怎敢有什么怨言呢？说起来，大人您得到天命神针也是名正言顺，您也是神药谷的传人啊！”

　　“少来，我学医术的时候，又不知道我学的是神药谷的，我才没维护神药谷的义务。懒得和你这苦瓜脸聊天，快让我看看那两件东西，我时间宝贵，可不能浪费！”


第1320章 得饶人处且饶人

　　药元还是第一次被人说成苦瓜脸，心中只能无奈。

　　林逸认为他已经够客气了，换做其他人，绝逼是喊“苦逼脸”。

　　药元站在一扇门前，迅速结出上千个法印，那些法印林逸看着都头疼，真不知道这老头是怎么记得住的。

　　法印结完后，那扇门打开，很快，一股浓郁的神圣气息扑面而来，林逸知道，那是超神器的气息，那两件至宝果然都是超神器。

　　可是，当林逸踏入房间，看到房间中的情形后，他的脸色顿时变得十分古怪。

　　他本来以为他会看到两个散发着金光的宝物飘浮在某个台子上，彰显着超神器的强大。

　　然而，他分明看到两个装扮怪异的老头正坐在桌边，盯着一盘围棋残局，谁都不动，仿佛两尊老头雕像。

　　他们俩一人身材肥胖，白发白眉黑色胡须外加一身黑袍，另外一人身材枯瘦，黑发黑眉白色胡须外加一身白袍，两人坐在一起，还真是绝配。关键是他们身上都落了一层灰尘，不知在这坐了多久。

　　药元小心翼翼地走进去，十分恭敬地朝那俩老头行了一礼，道：“两位前辈，多年不见，药元又来看你们了。”

　　两位老者动都不动，仿佛没听到药元的话。林逸十分纳闷，这俩老头到底是谁？不会是两个死人吧。

　　药元见那俩老头不说话，又把刚才的话重复了一遍，得到的反应和刚才一样，这让林逸的眉头立刻皱了起来。

　　“喂喂，药元老头，这俩老家伙到底是什么人？怎么架子怎么大？那两件至宝呢？难道藏在他们俩身上？把两个老头关在里面看东西，你们神药谷做事还真有趣。”林逸没好气地说道，他已经越来越不耐烦了。

　　“林逸大人，您别着急嘛，其实他们俩就是……”

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵阵清脆的骨骼活动声响起，那两个正在下棋的老者竟晃动了一下脖子，这一晃，许多灰尘从他们身上落到地上，撒了一片。

　　“吵死人了，这么吵，老子还怎么下棋！”枯瘦老者大喝一身，狠狠瞪了林逸一眼，一股强大的神魂冲击激射而来。

　　林逸冷哼一声，毫不客气地释放一股灵魂冲击，与其碰撞在一起。

　　轰的一声，仅是灵魂冲击，却在房间掀起滔天巨浪，直接将药元冲飞出去。

　　枯瘦老者的身体晃了晃，险些从棋桌边掉落下来，而林逸则是微微退了半步。他用的是他自己的神魂力量，并没从魔昊那儿借力，否则刚才那一下，枯瘦老者绝对要吃大亏。

　　药元心里又难过了，他到底招谁惹谁了？为毛林逸和那老头拼命，倒霉的却是他呢？

　　枯瘦老头难以置信地看着林逸，道：“好厉害的小家伙，小小年纪，神魂力量竟然如此强大……奇怪，你的身上怎么有股熟悉的气息，胖子，你感觉到了没？”

　　肥胖老者笑了笑，乐呵呵地说道：“没错，的确有股熟悉的气息，是我们的故人。不过，刚才这小家伙并没用他的力量，而是凭借自身之力，瘦子，他若是全力出手，恐怕你就和药元那小子一样，被轰飞出去了。”

　　“胡说八道！老子刚才也没使出全力，真正使用全力，我可不怕那家伙！”枯瘦老头没好气地说道。

　　林逸听到他俩的话，火气立刻被撩了起来，冷哼道：“你们两个老家伙在说啥呢？老子还没对你们出手，你们竟然主动惹我，真以为老子怕你们？药元，他们俩是神药谷的什么人？竟敢先惹我，那就别怪我不给你脸面！”

　　林逸的身上爆发出一股强大的杀气，药元知道林逸动了真火，连忙从地上爬起来，快步跑到林逸面前，陪着笑脸道：“别别别，林逸大人，您可千万别冲动。有话好好说，伤了和气可不好。”

　　药元说完这番话，立刻回头对那俩老头道：“两位前辈，你们也消消火，林逸大人是我们神药谷的掌控者，你们不能对他无礼。”

　　“哦？是么？药元，你竟敢这么对我们说话，是不是想让这小子收服我们啊？”枯瘦老头冷哼一声，一股属于超神器的力量从他身上爆发出来。

　　林逸就算再笨也知道，这俩老头就是两件超神器，神药谷所谓的两件至宝。

　　没等药元回话，林逸便冷哼一声，道：“药元，这就是你们神药谷另外两件至宝？这卖相也太差了。那个胖老头还好，勉强看得过去，可那个瘦不拉几的干柴老头实在太恶心了，化形就不知道化得好看些吗？”

　　林逸的话一下子点燃那干瘦老头的怒火，干瘦老头的脸色顿时大变，猛地从棋桌便飞下来，右手变掌为爪，朝林逸脖颈抓去。

　　林逸冷笑一声，直接迎了过去，一记地之印轰向枯瘦老者。

　　他不敢施展太强的力量，若攻击太强，说不定就把这儿毁了。神药谷如今已经是他的东西，这里的一切都是他的，他可不想毁了自己的东西。

　　轰的一声，枯瘦老头与林逸的地之印碰撞在一起，刹那间，枯瘦老头便被完全压制，被生生撞飞出去，撞在墙上，无比狼狈。

　　林逸当然不会放过痛打落水狗的机会，他踏出一步，出现在枯瘦老者面前，伸手朝肩膀抓去。

　　忽然，林逸感到手腕一紧，那肥胖老者无声无息地出现在他旁边，伸手抓住了他的手腕。

　　“得饶人处且饶人，瘦子已经输了，何必再揍他呢？”胖老头微笑道，倒是一副慈眉善目的样子。

　　林逸扫了他一眼，冷笑道：“得饶人处且饶人？若是他把我打成这样，你会蹿出来帮我说话？从刚才开始，你就在看戏，既然是看戏，那你就好好看下去，贸然出手，你的结果不会比这老鬼好多少。”

　　林逸的目光与其对视，肥胖老头的身体顿时一颤，难以置信地看着林逸，因为他感觉到，他的身体已经完全不能动，神魂仿佛已经被禁锢，这是何等可怕的神魂力量！


第1321章 尽管放马过来

　　林逸当然不会被胖老头的外表所迷惑，一般这种外表看起来很和善的老头，绝对有一颗腹黑的心，这是他多年总结出的经验。

　　所以，对这胖老头，林逸从来没掉以轻心，一直保持着最高的警惕。

　　药元在一旁暗暗叫苦，他的确猜到林逸和他们合不来，但没想到，他们竟然已经发展到厮打起来的程度，就不能淡定一些吗？

　　枯瘦男子捂着胸口从地上爬起来，咳嗽了几声，道：“果然够劲，怪不得能被天命看中，不过，小家伙，难道你家长辈没告诉你，要尊老爱幼吗？”

　　林逸瞥了他一眼，狠狠呸了一口，道：“你就少恶心人了，尊老爱幼我的确支持，但对象若是你这种为老不尊，二话不说就攻击人的老头，老子尊你个狗屁！还有你这老头，别以为你一副笑嘻嘻的模样，就是一个好人，老子看你看得透彻得很！就你的肚肠里，还不知道有多少坏水，老成精的家伙，我呸！”

　　林逸毫不客气地把他们俩都骂了一顿，那胖老头听了林逸的话，竟然哈哈大笑起来，笑得胡子乱颤。

　　“说得很对啊，我们这两个老家伙的确老成精了，不然怎么当这超神器的器灵呢？小家伙，别这么生气，气大伤肾，需要我给你开服药调理一下吗？”胖老头笑眯眯地说道，丝毫不在意林逸的神魂压迫和他此时的窘境。

　　药元跑到林逸身边，陪着笑脸，道：“林逸大人，还有两位前辈，你们都别打了。大家都是为了神药谷，何必这么剑拔弩张，伤了和气呢？不如我们坐下来谈谈，我想你们应该有很多话要聊才对。”

　　林逸听了他的话，竟十分配合地点了点头，轻轻一震，就将抓住他手的胖老头之手震开。

　　“坐下来谈谈当然可以，我本身也不喜欢这种暴力。”林逸笑眯眯地说道，身影一跃，落到棋桌边，神色淡然地坐了下来。

　　胖老头身上的压力骤减，他朝枯瘦老头伸出了手，却被后者一巴掌拍开。

　　枯瘦老头从地上爬起来，冷冷地看着林逸，道：“小家伙，既然来到这儿，你也该让天命出来和我们见一面了吧？”

　　“你们想见天命神针？好，我成全你们。”林逸呵呵笑了笑，将天命神针释放出来。

　　胖老头原本平静的脸色微微一变，眼睛一眨不眨地盯着那一百零八根银针，神色忽然由激动变成了黯然。

　　“果然是这样，天命的神魂已经彻底沉睡，伤它之人还真狠啊！”胖老头叹了一口气，看林逸的眼神忽然变得凌厉许多。

　　枯瘦老者的目光也看向林逸，光是那眼神，似乎都能杀人了。

　　林逸看到他俩的表情，嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，你们俩这么看着我干嘛？难道是因为我太英俊，你们嫉妒了？呵呵，不需要这样，我可以帮你们整个容，还能打五折，如何？”

　　“臭小子，少在这嘻嘻哈哈的，既然是你得到了天命，那你一定知道是谁伤了它，别告诉我就是你干的！”枯瘦老者双眼喷火，恶狠狠地说道。

　　胖老头的脸色也阴沉得很，沉声道：“小家伙，希望你不要隐瞒任何事情，把你知道的都说出来，否则到头来，吃亏的还是你。我知道，我们这么说应该有那么点过分，但天命是我们的好兄弟，我们不可能袖手旁观！”

　　林逸看着这两个即将发飙的老头儿，脸上的微笑更加浓郁，道：“你们的话说完了？呵呵，我还从没见过像你们俩这般前后不一之人。先是说这天命神针选定了我，现在又说我把天命神针害成这样。呵呵，它变成啥样，和我有半毛钱关系？你们这般姿态，是不是以为老子怕了你们？”

　　林逸站起身来，身上散发出一股君临天下的气息，药元站在他不远处，竟然连抬头都很困难，那是一种同时压迫身魂的强大力量。

　　药元这才生生感受到，什么才是真正的帝境，他所谓的帝境，在林逸面前，简直不值一提。

　　胖瘦老者也毫不示弱，两人都挺直脊梁，与他对视。

　　他们身后，出现两个闪烁着金光的物体，赫然是一根药杵和一个药臼。

　　林逸的脸色微微一变，他知道，那两样东西就是这俩老头的真身，超神器级别的药杵和药臼，这种事，林逸压根都没想到。

　　不过，这俩老头的确有几分本事，他已经用上魔昊的神魂力量，而这次，却没把他们俩压制下去。

　　而且，他们俩的铮铮铁骨也让林逸比较欣赏，对他们的印象改观了许多。

　　想到这儿，他散去了那股气势，呵呵笑道：“算了算了，我们本来也没啥仇怨，说起来还算自己人，内斗什么的实在太无聊。这天命神针传到我手上时，就没看它显示出什么器灵，听药元老头讲，这件超神器被一道强力封印封住，使它的威力随着我的修为提升而不断提升。从这点来看，就算天命神针真的受创，应该还没到无法恢复的程度。说不定它正在吸收我的力量，缓慢恢复着。”

　　“是啊，两位前辈，天命前辈的脾气你们也很清楚，如果他不是真正认可了林逸大人，怎么会甘心跟随？当年，你们二位也说过，只要我们神药谷的传承者实力达到你们的要求，你们也愿意臣服。如今，我已经将神药谷的重担交到林逸大人手上，希望两位前辈能够辅助林逸大人……”

　　“哼！果然是这样，我就知道你这小子来这儿的目的，想让这小子收服我们，真是可笑至极！他刚才说的话只是他的一家之言，能不能让我们相信还是一个问题，我看这小子獐头鼠目，一定不是什么好东西。药元，你这小子年纪稍微大点，难道连眼睛都瞎了吗？”枯瘦老头冷笑道，他对林逸的态度一点都没改观。

　　药元眉头一皱，就算他的脾气再好，如今也来了火气。

　　他正欲说话，一声冷哼从他身后传来：“真是给脸不要脸，一根药杵而已，狗都砸不死，老子还指望用你战斗？你想怎么玩，尽管放马过来，老子接着就是！”


第1322章 我也会用

　　林逸其实一直在压制着火气，毕竟这俩家伙也不是什么恶人，林逸也懒得背上倚强凌弱的恶名。

　　可是，这枯瘦老头竟然还没完没了地招惹他，这分明是欠揍！

　　肥胖老头连忙挡在枯瘦老者面前，微笑道：“瘦子，不要这么冲动，你别忘了，老主人把我们创造出来，的确是为了神药谷的永世传承，难道你连老主人都不在乎了？”

　　枯瘦老头皱了皱眉，道：“你就知道拿那老家伙来压我，行，我不说话行了吧？你来说！”

　　肥胖老头微微颔首，目光和林逸交汇，道：“阁下叫林逸，对吧？很抱歉，刚才因为天命的事，我俩太激动，脑子有些不清不楚，得罪之处，还望海涵。”

　　胖老头的态度让林逸颇有些纠结，他已经准备好动手，这家伙却忽然使用这招，着实让他一拳打到空处，难受得很。

　　他们都已经服软了，林逸当然不好意思再动手。

　　他十分淡漠地扫了他一眼，道：“你们俩老头不懂事，我和你们不一样，我大人有大量，不和你们一般计较。不过，正如药元老头所说，我是来收服你们的，你们是不是该收拾收拾，和我一起走了？”

　　“收拾？老子现在就收拾了你！”枯瘦老头受了刺激，又要和林逸动手。

　　胖老头随手一抓，便将枯瘦老头的肩膀抓住，再用力一扔，便将其砸入墙壁中，简单而又粗暴。

　　林逸着实惊了一下，他没想到，这个胖老头竟然比那枯瘦老头厉害那么多，这绝对是碾压一般的实力嘛！

　　“呵呵，瘦子，刚才是你让我来解决的，你难道想食言？不管怎么说，林逸都是神药谷的继承者，按照老主人的吩咐，我们必须按照流程检验一下他，不是吗？”胖老头淡淡地说道，那个枯瘦老头很快从墙壁中钻出来，一脸警惕地看着胖老头。

　　“胖子，你什么时候变得这么强？老子怎么没发现？”枯瘦老头神色凝重地看着胖老头，那眼神，似乎能把胖老头身上的肉剜下来。

　　胖老头呵呵笑了笑，道：“很奇怪吗？难道你没听过一句话，心态好，一切都会好。你瞧瞧你，这么容易激动，没有淡然的心境，你永远只能停留在那个层次。”

　　枯瘦老头听了胖老头的话，一张老脸都变成猪肝色，冷哼一声，就不再说话了。

　　胖老头没理睬他，目光再次与林逸对视，微笑道：“林逸小友见笑了，我们兄弟俩偶尔也会打打闹闹，这很正常。至于瘦子他的脾气，我也没办法，他是药杵，我是药臼，一向是药杵击药臼，他啊，就是脾气爆了点。”

　　林逸点了点头，表示理解，道：“比他脾气还爆的我都见过，我无所谓。你刚才所说的检验是什么意思？是不是说，只要通过了你们的考验，你们就会臣服我？”

　　胖老头嗯了一声，道：“没错，只有通过我们的考验，你才能真正得到我们，你也会成为我们名正言顺的新主人。不过，自从主人创造了我们，并将我们赐给神药谷之后，我们就一直没找到一个新的主人，哪怕神药谷第一代谷主，也只是勉强能让我们满意一丝而已。我们俩还好，偶尔还出力帮帮神药谷的忙，但天命他一直都没服过任何人，它能为你所用，说真的，我到现在都想不通。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“想不通就想不通吧，我一直都没想过，也懒得去想。对了，有件事我必须得问一下，你们俩既然要给我考验，那我也想问清楚一个问题。你们俩能给我带来什么帮助，你们的能力是什么？能帮我战斗吗？”

　　胖老头闻言，微笑摇头，道：“林逸小友，你想太多了，你见过有人拿着药杵和药臼去战斗的？”

　　林逸微微一愣，十分老实地点了点头，道：“这个……还真没有。”

　　“呵呵，那就对了。不过，我们俩既然都是超神器，作为超神器，哪怕我们只是一根竹签，也是有战斗力的，真要拿起来砸人的话，那些帝景九重以下的强者，一砸死一个都没问题。”胖老头呵呵笑道，语气中略带一丝调侃。

　　忽然，他话锋一转，道：“当然，我知道你不会把我们用来砸人，所以这个作用也不用说了，关键是我们最重要的一个作用。”

　　林逸听到这句话时，心里却在暗暗腹诽：“谁说老子不拿你们砸人，我看你们除了砸人外，估计也没啥作用了。”

　　嘴里说着，他对胖老头的话还是有些好奇，毕竟天命神针的威力摆在那儿，这两个捣药的物件说不定说不定还真有什么逆天的实力。

　　对了，捣药？

　　林逸的脑海中自动脑补了一个场景，药杵和药臼不停捣着，捣着，捣着……想到这儿，他忽然有点犯恶心，这俩老头到底是什么关系？

　　胖老头当然不知道林逸在想什么，他继续自顾自地说着：“我们有着其他超神器所没有的力量，化腐朽为神奇！”

　　林逸的脸色微微一变，道：“化腐朽为神奇？这怎么说？”

　　胖老头微微一笑，道：“你感兴趣了？呵呵，你是不是以为我们俩只能被用来捣药，没有其他作用？”

　　“怎么会呢？如果超神器只有这功能，那岂不是笑掉别人大牙？要真是这样，我就把药元揍死，他应该不敢骗我，对吧？”林逸笑眯眯地看着药元，药元立刻拼命点头，乖巧无比。

　　枯瘦老头轻哼一声，嚷嚷道：“就你那点出息，还好意思传承神药谷，神药谷的脸都被你丢光了。”

　　“哦？瘦老鬼，你好像很不服气啊，刚才你被胖老头揍了一顿，屁都不敢放一个，你还好意思说别人？像你这种嘴臭的家伙，就得好好修理修理，等你臣服我之后，我会专门派人教导你，让你知道什么叫做讲文明懂礼貌。”林逸十分不客气说道，枯瘦老头正要发飙，林逸随手一记地之印，将他击飞出去，再次撞入墙壁中。

　　“呵呵，真不好意思，这一招，我也会用。”


第1323章 加点彩头

　　林逸捏了捏拳头，他倒是不介意再给那枯瘦老头一点儿教训。

　　胖老头仿佛什么都没看到，继续说道：“所谓化腐朽为神奇，就是指我们俩合力后的力量。使用这招的话，任何平凡的东西，都会被我们转化为十分宝贵的东西，任何破损的东西，都能被我们修复。哪怕是神魂彻底碎裂，我们也能将其治好。”

　　胖老头的语气十分平淡，林逸的神色忽然变得激动起来，道：“你说你们可以修复一切东西，连神魂都可以？那也太逆天了吧！”

　　胖老头莞尔一笑，道：“任何超神器之所以被称为‘超’，主要就是因为它们的能力超出了天道的约束。当然，想使用这些能力并不容易，所需要的推动力也很大。所以，一般我们并不展现这方面的能力，毕竟神药谷还没人值得我们这么做。除了我和瘦老头的合力之外，我们自身也有个各自的作用。瘦老头在纯力量和防御方面非常强，否则他也不会撞击了这么多次混沌石都毫发无伤……”

　　“毫发无伤你妹夫啊！老子差点被打死了好不好！”瘦老头捂着鼓起来的脑袋，上面一个大包十分明显。

　　林逸看了一眼被撞成大洞的墙壁，自言自语道：“没想到这些墙壁竟然是用混沌石做的，那还真不简单。”

　　“呵呵，他作为单体的力量也就这么多，哦，对了，它还有破封能力，基本上只要是封印，它都能破开，包括各种防御结界之类的。而我和他不同，我只有一种能力，那就是囚困，一般被我困住的人，想出来，估计不可能了。”胖老头说到这儿，语气明显带着一丝骄傲。

　　林逸附和着笑了笑，心中暗暗嘀咕：“囚困算什么本事？老子的宇宙也能困住你们俩，让你们俩无数辈子都出不来！”

　　虽然他心里这么想着，但表面上还是很客气地点了点头，道：“的确是很不错的能力，我很感兴趣。那么，你们想怎么考验我呢？打一架，还是别的什么？”

　　胖老头轻轻摇了摇头，微笑道：“打架还是免了，毕竟伤了哪一方都不好。要不这样吧，我们俩分别挑战你一项能力，若你能胜过我们，我们就臣服于你，如何？”

　　胖老头这么一说，旁边的药元立刻变成苦瓜脸，他就知道那胖老头会这么玩，若不是因为这招太狠，他们神药谷怎会至今都控制不了他们俩。

　　瘦老头立刻来了精神，嘿嘿笑道：“胖子，我还以为你胳膊肘往外拐，没想到你脑子还没傻。就这么玩，我倒想看看，他怎么和我们俩斗！”

　　林逸倒是神色淡然，轻叹了一口气，摆了摆手，道：“这种挑战还是免了吧，你们要是让我和你们比那‘化腐朽为神奇’，我还怎么玩？虽然我这人手段不少，但那招，我还真不会。”

　　“哈哈哈，林逸小友，你想多了，我们又怎么和你比那个。那是我们俩的专有能力，比那个不是故意刁难人吗？我们比的是我们个人的能力，一人比一种就好了。”胖老头哈哈大笑道，听他的语气，似乎已经很照顾林逸。

　　林逸嘴角一丝邪笑一闪而没，他轻叹了一口气，无可奈何地摊了摊手，道：“既然这样，那我就试一试吧，反正试试也不吃亏。你们两个谁先来？”

　　“老子先来！呵呵呵，小家伙，老子要和你先比！”瘦老头一脸狞笑地走过来，那样子，似乎吃定了林逸。

　　林逸打了个哈欠，十分轻蔑地扫了他一眼，道：“你想比什么？比谁更像柴？不好意思，要是比这个，我还真比不过你。”

　　“哼哼，你就继续耍嘴皮子，我看你能嚣张到几时！老子知道你的实力比老子强，但老子要和你比……肉身！哈哈哈，我就不信你的肉身比我还强！”瘦老头十分得意地大笑道，作为超神器，尤其是作为防御强大的超神器，他自信没人能比他的身体更强韧。

　　药元的脸色顿时大变，连忙喊道：“药杵前辈，您这么做也太过分了吧！林逸大人的肉身怎能比得过您，这不是故意欺负人吗？”

　　瘦老头的眼睛顿时睁得老大，恶狠狠地说道：“药元小子，你到底在帮谁说话？你是不是真被这小子洗脑了？老子现在赔上的可是我的终身自由，比肉身又怎么了？”

　　药元被瘦老头喷了一脸口水，压根不敢还嘴，只能回头看着林逸，然后摇头挤眼。

　　林逸知道药元在为他着想，那瘦老头绝对是想趁这个机会修理自己，但那胖老头不知道，当林逸听到要比肉身时，他心里已经笑开了花。

　　比肉身？这简直就是鲁班门前耍大斧嘛！

　　他的金身诀已经修炼到了帝境篇，如今的他，就算硬抗帝境八重强者一击，也不会有太大的损伤。

　　这儿所说的帝境八重，是完全没有水分的那种。其实林逸自己都有些意想不到，当他吸收他的宇宙中的玄黄之气修炼后，他的修为提升没那么快，但肉身强度却不断提升，十分轻松便达到帝境八重，而且，这种提升是潜移默化，完全不需要他特别去修炼的。

　　他很好奇，一旦他的金身诀修炼到极致，会是什么样的情况。这种事，想想都让他很兴奋。

　　瘦老头发现林逸不说话，以为林逸怕了自己，笑得更欢了。

　　“怎么，你终于知道害怕了？我还以为你真的天不怕地不怕呢！说真的，本来老子还对你有几分欣赏，因为你可以使用天命的力量。可后来，我发现天命已经沉睡，而你，只是窃取他的力量而已。用如此卑鄙手段的人，能有什么本事？若不是胖子非要老子和你比，老子压根就没兴趣和你浪费时间！”瘦老头说话毫不客气，他明显在故意刺激林逸，这样的话，林逸就会和他比肉身，如此一来，他就能好好报一下刚才的仇了！

　　林逸静静地听完他的话，丝毫没有半点生气的样子。

　　他咧开嘴巴，露出一口白净的牙齿，笑眯眯道：“不好意思，刚才走神了。之所以走神，是因为我觉得，以我俩这么好的关系，这样的比试太单调，让我不得不思考，应不应该加点彩头，让比赛变得更加有趣，更加吸引观众。要不这样吧，彩头就是，谁输了就趴在地上学狗叫，然后绕房间爬一圈，再在那门边撒泡尿，如何？”


第1324章 这也算打赢我？

　　林逸的话永远都有很强的杀伤性，这不，一番话出口，他们仨都傻了。

　　“怎么，不敢了？要是不敢就算了，我又不会强求你……”

　　“不敢？我怎么不敢！赌就赌，谁怕谁啊！我只怕你到时候不承认，耍什么花招，呵呵，我看人一向准得很，你绝对就是那种脸皮比城墙厚的主儿。”瘦老头冷笑道，语气明显带着几分挤兑激将的味道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“是吗？那就让胖老头和药元老头两个人见证，如果我赖皮，你们想怎么处置都行。不过，如果你耍赖呢？”

　　“我耍赖？哈哈，我会耍赖？真是笑话！我这辈子从来没说过空话，愿赌服输，来吧！”瘦老头哈哈大笑起来，明显自信满满。

　　胖老头微微皱眉，直觉告诉他，情况好像不是这么简单，像林逸这种压根不喜欢吃亏的人，怎可能在毫无把握的情况下接受这样的测试，而且还加这样的彩头，没问题才怪呢！

　　至于瘦老头，他的自信明显有些过了头，但胖老头并没点破，若真能让这瘦老头吃点亏，那也挺不错。

　　林逸笑眯眯地看着瘦老头，道：“那就让胖老头和药元老头见证吧，你说吧，怎么比？”

　　“很简单，拳头对轰，一方承受不住者就算输……”

　　瘦老头话没说完，林逸第一个摇了摇头，道：“不行不行，这样的话体现不出肉身的强大，最多能体现出自身实力的强大而已。你想想看，以你的拳劲，很有可能连我的神力防御都打不破，就算不用神力防御，我的肉身也承受得住你的最强攻击。而你就不同了，你的肉身防御虽然强，但我的攻击力也很强悍啊，要是我一不小心用劲打了，把你打残，那岂不是胜之不武？”

　　瘦老头神色微微一呆，他没想到，林逸竟然会帮他说话，而且这番话说得句句在理，他完全找不到理由去反驳。

　　他咽了咽口水，道：“好吧，算你说得有道理，那有什么办法可以更准确地比试出肉身的强弱呢？”

　　“呵呵，很简单，直接用身体撞不就可以了嘛！都不许使用神力，直接用肉身撞，谁最惨或者谁认输，就算谁输，如何？”林逸笑眯眯地说道，这番话一出口，瘦老头的眼睛立刻一亮，有道理啊，如此一来，的确没什么好说的。

　　药元神色紧张地看着林逸，心中暗暗叫苦，林逸的肉身就算再强，应该也强不过超神器吧。尤其像瘦老头这种以强韧著称的超神器，林逸和它碰撞，不是以卵击石吗？

　　最关键的是，林逸竟然不用神力防御，不用神力防御的人类肉身和超神器碰撞，药元已经不忍心看那凄惨的结局。

　　瘦老头立刻兴奋起来，他要的就是这种比斗方式，林逸实在太懂他的心了！

　　“好！那就这么来，我们去哪儿比？这儿的话，恐怕禁不住我们撞。”瘦老头神采奕奕，恨不得立刻开始碰撞。

　　胖老头微微一笑，道：“那就去我的乾坤世界吧，那儿最适合你们打斗了。”

　　胖老头话音一落，他们四人便消失在房间中，再出现时，他们站在一片沙漠之中，黄沙漫天，甚是萧条。

　　林逸不禁有些纳闷，道：“胖老头，这儿是你创造的世界？为毛这么荒凉，看起来死气沉沉的？”

　　胖老头呵呵笑了笑，道：“林逸小友这么说就误会我了，其实这个世界的生机一点儿也不少，之所以有荒漠，主要是因为我想创造这个世界的多样性。到处都是一片绿，时间久了，也会有审美疲劳，不是么？”

　　林逸听得一愣一愣的，忽然发现这老头说得挺有道理，他扫了一眼四周，这样荒无人烟的环境，也挺适合打斗，换做别的地方，绝对会破坏环境，那就不好了。

　　瘦老头十分激动地看着林逸，一副跃跃欲试的样子，道：“快点开始吧，我都已经等不及了！”

　　林逸点了点头，飞身来到空中，神力完全收敛，如他所说，他不打算动用神力。

　　胖老头轻咳一声，道：“虽然我知道这是废话，但我还是得提醒一下，点到为止，毕竟都是自己人，不需要拼得那么狠。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“胖老头，你放心，如果这个瘦子投降的话，我就会立刻停手，不会再欺负他。如果他真那么顽固，那我只能把他打得不能动了。”

　　“我呸！臭小子，你不要太嚣张！比神力比修为，我可能比不过你这个变态！但比肉身，哼哼，我还没怕过谁！来吧，让我看看，你的肉身到底有多强！”瘦老头大吼一声，便朝林逸撞去。

　　他的神力也完全内敛，而身上散发出的金光，乃是超神器本身的光泽。

　　轰的一声，林逸与他碰撞在一起，只是一个照面，林逸便被击飞出去，狠狠撞向空中。

　　林逸发现，他似乎撞在一个充满弹性的结界上，结界因林逸的冲击力被拉得老长，不得不说，这弹性还真不错。

　　当林逸受到的冲力被消解到极致时，忽然，林逸感觉到一股更强大的冲劲从身后传来，那是结界的反弹力。

　　嗖的一声，林逸便被这股反弹力直接弹飞出去，然后狠狠撞在沙漠上，将那沙漠撞出一个深不见底的大坑。

　　瘦老头飘浮在空中，哈哈大笑道：“有意思，真的太有意思了！原来你一直都在吹牛逼啊！老子轻轻一撞，就把你撞成这逼样，实在太可笑了，哈哈哈……”

　　药元忍不住叹了一口气，道：“我就知道是这样，林逸大人强大的地方是修为，肉身怎可能比得过药杵大人？封印神力，比拼肉身，这不是找虐吗？”

　　胖老头却皱了皱眉，看着那个大坑，自言自语道：“不对劲，那小子应该不可能这么弱，绝对有蹊跷……”

　　“我擦你个仙人板板，胖子，你到底帮谁啊！老子把那嚣张的小子打趴下，你不为我感到开心，还为那小子惋惜，你是不是头脑有病？别以为你现在比我强那么一点点，老子就怕了你，惹火了老子，老子拼命也要和你干！”瘦老头听力很好，胖老头的话，他听得清清楚楚。

　　胖老头正欲回话，一声轻笑忽然从大坑中传来：“真不知道你从哪儿找到的优越感，老子想试试那结界强度而已，你这也算打赢我了？”


第1325章 连人类都不如

　　林逸的身影慢慢从那个大坑中飘浮起来，浑身纤尘不染，毫发无伤。

　　他的身体慢慢往上飘，直到和瘦老头平齐，两人对视，林逸神色淡然，瘦老头明显有些慌张。

　　“怎么可能？你受了我刚才那一击，又被结界反弹攻击，怎么会毫发无伤？不对，这一定是假的，你用了神力！”瘦老头十分激动地喊道，他难以相信这个事实。

　　林逸神色淡漠地扫了他一眼，道：“你当这儿的人都眼瞎吗？若是我使用神力，你们会感觉不到？若是你连这点都看不穿，呵呵，那你这个所谓的超神器，所谓的神药谷至宝，也只是浪得虚名而已！”

　　瘦老头正欲发飙，却听胖老头嗯了一声，道：“没错，林逸小友刚才的确没动用任何神力防御，这一点我看得很清楚。”

　　瘦老头立刻语塞，胖老头既然这么说了，他当然没有反驳的理由。

　　他冷哼一声，道：“好，算你小子运气好，那比试继续，刚才我先动的手，这次换你先开始，来吧。”

　　瘦老头话音刚落，眼前忽然一花，他仿佛感觉自己的身体被重锤击中，狠狠砸在结界上，差点将结界砸碎。

　　结界拉到极致后，立刻产生巨大反弹，瘦老头虽被装的七荤八素，但恢复得却很快，他暗呼不妙，如此一来，他岂不是落得和林逸一样的下场，这也太悲催了。

　　正当他以极速撞向地面时，林逸的身影忽然又出现在他视线中，竟迎着他冲了过来。

　　瘦老头脸色一呆，林逸这在干什么？那反弹之力如此可怕，林逸竟然还敢迎过来，这不是不要命吗？

　　可是，当他们真正撞击在一起时，他才发现情况不对。

　　他切切实实地撞到了林逸，而且是身体侧面的撞击，纯粹的肉身碰撞。

　　但是，他惊讶地发现，他的“肉身炸弹”并没有给林逸带来任何伤害，别说骨碎，就连一丝骨裂都没有。

　　可是，他却感觉自己的超神器之体出现裂缝，这一击，他竟然受伤了！

　　结界的反弹之力十分强横，林逸在没有神力为支撑下，被瘦老头撞飞，狠狠砸在沙漠上。

　　有林逸这一撞，瘦老头倒是稳住了身形，看起来没那么狼狈。

　　从表面上，林逸似乎吃了大亏，但瘦老头心里明白，这一撞，他已经输了，虽然只是一道裂缝！

　　他静静地飘浮在空中，看着从地底大坑中再次飘起毫发无伤的林逸，他的脸上露出一丝苦色。怎么办？难道就这么认输？

　　不行！如果输了，那就要接受之前那个添头，这种事，想想都可怕至极！他这人最看重的就是脸面，要是脸面都没了，他估计都活下去了。

　　“就算拼命也要扛住！我就不信我斗不过这小子！”瘦老头心中暗暗想道，丝毫不顾自己本体的伤势。

　　他的身体开始发生变化，眨眼间工夫，他竟然变成一根巨大的药杵。

　　胖老头的双眼微微眯起，轻笑道：“可以将瘦子逼到这一步，看来这场比试没什么悬念了。药元，你真为神药谷找了一个好归宿啊！”

　　药元还有点想不通，一脸紧张道：“药臼前辈，如今情况更危险啊！药杵前辈已经施展出最强形态，如果林逸大人有点什么三长两短怎敢？”

　　“三场两短？呵呵，有三长两短的真不一定是那个小家伙，你好好看看吧，我也没想到，这小子竟然修炼了如此强大的炼体功法，难怪可以肆无忌惮。”胖老头呵呵笑道。

　　这时，只见林逸轻蔑地一笑，不但没被瘦老头吓到，反而不顾一切地冲向瘦老头，也就是那根药杵。

　　这是飞蛾扑火？

　　药元的心中还是这个想法，林逸现在像极了对生活感到无助要去撞墙的人，他别过头去，实在不忍心看了。

　　片刻之后，他听到了一声凄厉地惨叫，外加碎裂的声音。他知道，林逸一定被撞得全身粉碎，从天上掉下来了。

　　可是，就在这时，他忽然感觉肩膀被人一拍，一个熟悉的声音在他耳畔响起：“怎么，让你做见证，你把脑袋扭过去，要不要我帮你扭回来？”

　　药元心里一惊，立刻扭过头去，难以置信地看着正云淡风轻看着他的林逸，声音颤抖道：“这……这这这不是真的吧？林……林林逸大人，您没事？”

　　“我当然没事，难道你希望我有事？”林逸冷声道。

　　药元立刻摇头摇得像拨浪鼓，道：“不不不，我怎会有那种想法，您没事当然最好了！那个，药杵大人呢？他……”

　　药元的目光看向天空，没有看到瘦老头，又看了一眼地面，也没看到瘦老头的身影。

　　一旁的胖老头叹了一口气，道：“你别看了，瘦子已经被撞得粉碎，化为漫天尘埃。不过，超神器的恢复速度很快，只要器灵未坏，器胚受损，很快就能恢复。这场战斗，胜负已定，林逸小友，你赢……”

　　“不！我没输！我还没输！”一声大吼从空中传来，一个金色光影出现在空中，那是瘦老头的器灵之体。

　　药杵器胚正在恢复，胖老头虽然说得轻松，但很明显，此时的瘦老头已经受了不轻的伤，没有一段时间的调养，是不可能恢复的。

　　林逸眉头微皱，目光看向胖老头，道：“胖老头，既然他还不认输，我是不是得继续打呢？”

　　胖老头脸色一凛，狠狠瞪了瘦老头一眼，呵斥道：“瘦子，赢就是赢，输就是输，难道你还输不起？你的器胚都被打碎，肉身比试结果很明显，不要再做无谓的事情了！”

　　“你放屁！你这个死胖子，又不是你学狗叫学狗撒尿，你当然无所谓！老子可不想学狗叫，绝对不想！”瘦老头神色颇有些疯狂，让他做那些，他的确拉不下脸面。

　　胖老头皱了皱眉，他当然理解瘦老头的想法，让瘦老头做那些，是绝对不可能的。

　　他正欲为瘦老头求情，林逸的冷笑声忽然在众人耳畔响起：“真是可笑至极，同样的赌约，适用于我们二人，你输了，可以反悔耍赖，如果我输了呢？你是超神器的器灵，一直自诩地位超越人类，人类都注重人品，你难道连人类都不如？”


第1326章 也会让你很满意

　　林逸的神色淡漠得很，他似乎早就猜到这个结局，丝毫不像怒气冲冲的样子。

　　瘦老头被林逸一挤兑，一张老脸都成了酱紫色，这番话的杀伤力还真不是一般的大啊！

　　药元的脸色也沉了下来，大声道：“药杵前辈，您作为我一直尊敬的前辈，这么做事是不是太过分了？作为神药谷的至宝，代表的是神药谷最大的脸面，如果您说话就和放屁一样，那我们神药谷的脸面，岂不是丢尽了！”

　　瘦老头的脸色变了又变，到后来，各种表情变成一声长叹。

　　他低下了头，之前的霸道消失得一干二净，一脸苦意，道：“我认栽，不过，能不能换一种惩罚方式？学狗叫撒尿这种事，我实在做不出来，你要是真要我做，那你不如杀了我吧。”瘦老头的目光变得无比坚毅，很明显，这是他的心里话。

　　林逸扫了他一眼，邪邪地笑了笑，道：“可以啊，不过，我现在还没想到更好的惩罚方式，你先到一边站着，我还要和胖老头玩一场呢。”

　　林逸说到这儿，目光落到胖老头身上，眼神中带着一丝期盼。他对瘦老头压根没啥兴趣，而这个胖老头，却让他兴趣大增，他很好奇，胖老头会和他比什么。

　　胖老头笑眯了双眼，道：“我的本领只有囚困，而林逸小友你刚才的攻击，已经达到这个世界所能承受的极限，若是我猜得没错，你应该是故意为之，以你的真实实力，应该足以打破这个世界了。”

　　瘦老头闻言，忍不住大喊道：“胖子，别这么快认输啊！说不定你还有机会反击，顺便救我一下嘛！”

　　“救你一下？瘦子啊，你想把我也拉下水？我可从来不喜欢和别人打那种结果不定的赌。”胖老头用十分鄙视的眼神扫了瘦老头一眼，话锋忽然一转，道：“不过，这只算是你通过了我对你的考验，如果你对我的囚困失败的话，我们之间的测试，也算你失败。这样的话，你只能让瘦子认主，至于我，还是自由之身。”

　　胖老头此话一落，林逸忍不住冷笑一下，道：“只要这根瘦柴？呵呵，你在开什么玩笑。这根瘦柴论能力都还没我强，若是不和你配成一套，对我来说，一点作用都没。”

　　“我擦，你别乱说话好不好？老子就这么没用吗？老子只是稍微比你弱了一点点，难道还入不了你的狗眼？”瘦老头的脾气本来就暴躁，被林逸这么一激，他的火气又上来了。

　　林逸扫了他一眼，道：“说话小心一点，你别忘了，我现在是你的主人，虽然你对我没啥用，但我用你通通厕所，还是勉强可以的。别把眼睛睁那么大，比你还蛮横的超神器我也见过，它的名字说不定你们听过，叫神罚之锤，对了，还有一件叫天运金盘的东西，他们现在都被我训得服服帖帖的。想造反，你可以试一试。”

　　林逸的话有如惊雷般在他们仨耳畔响起，药元难以置信地看着林逸，道：“林逸大人，天运金盘不是永恒神殿的镇殿之宝吗？怎么会落到您手里，这……这不会是假的吧？”

　　林逸瞥了他一眼，随手一挥，天运金盘便出现在众人面前。

　　不过，此时的他状态有些尴尬，他浑身上下都是肥皂泡，正一边哼着歌，一边闭着眼睛开心地洗着澡。

　　洗着洗着，他忽然发现水没有了，睁开眼睛，才发现自己来到了一个新环境，所有人都瞪大眼睛看着他。

　　“我了个大草！你们这是干什么？偷窥我这个帅男洗澡，你们会有报应的！”天运金盘大叫出声，连忙用手捂住自己的胸口，一副可怜巴巴的样子。

　　林逸一巴掌拍在自己额头上，长长叹了一口气，这一刻，他实在无法形容他此时操、蛋的心情，这感觉，实在糟糕透了！

　　“不对，你怎么会在洗澡？你不是在我体内吗？我体内怎会有浴室？”林逸难以置信地看着天运金盘，眼睛瞪得老大。

　　天运金盘嘿嘿一笑，道：“大人，我可是超神器天运金盘啊，我是无所不能的存在！您也知道，您的灵魂之境无聊透顶，我就想办法在里面开辟了一个小小的空间，用的是须弥化芥子的秘术。在那个小空间里，我啥事都可以做，您随时召唤，我也会出现，轻松得很！”

　　别说林逸，药元他们仨都震惊了，能在人类的脑子里另造空间，这是多么逆天的手段啊！虽然这家伙看起来挺不靠谱，但八成是天运金盘没错了。

　　林逸的脸色十分不善，这家伙竟然敢在他的灵魂之境里胡搞乱搞，还不告诉他，看来不给这家伙一点颜色看，这家伙以后还不把他的身体都改造了？

　　不过，在这种情况下，他必须保持冷静，绝不能让这家伙打乱了分寸。

　　他点了点头，对天运金盘道：“你可以滚了，继续洗你的澡，一会儿我有话要和你谈……”

　　“纳尼？大……大大大大人，您……您您您说啥？您要等我洗完澡，然后去我的房间，和我……和我谈一谈？”天运金盘说到这儿，脸上露出一丝少女般的娇羞。

　　药元他们都瞪大眼睛看着林逸，难不成林逸和他的器灵有着什么不可告人匪夷所思的关系？

　　如果器灵是女人，倒还容易理解。关键是这个器灵是个男人，还是个长相颇有些猥琐的男人，林逸怎么下得了鸟的？不对，难不成林逸是被动的一方？

　　林逸当然感觉到这些眼神中含义，那些话仿佛就在他耳旁说一般，清晰无比。

　　他深吸一口气，一步一步地走到天运金盘身边，声音已然冷到了冰点。

　　“我数到三，从我眼前消失，否则后果自负！三！”林逸以极快的速度说完这句话，然后仿佛疯魔般冲了过去，狠狠抽打起这货。

　　三天不打上房揭瓦，这货是找揍！

　　天运金盘被揍了一顿，全身浮肿地回到林逸的灵魂之境。

　　林逸发泄一通后，心情一阵舒爽，笑眯眯地看着瘦老头，道：“瘦老头，你也想玩一玩吗？我保证，也会让你很满意的。”


第1327章 输得彻彻底底

　　瘦老头的眼睛瞪得老大，连忙摆手道：“不不不，还是算了，我腰疼，经不起折腾，我向您道歉，对不起，真的很对不起！”

　　瘦老头从没像现在这般彬彬有礼，只不过，林逸总感觉他话中有话，好像有着别样的意思。

　　林逸的目光看向胖老头，道：“言归正传，你刚才说，我得囚困你一次，让你冲不出去，我才算赢了，对吧？”

　　胖老头微笑点头，道：“没错，就是这意思，不过，我得提醒你一句，如果被我弄坏了你的世界，可不要怪我啊！”

　　“呵呵，原来你已经知道我拥有世界之树，洞察力还不错嘛！”林逸笑眯眯地说道。

　　“多谢夸奖，我认识鸿蒙宇宙的世界之树母树，所以，对世界之树的气息有些敏感。你准备好了吗？准备好的话，就来试着囚困我吧。”胖老头一副轻松随意的样子，林逸的双眼微微眯起，他等的就是这句话。

　　他深吸一口气，眼中精光一闪，三人眼前一花，便来到一个新的空间。

　　这个空间似乎在宇宙之中，隐约还能看到远处巨大的星球。

　　瘦老头微微一愣，继而哈哈大笑起来，道：“这算什么囚困？不就将我们挪移到宇宙中了？能在胖子的空间中挪移，还真有几分本事。”

　　药元却一脸疑惑地扫视四周，不知怎地，他总觉得有些不对劲，这儿的气息似乎有些陌生，怎么都感觉有些奇怪。

　　这时，胖老头的脸色忽然大变，难以置信地看着林逸，结结巴巴道：“怎……怎么可能？这不是鸿蒙宇宙，这是一个新的宇宙！”

　　“啥？你说啥？”瘦老头不敢相信自己的耳朵，难以置信道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“挺不错，感觉挺敏锐，一下子就被你发现了。没错，这儿就是我的宇宙，属于我一人的宇宙，我用它囚困你，你能冲出去吗？”

　　胖老头的额头一片黑线，他没想到林逸竟彪悍至此，连宇宙这种东西都有，他已经无法形容他此时操蛋的心情。

　　他深吸一口气，苦笑一声，道：“林逸小友果然深藏不露，创造得不仅仅是一个世界，竟然是一个宇宙，实在令人叹为观止。这次比试我输了，输得彻彻底底。”

　　胖老头倒是坦白，没有任何拐弯抹角。

　　瘦老头立刻慌了，连忙喊道：“胖子，别这么快放弃嘛！既然你已经领悟了老主人的部分意志，对付他还不轻松吗？宇宙？这一定是这个小子的障眼法，怎可能有人创造得了宇宙？他以为他是创世神吗？”

　　“从一定角度来看，他现在就是创世神。瘦子，你记不记得，老主人以前和我们说过，让我们等待一个有缘人，那个人才是我们真正的主人。”胖老头说到这儿，目光看到林逸，眼神无比温和。

　　忽然，他慢慢屈膝跪下，十分恭敬地朝林逸磕了个头，道：“属下药臼，拜见主人。”

　　瘦老头听了胖老头的额话，立刻明白他的意思，他深吸一口气，也向前走了几步，屈膝跪下，道：“既然胖子都这么说，那一定没问题，带我回那个房间吧，想让我做啥我就做啥，绝无二话。”

　　瘦老头说到这儿，乖乖趴在地上，恭敬无比。待他抬起头时，他已经发现他们回到之前的房间中。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“知道服软就好，我这人大人有大量，怎会和你一般计较？”

　　瘦老头眼中精光一闪，开心道：“我就知道你小子是个讲道理明事理的人，不然老子怎么一眼就看中你了？”

　　“哦？是么？你一眼看中了我？然后就和我斗到现在？你这老头，脸皮还真厚啊！”林逸没好气地说道，看他的眼神充满了鄙视，很快，他话锋一转，一脸邪笑道：“不过，我当然也不会轻易放过你，以后的日子长着呢，我们慢慢玩。”

　　瘦老头忽然感觉脊背发凉，他宁愿林逸现在就揍他一顿，如今这种阴恻恻的感觉，实在太可怕了。

　　胖老头呵呵笑了笑，道：“主人宅心仁厚，实在是我辈典范，药臼佩服之至。”

　　林逸白了他一眼，道：“你还是别拍马屁比较好，我最不喜欢的就是你这种笑面虎。”

　　胖老头微微一愣，尴尬道：“主人，您别这么说嘛，我喜欢笑也不能怪我啊，谁让我天生就长了一张喜庆的脸呢？”

　　“行了行了，你是什么样的人，我以后自然会清楚。我们走吧，在这儿耽误的时间挺长，再不出去，还不知道外面会发生啥事。”林逸没好气地说道，要不是这俩老头太矫情，非要搞什么测试神马的，他也不用在这耽误这么久。

　　瘦老头一脸纠结地看着林逸，道：“主人，能不能请您帮个忙？您能让天命他复苏吗？”

　　“让天命神针复苏？呵呵，你认为我有这个能力？”林逸轻笑道，他可没想过自己有那样的力量。

　　“主人，你当然有那个实力，你有那么多玄黄之气，只要将天命放入其中，假以时日，就算再重的伤也能恢复。”瘦老头兴冲冲地说道，不过，他很快就成了蔫了的茄子。

　　林逸凭什么要听他的，治疗天命神针？玄黄之气对任何人都很宝贵，林逸为何要用这么宝贵的东西治好天命神针？而且，之前他的态度那么差，林逸会不会原谅他都是一个问题，怎可能还会答应他的请求？

　　正当胖老头准备加一把火时，林逸很不耐烦地扫了他们一眼，道：“你这不是说废话吗？天命神针是我的东西，我不把它修好，难道还拿他当绣花针不成？就在刚才，我已经将天命神针放入玄黄之气里，它能不能修复好，那得看它自己。”

　　林逸说到这儿，脸色忽然一变，他忽然感觉到他的昆仑镜中传来刑彩鸢的呼喊声，看来一定发生了重要的事。

　　他连忙和药元他们离开了藏宝库，一出门，他便立刻进了昆仑镜。

　　一进昆仑镜，林逸便看到一群正在忙碌的丫鬟们，他们来来回回跑动着，忙得都来不及说一句话。

　　林逸正在纳闷，刑彩鸢忽然给他一个爆栗，没好气地呵斥道：“你这臭小子，就知道在外面混着玩儿，你老婆们都要生了，现在十几个稳婆接生在，你等着当十几个娃的爸爸吧！”


第1328章 好多妖孽

　　林逸一下子呆住了，这是咋回事？老婆们要生了？他记得不久前她们才怀孕的啊！

　　“那个……老妈，这速度是不是快了点？我还没反应过来……”林逸揉了揉脑袋，一副一头雾水的样子。

　　刑彩鸢毫不客气地又给了他一巴掌，道：“反应你个大头鬼啊！你难道忘了，你根本不是地球人，而且，这儿的空间流速比外面快很多，外面几天，这个都几个月了，在一个灵气充裕到极点的地方，几个月还生不下孩子，那就奇了怪了！”

　　刑彩鸢说到这儿，已经拉扯着林逸往一座别墅中走去，别墅中所有人都在忙，不过倒是井井有条，没有一丝慌乱。

　　林逸这才知道刑彩鸢没有忽悠他，他想都没想，立刻用神魂力量锁定他的老婆们，然后分出了十二道分身。

　　每一道分身分别冲向一个房间，而那些房间中，他的老婆们正在奋力生娃。

　　虽然她们的修为都很强，但生娃这种事，和实力完全无关。

　　那种从内部“撕裂”的痛苦，就算是她们，也痛苦万分。

　　而林逸所要做的就是毫不偏心地呵护，否则他会死的很惨。

　　白冰冰正在那儿忙来忙去，看到林逸后，她的心情十分复杂。众女都在生，就她一个闲在那儿，这种感觉，越想越让她抓狂。

　　她暗暗发誓，等她们生娃结束后，一定把林逸抓起来，然后把那个混蛋给强了。否则只有她一个成了不下蛋的母鸡，这感觉也太不爽了！

　　想到这儿她都吓了一大跳，受过高等教育的她，以前一直崇尚的都是一夫一妻制，甚至一直怕疼，不敢想生孩子的事儿。

　　如今呢，她不但坦然接受了一夫多妻，而且还十分盼望为林逸生一个孩子，甚至还想多生几个，这种感觉，她都觉得匪夷所思了！

　　刑彩鸢看到白冰冰的神色变化，轻轻拍了拍她的肩膀，微笑道：“冰冰啊，别这么着急，生孩子这种事，有时候也要看机缘，急不来的。你不知道啊，现在我的心情真的很纠结，忽然多了那么多孙子，我的确开心，但若都像萝卜那小子一样，那我的脑袋就大了。”

　　“咳咳，奶奶，背后说我坏话以为我不知道是不是？我一直在这儿看着呢！”林萝卜和林土豆不知啥时候出现在刑彩鸢身后，阴阳怪气地说道。

　　砰砰砰！

　　林萝卜的头上被敲了三下，疼得他立刻捂住了脑袋。

　　“干嘛呢！冰冰妈妈，你想干嘛呢！这是脑袋，又不是西瓜，会敲坏的！”林萝卜气呼呼地说道。

　　“哼，小毛孩子，躲在这里看什么？还不快去玩你们的泥巴去！”白冰冰没好气地说道，稍微发泄一下心中的不满。

　　林萝卜一边揉着脑袋，口中暗暗嘀咕道：“真是的，都在生孩子，就你不生，哼，肯定是因为你脾气太坏了。”

　　白冰冰当然能听到他的话，眼睛一瞪，接下来，便是一场场面惨烈的追逐战。刑彩鸢不禁苦笑，这些女孩子们还真是年轻充满活力，和白冰冰站在一起，她都觉得自己开始老了。

　　没过多久，一阵阵婴儿的哭喊声响起，刑彩鸢的双眼都笑成了月牙儿，在很久之前，她都没想到，她会有如此幸福的未来。这种弄孙为乐的喜悦，实在很难用言语形容。

　　不一会儿，十二个孩子便被林逸抱了出来，刚刚好，六男六女，不多不少。

　　此时的林逸忽然发现自己是全世界，不，是全宇宙最幸福的人，管他么的什么蚊子妖楚凌天，一个幸福完美的家，才是最重要的。

　　刑彩鸢乐呵呵地从一道道林逸分身旁走过，逗一逗她的孙子孙女儿，开心得不亦可乎。

　　“这次的孩子比上次正常多了啊，像萝卜那小子，一出生就蹦蹦跳跳，抓都很难抓住啊！”刑彩鸢不禁感慨道。

　　林逸不禁苦笑，道：“老妈，你以为他们不是？他们出生后就在房间到处跑，我把他们一个个抓起来，然后都禁锢住了，才抱了出来。老妈，当初你生我时，我也没这么变态吧？”

　　刑彩鸢的脸色顿时一变，连忙伸手揪住一个分身的耳朵，大骂道：“你这小子脑子坏了是不是？孩子调皮点有什么关系？你用神力禁锢他们，伤了他们怎么办？还不快点解除禁锢！”

　　林逸分身疼得嗷嗷直叫，只好叹气道：“老妈，是你说的啊，那我就解开禁锢了。”

　　林逸无奈妥协，刚解开禁锢，那些孩子便一个个飞蹿出去，眨眼间从刑彩鸢眼前消失，速度快得惊人。

　　最夸张的是，他们当中有几个甚至领悟了空间法则，并且利用空间法则跳跃着，刑彩鸢看得眼花缭乱。

　　林逸摊了摊手，一脸无奈道：“老妈，看到了吧，您的孙子们都是这德性，估计您以后得多烦心了。”

　　刑彩鸢微张的嘴巴慢慢闭上，长呼一口气，道：“逸小子，这几年先计划生育吧，再这么生下去，你老娘我估计会累死的。对了，你快点多招一些月嫂，这么多产妇孩子要照顾，没几千人估计不行。”

　　几千人都是刑彩鸢保守估计，这么多调皮的孩子，最起码还需要派数千神君神帝境强者进来陪他们玩才行。

　　“咳咳，妈妈，不用这么麻烦，我们还没虚弱到需要月嫂照顾的程度。”龙葵微笑着从房间中走出来，她的神色虽然有些疲惫，但元气还挺足，没受到多大损伤。

　　其他人也都差不多，毕竟她们现在都是帝境强者，最弱的苏菲儿都已经是帝境一重，生个孩子对她们来说，没有太大压力。

　　刑彩鸢闻言，表情忽然变得无比认真，道：“你们可不能这么说，你们都是我的好儿媳，在我眼中，你们比我的亲女儿还亲。你们刚刚生了孩子，当然得好好照顾才行。哎呀，逸小子，你还不快点把那些孩子们抓回来，虽然他们天赋很强，但他们也只是孩子，这儿有不少神将境的凶兽，要是他们遇到了……”

　　“爸爸，妈妈，奶奶，我们抓了好多宠物回来了！我们是不是很厉害啊！”


第1329章 你可以愚蠢

　　许多稚嫩的声音传来，然后，林逸便看到一只只凶兽被扔了过来，一个个砸得七荤八素，苦逼得很。

　　十二个没穿衣服的小婴儿飘浮在空中，身上都散发着各色光芒，锐不可当。

　　林逸咽了咽口水，感觉着孩子们身上散发出的神王境气息，整个人都呆住了。

　　“一出生就有神王境修为，这真不是幻觉？”林逸自言自语道，他真的很怀疑自己的眼睛，但这种神力的感觉没错啊！

　　刑彩鸢倒吸一口凉气，道：“我滴个老天爷啊，比我想象中的还要厉害，这些小家伙们都逆天了啊！”

　　林逸苦笑，道：“可不是，老妈，看来我的基因的确太强了，这些小孩估计都不好带啊！”

　　刚一出生，就全部逃走，然后抓了许多神将境级别的凶兽回来当宠物，估计这种事只会出现在林逸家。

　　那些小孩子们看到各自的妈妈后，一个个十分激动地扑入她们怀中。

　　龙葵、陆晓云、冰儿、嬴双双、何月舒、何月如、薇薇、青青、华初初、魅姬、叶灵和苏菲儿，这十二人的妈妈团也气势逼人。她们丝毫不在乎她们的孩子有多逆天，只要活泼健康就好。

　　林逸看到他们开心的模样，心情也坦然了许多，的确，孩子再怎么逆天，也是他的好宝贝，这一点是永远都不会改变的。

　　不过，他忽然想到一件很难办的事儿，一想到，他的都就疼了。

　　“起名字怎么办？”林逸和刑彩鸢几乎同时喊出这句话，然后都转过头去，挠着脑袋，开始思索起来。

　　“既然已经有了一只萝卜，那么就都起蔬菜名字吧。这样的话，一视同仁，孩子们也不会说我偏心了。嗯，青椒，红椒，花椒，胡椒，朝天椒……”

　　“喂喂，够了吧？适可而止好不好？你就不怕孩子们造反啊？”白冰冰不知何时出现在林逸身后，直接给了林逸一个大白眼。

　　的确，孩子们如今都用一种很不善的眼神看着林逸，显然，他们都对蔬菜名十分排斥。

　　林萝卜头顶着大包，大喊道：“怎么不行！我都叫萝卜了，他们叫蔬菜名又怎么了？要是不喜欢叫蔬菜，也可以叫荤菜啊！牛肉，羊肉，猪肉，鸡鸭鱼肉都可以啊！哼！身为小孩子，就要有作为小孩子的觉悟，对么，老爸老妈们？”

　　听了林萝卜这番义正词严的呼喊，林逸着实觉得，这孩子长大了。

　　不过转念一想，这家伙压根为了他自己啊！如果这些孩子们都起了吊炸天的名字，那他这么做哥哥的得多丢脸啊！

　　青青白了林逸一眼，道：“都怪你，以前非要给老大乱起名字，现在好了，看你怎么起名字吧。”

　　一旁的林土豆鼓着嘴巴不说话，他现在也郁闷得很，林白菜倒是挺无所谓的，反正叫啥名对她都没啥影响。

　　林逸尴尬地笑了笑，道：“也不需要这么纠结吧，蔬菜中也有许多好听的名字啊，比如说香芹，落苏，甘蓝，西兰花神马的，这些给女孩当名字都行。至于男孩子起名，就随意点呗，番茄黄瓜苦瓜丝瓜南瓜神马的，张口不就来了么？咳咳，你们都别这么看着我嘛，我是个粗人，起名字这种事，我不擅长不还有你们吗？”

　　林逸直接来了招“踢皮球”，准备把这个大难题交给众女。他悄悄往后退了两步，准备直接溜走。

　　这时，众婴儿们忽然扑了过来，一个个粉拳紧握，朝林逸砸去。

　　林逸脸色大变，眨眼间消失不见，他可不敢让这些小娃娃们揍，他倒不怕受伤，怕的是伤到他们，毕竟他的肉身强度实在太高了。

　　林逸离开昆仑镜后，刚好看到天罚他们，便将这件大喜事告诉他们仨。

　　他们仨听了林逸的话，一个个激动万分，兴冲冲地冲入昆仑镜中。他们之前就和林逸说过，等林逸的孩子出世，就当孩子们的老师。

　　之前林逸还有些担心，毕竟天罚他们的修为太高，教孩子们大材小用。

　　如今，从那些小妖孽们的修为来看，他实在想太多，他们仨对上那些小妖孽们，日子绝对不好过。

　　林逸来到神药谷议事大厅，药元他们便无比关切地过来询问，毕竟林逸走得十分仓促。

　　林逸将喜事告诉药元他们后，药元他们忽然有些不知所措，这么大的喜事，他们都不知道送什么礼了。这也正常，林逸对极品神器都看不上，他们还能拿出让林逸满意的东西吗？

　　“呵呵，你们都别纠结了，有你们的祝福就已足够，不需要整那些虚的。药元，神药谷还是由你主持，我会留下一些顶级药方和功法，让你们神药谷的实力和地位都整体提升。不过，药元，你应该知道，你们神药谷如今最大的问题并不是药方和功法……”林逸的语气带着一丝深意，药元叹了一口气，轻轻点了点头。

　　“大人，您的意思我明白，真正的问题是弟子的品性。当初神药谷遇袭，许多优秀弟子被杀，神药谷实力大减后，招来的弟子明显质量太差，对神药谷的归属感不强。我想，这次事件后，对他们的冲击应该很大，如果在这时，再给他们下一剂猛药，说不定能让他们有所改变。当然，如果他们让我太失望，我也不会对他们客气，哪怕是将他们灭杀掉！”药元的脸上露出一丝狠色，虽然他的脾气一直比较温和，但是，若是真的牵涉到神药谷，他绝对杀伐果断，毫不客气！

　　林逸满意地点了点头，道：“你这么说，我就放心多了。我准备建立一个超级大联盟，包揽各方势力，包括怡红院、还有魔域各方势力……”

　　“什么？大人，您要拉拢魔域势力？您怎么能这么做？他们……”

　　“他们十恶不赦？他们罪该万死？药元，难道你到现在还不知道我们的敌人到底是谁？你不会到现在还以为当年偷袭你们神药谷的人是魔域来的人？呵呵，药元，你可以愚蠢，但别在我面前，否则我会很生气的。”


第1330章 想不想作死

　　林逸的语气十分认真，带着一种上位者的霸气。

　　药元吓得脸色发白，连忙摇头道：“对不起，大人，是我的错，我不该质疑大人。唉，其实我明白您的意思，一切都是楚凌天的阴谋诡计，是楚凌天想害我们，想称霸整个创世神界。不过，魔域的人一直在创世神界为非作歹，犯下那么多罪孽。我们与他们合作，岂不是和天下正道为敌？”

　　“天下正道？呵呵，药元，在你心目中，什么是正，什么是邪，你能分清楚吗？”林逸冷笑道。

　　药元神色一凛，正色道：“正就是善，邪就是恶，那些魔域之人，滥杀生灵，犯下无数罪孽，这不是很明显的事情吗？大人，您的实力虽然远胜于我，但您的阅历和我相比相差甚远，这正邪之论，我比您看得透彻得多。”

　　“呵呵，是么？那楚凌天是正是邪？九霄联盟中的所有人都是正义的代表，善良的典范？魔域众人，难道就没有关心天地苍生、万物生灵之人？凡事都不能那么武断，当你用了肯定的语气时，你就已经错了。”林逸话说到这儿，轻叹了一声，话锋一转，道：“魔域中的确有邪恶之辈，比如邪灵界里住的那些畜生们，他们滥杀生灵，罪恶滔天，我恨不得将他们全部屠灭，这些人如今已经霸占了魔域，他们是我必须要消灭的敌人！而在魔域之中，拼死抵抗这些邪灵的魔族子弟，为何不能成为我们的盟友？”

　　“哈哈哈，没想到林逸大人对正邪之道的领悟已经达到这种程度，实在让我这个糟老头佩服啊！没错，正中有邪，邪中自然也有正，一味地将正邪分的太清，反而是一种愚蠢。”胖老头笑眯眯地走了过来，他现在心情惬意得很，以前他们没遇到林逸，并不能离开那个房间，这是他们老主人的吩咐。

　　如今，他们臣服于林逸，等于获得新生，能够离开那个只有四面墙壁的鬼地方，还能到处吃喝玩乐，这种事儿，他们做梦都在想啊！

　　瘦老头也笑眯眯地看着林逸，道：“林逸大人岂是一般人？正邪只看一心，心正则身正，心邪则身邪，药元小子，你最好收起你的那些狗屁观点，好好听林逸大人的。下次再听到你和林逸大人斗嘴，我就狠狠揍你一顿！”

　　瘦老头朝药元晃了晃拳头，吓得药元连忙喊不敢。

　　药元深吸一口气，陪着笑脸，道：“林逸大人，和魔域的人合作没问题，可是九霄联盟势力那么强大，仅凭魔域残余势力和怡红院，加上我们神药谷，是不是太弱了点？还有，怡红院不是一直中立吗？她们怎会忽然改变立场，要帮我们？”

　　药元无比渴望地看着林逸，却见林逸邪邪地笑了笑，道：“我什么时候说只有这点力量？又是什么时候说，我们的敌人是九霄联盟？”

　　药元一头雾水，完全摸不着头脑，道：“大人，您这是什么意思？为啥我一点都听不懂？”

　　“真是愚蠢！九霄联盟很快就会瓦解，我们面对的真正敌人，是站在楚凌天背后的那股势力。”林逸说到这儿，目光落到胖瘦老头身上，道：“胖老头，瘦老头，你们应该存在了不少年了吧？”

　　胖瘦老头闻言，嘴角都浮起得意的微笑，胖老头点了点头，道：“没错，准确地说，我们从被制造出来，到现在已经有好几亿年，我们见证了创世神界的兴衰，就算我们不出神药谷，创世神界发生的种种事情，我们都清楚得很！”

　　“是吗？既然这样，那你们有没有听说过一个妖物，它是一只蚊子……”

　　“蚊……蚊子？难道您说的是，那只曾经吞食过鸿钧老祖和太古魔帝血肉的蚊子妖？那家伙不是被封印了吗？怎么可能还存在？难不成他已经冲破了封印？”瘦老头的脸上露出惊恐之色，很明显，他是知道那蚊子妖的。

　　林逸点了点头，道：“没错，他已经冲破封印，而且他的力量已经恢复了不少，并且组建了一支强大的势力。之前魔域沦陷，就是他的杰作。我已经得到一些情报，那家伙的真实目的是想打破这个宇宙与其他宇宙之间的壁垒，让其他宇宙的邪灵生物降临这个宇宙。如果真让他成功，我们这个已然衰弱的宇宙，如何抵挡得住其他强大宇宙的入侵？”

　　胖老头深吸一口气，沉声道：“看样子，情况果然严峻得多，我们也想得太简单了啊！老主人说的果然没错，鸿蒙宇宙最终还是会走向衰败，真正的浩劫必将会来临，唉，也不知道这次会死多少人，我们又能做点什么呢？”

　　“竭尽全力就好，想那么多没用的干嘛？对了，你们一直说什么老主人，你们的老主人到底是谁？我本来以为是鸿钧老祖或太古魔帝，但从你们刚才的称呼来看，似乎不是他们。快说吧，别告诉我这也不能说。”林逸目光灼灼地盯着他们俩，十分认真地说道。

　　瘦老头支支吾吾起来，目光看向胖老头，似乎要看他的意思。

　　胖老头也思索了一下，然后轻轻摇了摇头，道：“林逸大人，请恕我们现在不能告诉你。等时机到了的时候，您自然会知道。”

　　“我擦，和我卖关子？这有意思吗？不说就不说，老子还不稀罕知道呢！”林逸没好气地哼了一声，作为一位强迫症患者，他最怕遇到这种事情了。

　　胖瘦老头装作没听到，在这件事上，他们的嘴巴倒是挺严。

　　林逸知道问不出什么，也懒得多问，目光看向正忧心忡忡的药元，道：“你也别这么担心，你们神药谷最多作为后勤部门，负责丹药和治疗，真正战斗的事。轮不到你们出手。其实我们的鸿蒙宇宙也不算太弱，主要是因为各方势力互不相让，互不信任，从而导致力量分散，有如一盘散沙。只要将所有力量整合在一起，就算真对上那些异域怪物，我们也不一定会输。永恒神殿，神羽商行还有四神兽那边我都在努力，至于他们愿不愿意合作，只能看他们想不想作死了！”


第1331章 老子就是你爹

　　林逸的目光无比冷冽，说到这儿，林逸心头忽然一颤，一个声音忽然在他脑海响起：“对不起，林逸大人，我失败了。”

　　这个声音林逸当然知道，那是叶子墨的声音！

　　他连忙传音询问，却发现，后者再也无法回应。这种情况下，只有两种可能，一种是叶子墨被封印了灵魂之境，而另一种可能就是，叶子墨已经被杀！

　　林逸的脸色阴沉无比，当初叶子墨一人回神羽商行时，林逸就有一丝不安，没想到这么快就传来了坏消息。

　　林逸第一个想到叶天狼，在神羽商行，叶子墨最大的敌人就是叶天狼，就算叶子墨的实力有所提升，单枪匹马之下，怎可能是叶天狼的对手？

　　药元发现林逸的脸色变化，连忙询问道：“林逸大人，是不是发生了什么事？需要我出手吗？”

　　林逸摇了摇头，道：“一点小事而已，不需要动用神药谷的力量。”

　　林逸说着说着，从怀中掏出一块玉牌，将各种强大的功法和丹方都录入其中，然后交给药元，道：“神药谷能发展到什么地步，就看你自己怎么做，该给的我都给你了。”

　　药元无比感激地看着林逸，嗯了一声，道：“大人，我知道了，我一定不会让您失望！”

　　林逸点了点头，走到门外，心念一动，小树苗儿和小天天都飞了回来。

　　小天天一脸埋怨地看着林逸，道：“我才出去玩一小会，这么快就喊我们回来干嘛？真无趣！”

　　小树苗儿拉了拉她的手，道：“小天天，不许这么和大人说话，反正你现在已经看到外面有趣的世界，以你的能力，在你的宇宙中创造一模一样的，不就可以了吗？”

　　小天天恍然大悟，嘿嘿笑道：“还是小树苗姐姐聪明，我怎么没想到呢？我回去后，立刻创造一个和这儿一模一样的星球，那些好吃的我都要创造出来，再用那些玄黄之气创造一些人出来，那的恋童癖可以创造出小红小兰之类的小女孩，我也能创造很多很多，嘿嘿……”

　　林逸的额头一片黑线，他竟然莫名其妙背上恋童癖的恶名，这特么也太欺负人了！他创造小红小兰，明明是为了陪林萝卜他们玩好不好！

　　胖老头和瘦老头却怔怔地走了过来，难以置信地看着小天天和小树苗儿，嘴巴张得老大，下巴似乎都要掉下来。

　　小天天瞥了他们一眼，道：“两个色老头，你们想做什么？这么色眯眯看着我们干嘛？信不信本姑娘戳瞎你们俩眼睛！哼，两个超神器器灵而已，竟敢这么嚣张，真是反了天了！”

　　小天天的话让胖瘦老头十分无语，他们只是看了小天天和小树苗儿几眼，至于说得这么夸张么？

　　小树苗儿呵呵一笑，道：“两位器灵前辈，别和这小丫头一番见识，童言无忌，童言无忌，呵呵……”

　　小树苗儿当然知道这两个器灵很不简单，最起码也是活了几亿年的老家伙，一向懂礼貌的她，当然十分客气。

　　瘦老头长呼一口气，用手扶了扶额头，道：“我的天啊，我到底看到了什么，胖子，那丫头是天道古树吧？我觉得我这次没看错。”

　　胖老头微笑点头，道：“没错，你没看错，她是天道古树，而且还是已经成熟的天道古树。怪不得主人的宇宙这么快成形，原来是因为天道古树的存在。天道古树，果然很不简单啊！”

　　胖老头说到这儿，目光落到小树苗儿身上，微笑点了点头，道：“很有礼貌的小世界之树，你应该是鸿蒙宇宙的母树子孙吧？”

　　小树苗儿点了点头，道：“没错，我的确来自这个宇宙的母树，您喊我小树苗儿就可以。至于她，是林逸大人的天罚种子培养出来的，叫小天天，是我的妹妹。”

　　“怎么，臭老头，看不起我姐姐对不对？一出口就是什么母树之类的，难道我姐姐还不如那棵母树？小树苗姐姐，你放心，我的宇宙中，你就是母树，没人能够撼动你的位置，就算那个恋童癖变态都不行！”小天天一脸正色道，林逸心头那座火山已经要喷发。

　　“你这个臭丫头，再坏我的名声，信不信我把你给……那啥那啥了？”林逸恶狠狠地说道。

　　小天天一副无所谓的样子，道：“我才不怕呢！有本事你来啊！你只要碰我一下，我就说你强奸我，看你到时候怎么和你的老婆们交代。哦，对了，我刚才已经算到你的老婆们都生小孩了，要是这时候听到你强奸我的事儿，她们会把你怎么样呢？”

　　小天天的话杀伤力太大，林逸整个人都傻了眼，他没想到，这家伙竟然会使用这招。

　　胖瘦老头心中暗暗发笑，他们没想到，林逸竟然也有吃瘪的时候。

　　药元在一旁强忍着笑，看到林逸这幅模样，他忽然觉得很开心，这或许就是得道多助失道寡助吧！

　　“你……很好，老子不和你一般见识！”林逸长呼一口气，平息了一下躁动的情绪。

　　小天天轻哼一声，道：“是我懒得和你一般见识，恋童癖大变……”

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起，然后便是啪啪啪啪啪地一连串清脆巴掌声。

　　林逸已经将小天天抱起来，然后拼命打她的屁股，小天天想要反抗，林逸却融合魔昊的神魂力量压制着她，让她根本就不能反抗。

　　然后，林逸就当着这么多人的面，被林逸拼命抽打着屁股，疼得她嗷嗷直叫。

　　那些观众们都看傻了眼，这到底是怎么回事？这场面也太劲爆了！

　　“敢嚣张，竟敢在老子面前嚣张！你的胆子也太肥了！天道古树又如何？老子照打不误！哦，对了，你既然是我的天罚种子生长出来的，那你就是我的种，老子就是你爹！当老子的打自己孩子，天经地义，你告到天边也没人帮你！叫你嚣张！叫你污蔑我是恋童癖！”林逸就这么打了五六分钟，小树苗儿才替小天天求情，把小天天救下来。

　　小天天哭得梨花带雨，狠狠踢了林逸一脚，就捂着屁股跑回她的宇宙。这一次，她真的吃大亏了。


第1332章 都随便你

　　小天天哭着跑回去之后，小树苗儿一脸埋怨地看着林逸，道：“林逸大人，你这么做是不是过分了点？她只是个孩子，应该稍微宽容一些。”

　　林逸的火气已经消了差不多，他的目光落到小树苗儿那张俏脸上，微笑道：“我当然明白你的意思，如果那丫头真能像你这么懂事，我怎会舍得打她？关键是这丫头实在太不懂事，根本不把我放在眼里！暴力的确不是解决问题的办法，但却是必不可少的办法，如果不让她知道我会生气，我也会揍人，她又怎么学会理解他人的感受？一个完全不在乎别人感受，只在乎自己喜恶之人，最终会误入歧途，成为比蚊子妖还要可怕的存在！小树苗儿，你不要以为我是危言耸听，想必你自己也很清楚，对她放任自流，会有什么结果！”

　　小树苗儿叹了一口气，神色颇有些无奈，道：“林逸大人，我明白您的意思，太娇惯的确不好。以后还是让我来教训她吧，这样的话，她恨我不恨您，这样应该更好一些。”

　　林逸闻言，微笑摇头，道：“不需要这样，你继续当她的好姐姐，甚至是好妈妈，而我，做个恶人就好了。这就叫做‘一个唱红脸，一个唱黑脸’，这才是最好的教育方式。”

　　小树苗儿闻言，脸颊微微一红，点了点头，很快消失在林逸面前。

　　胖老头一脸微笑地看着林逸，道：“主人果然厉害，竟然把天道古树当孩子养，还打她的屁股，我想，自古至今，好像只有您一个人敢这么做了。”

　　林逸轻咳一声，道：“没这么夸张，只是那丫头太嚣张，我忍不住想教训她而已。”

　　“教训得对啊！不过我觉得挺奇怪，刚才您说您是她爹，又说那个小树苗儿是她娘，这到底是什么意思，我怎么看不懂呢？”瘦老头一脸“疑惑”地说道，林逸脸色顿时一僵，他终于知道，为毛刚才小树苗儿会那么害羞地离开，原来是因为这个啊！

　　他狠狠瞪了瘦老头一眼，恶狠狠道：“你也差不多，有机会，我也要好好地教育你一顿，让你知道，为毛不尊有什么后果！对了，你们还没正式认主，趁现在快点完成程序，我还要赶路！”

　　对于认主这事，胖瘦老头丝毫不排斥，很快完成。

　　认主完成后，林逸便和药元道别，乘飞舟离开了药神星域。

　　虽然叶子墨那边的信号断了，但林逸很清楚，有个地方一定能得到他的消息，那就是天狼星！

　　林逸当然不会一个人解决这件事，他暗暗给紫霄神帝，让她着手调查这件事。不管叶子墨是死是活，这次，他绝对不会让神羽商行好过！

　　就好像之前他和药元所说的话，既然那些人偏偏要作死，林逸如果不成全他们，岂不是不够意思？

　　飞舟十分平静地在创世神界中飞行，林逸则是进入昆仑镜，全身心沉浸于修炼之中。他实在没时间陪老婆孩子们，整个创世神界如今风云变幻，一不小心就会万劫不复，他实在不敢掉以轻心！

　　九霄联盟总部，正在密室中闭关修炼的楚凌天忽然睁开双眼，右手松开，一粒金色的棋子飘了起来，飘浮在他面前。

　　他看着那颗金色棋子，嘴角浮起一丝微笑，道：“果然厉害，这么快又把神药谷收服了，这速度，实在令人叹为观止，佩服佩服！”

　　楚凌天话音一落，目光忽然看向一旁的墙壁，墙壁之上，一道黑影竟然活了过来，很快化为一道人影，慢慢走到他面前。

　　“楚凌天，你终于要让我出马了吗？看来那小子已经触及到你的底线了。”黑影呵呵笑道，语气带着一丝玩味。

　　楚凌天微笑摇头，道：“你想得太多了，让你出马，只是不让你太清闲，不然那只蚊子怪罪下来，你能承担得起吗？”

　　楚凌天说到这儿，黑影的嘴角浮起一丝邪笑，道：“有意思，那你要我去干嘛？杀了那小子？那小子已经开始对九霄联盟出手，你再不反击，恐怕你这么多年的努力，都要白费了。”

　　“无所谓，他想怎么玩就怎么玩，反正我对九霄联盟也没多大兴趣。至于你想怎么做，也都随便你，要是你不怕玩得过火，让那只蚊子杀了你，完全可以试一试。”楚凌天说完这句话，棋子慢慢飞回他手中，他闭上眼睛，继续修炼。

　　黑影看了他一眼，脸上的邪笑更加浓郁，眨眼间消失在密室中。

　　黑影消失后，楚凌天的双眼再次睁开，看了看手中那颗棋子，自言自语道：“不知道这辈子我还能不能摆脱这个身份，这种感觉，实在让人不爽啊！”

　　紫霄星域，紫霄宫。

　　紫霄神帝得到林逸的讯息后，立刻开始调查这件事，不过她现在却有很多头疼之事，林逸派出去的那些人行动并不顺利，甚至有些人已经和九霄联盟起了冲突。

　　虽然紫霄神帝知道有些冲突在所难免，但是，如此贸然的冲突，对他们来说，到底是好还是坏呢？她总感觉自己被一双眼睛盯着，那种感觉，实在很不舒服。

　　“大人，属下已经打听到确切消息，叶子墨大人试图接近神羽神帝闭关之处，被叶天狼的人发现，目前他被封印修为，关押在神羽商行总部神羽星。”说话者是一位黑衣男子，他头戴黑色面罩，只留一双眼睛在外面，给人一种十分神秘的感觉。

　　紫霄神帝微微皱眉，道：“怎么会这样？神羽神帝闭关之处又不是叶家的禁地，叶子墨就算过去，也不应该被抓起来吧？”

　　“回大人的话，叶子墨大人在跟随林逸大人后，就已经被逐出神羽商行，也就是说，他现在不是叶家的人。非叶家子孙，是不允许靠近神羽神帝闭关之地的。我们之所以能这么快打探到消息，是因为叶家已经放话，要对叶子墨大人处以极刑，让其身魂俱灭，具体行刑日期就在三天后，神羽星，戮神台！”


第1333章 硬着头皮上

　　紫霄神帝听了黑衣男子的话，脸色立刻沉了下来，就算叶子墨真的打扰了神羽神帝，也不可能判处极刑，神羽商行这么做，明显是为了吸引林逸上钩，这是一个杀局！

　　她忽然有些不知所措，到底应不应该将这件事告诉林逸？如果告诉林逸，林逸去救叶子墨，那么，林逸很有可能会陷入前所未有的危险之中。想到这儿，她的心情烦闷无比。

　　“我这是怎么了？为何我会这么在意他？难道就因为他给了我一些好处？或者说，是因为他让我发了血誓？”紫霄神帝心中暗暗想道，挥手让那黑衣男子离开。

　　黑衣男子离开后，她的脑中开始思索许多问题，想着想着，她的脑海中忽然出现一个奇妙的想法。

　　林逸如果知道这个消息，到底会不会真去救叶子墨呢？可若他不去，明显见死不救，这种人必须鄙视，可是，去了的话……紫霄神帝的心越来越烦闷，乱成一团，脑子都要炸了。

　　“不行，我必须得告诉他，反正叶子墨是他的人，救与不救都是他的事，这和我有什么关系！”紫霄神帝坚定这个想法后，开始与林逸联系。

　　正在修炼中的林逸忽然受到紫霄神帝的讯息，立刻从修炼中清醒，着急问道：“紫霄，怎么样了？是不是有叶子墨的消息了？”

　　“是的，林逸大人，我已经得到确切消息。叶子墨被叶天狼抓住，罪名是意图入侵神羽神帝闭关之地，如今，他已经被判处极刑，三日后于神羽星处决，身魂俱灭。如果您要救他，一定要快点，再迟，恐怕就救不了他了！”紫霄神帝沉声说道，林逸的脸色也阴沉下来。

　　“谢谢你了，我这就去救人！”林逸十分认真地说道，传讯中的紫霄神帝忽然一愣，神色变得无比纠结。

　　“那个……林逸大人，这明显是个杀局，您如果过去，一定非常危险，那个叶子墨和您非亲非故，为什么您一定要救他呢？”紫霄神帝鼓起勇气问道，却听到林逸一声冷哼。

　　“你在说什么胡话？你们都是我的兄弟姐妹，我都能把后背托付给你们，无论你们当中哪个人被别人抓了，我都会倾尽全力去救你们！至于你刚才说的那些话，都是些混账话，下次不要再说了！”林逸的火气迅速燃起，语气颇有些不悦。

　　紫霄神帝的嘴角浮起一丝微笑，点头道：“大人，我明白了，大人小心，一切以自己安全为主，毕竟您是我们的主心骨……”

　　“行了行了，我要加速出发去救人了。记得帮我多留意楚凌天他们的动态，情报非常重要，千万不能马虎。”林逸打断紫霄神帝的话，十分认真地说道，这番话说完，他便结束对话，从昆仑镜中消失。

　　紫霄神帝原本迷茫的神色消失得一干二净，取而代之的是一种说不出的喜悦感。

　　她整理了一下心情，沉声喝道：“来人！”

　　“大人，属下在！”一位黑衣男子出现在紫霄神帝面前，鬼魅无比。

　　“传本帝命令，紫霄宫神君境以上强者全部出动，目标锁定神羽星！”紫霄神帝大声说道，英气逼人。

　　林逸那边，他正站在飞舟之上，调整飞行方向，朝神羽星加速飞去。

　　还好消息及时，若是再迟几天，他恐怕只能为叶子墨设灵堂了。

　　不过，林逸现在遇到一个小问题，那就是距离。以他飞舟的速度，就算再增速十倍，也不可能在短短三天内到达神羽星。

　　林逸不禁感到好笑，叶天狼既然想吸引他过去，为毛把时间定得这么短，若是他在三天内到达不了那儿，那叶天狼的如意算盘岂不是白打了？

　　想到这儿，他忽然想到一个办法，如果在空间乱流中行走，三天到达神羽星，时间绰绰有余。

　　可问题又来了，空间乱流中方向不定，简直就是随机传送，贸然冲进去，运气不好的话，说不定会被传送到别的宇宙，那就真的悲剧大发了。

　　“对了，如果使用无间地狱，不就可以了吗？”林逸脑中精光一闪，立刻得到一个好办法。

　　可是，新的问题很快来了，无间地狱如今受小天天控制，而小天天刚刚被他打了一顿，与他势同水火，这时候请那丫头帮忙，她会答应才怪！

　　可是，不这样怎么办？除了这个办法，他还真找不到第二个，就算不行也得硬着头皮上！

　　想到这儿，他长叹一口气，进了自己的宇宙之中。

　　刚进入宇宙，小树苗儿便出现在林逸面前，微笑道：“林逸大人，这么风急火燎地跑进来，是不是有什么事情呢？”

　　林逸一脸尴尬地看着小树苗儿，道：“你这丫头估计都猜到了，还和我装啥糊涂呢？小天天那丫头现在怎么样？气消了没？”

　　“气消？大人啊，您也太高看那丫头的脸皮了。你当着这么多人的面打她的屁股，她疼得要死不说，脸面还丢尽了。我帮您探了一下口风，她现在已经恨死您了。您最好小心一点，说不定她会忽然偷袭您，在这儿，她的力量可是很强大的。要是您一不小心被她揍了，可不要怪我没提醒你啊！”小树苗儿笑眯眯地说道，林逸立刻警惕起来，若是在这儿被那丫头揍了，那还真是白挨了。

　　不过，他当然有办法，小天天这么听小树苗儿的话，只要搞定了小树苗儿，还有什么搞不定的呢？

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“小树苗儿，和你说个事儿，这回你可一定要帮帮我的忙。叶子墨被叶天狼他们抓起来，我必须三天之内赶过去救他，过了三天，他就挂了。以我现在的速度，三天内赶到那儿，绝对不可能。所以，我想借助无间地狱的力量，从空间乱流中穿过去……”

　　“我知道啊，外面发生的事情我和小天天都知道，所以您不需要解释那么多。”小树苗儿笑眯眯地说道，林逸闻言，立刻傻了眼，既然知道，那她刚才还明知故问干嘛？难不成……这俩丫头已经结成统一战线了？


第1334章 表白方式太老土

　　林逸十分警惕地看着小树苗儿，直觉告诉他，这其中一定有诈。

　　小树苗儿看到林逸那副表情，忍不住笑道：“怎么了？我的林逸大人，您这么心干嘛？您放心，我和您一直站在统一战线上，我俩绝对是铁一般的同志关系！”

　　林逸听她这么说，疑心病更重了，解释就是掩饰，掩饰就是欺骗，说不定小天天那丫头就躲在一个地方，随时准备对他发动攻击。呵呵，这种小把戏，怎可能骗得了他？

　　小树苗儿看到林逸那一脸警惕的样子，忍不住叹了一口气，道：“林逸大人，至于这么紧张吗？小天天她正在忙着创造她喜欢的东西，没时间过来偷袭您，所以，您就放一百个心吧。”

　　“创造她喜欢的东西？这样啊，你带我去看看她，我和她好好谈谈，说不定哄哄她，她就帮我了。”林逸笑眯眯地说道，像小天天这种外表成熟内心稚嫩的小屁孩子，他当然有办法对付，只要拿点好玩的东西诱惑一下，不就搞定了吗？

　　林逸这么想着，脸上的微笑更加浓郁，小树苗儿却暗暗叹了一口气，林逸的想法实在太美，她都不忍心去打击，她只是暗暗祝福着林逸，希望林逸到时候别绝望。

　　很快，林逸便寻找到小天天的正确位置，他身影一闪，和小树苗儿一起出现在一个新的地方。

　　这儿是一颗星球，一颗和神药星一模一样的星球，当林逸出现在这颗星球上时，还以为自己又回到了神药星。

　　这儿不但是神药星，林逸还看到了许多形形色色的人，小天天那丫头竟然创造了这么多生灵，这得需要多少玄黄之气啊！

　　“败家女啊，这真的是败家女啊！我只创造了两个人，她竟然创造了这么多人，我的玄黄之气还够用吗？”林逸一脸苦笑道，看到这一幕，他已经无法形容自己的心情，因为心真的很疼啊！

　　“林逸大人，我说了让您别来，您偏偏来。小天天说了，玄黄之气是她创造的，她想怎么用就怎么用。还有，这个宇宙是她的地盘，她想怎么修改就怎么修改。所以，您只要做好心理准备就可以了。”小树苗儿笑眯眯地说道，那番话，怎么听都刺激性十足。

　　林逸的脸色果然沉了下来，大声喝道：“胡闹！胡闹！真是胡闹！有这么胡闹的人吗？照她这么想，那我岂不是这个宇宙一点儿关系都没？”

　　“当然不是了，我是绝对认可您的地位，不过，小天天她火气没消，说这种话也正常，你也不用太介意。”小树苗儿倒是一副十分随意的样子，这一切对她来说正常得很。

　　林逸深吸一口气，道：“好吧，那我先保持淡定，你告诉我，那丫头现在在什么地方，我想见见她。”

　　“她啊，现在正在创造一些奇怪的生物，就在这座城里。不过，她设下了隔绝结界，所以您探查不到她。和我来吧，我带您过去。”小树苗儿在前面带路，林逸一脸狐疑地跟在她身后。

　　奇怪的生物？那到底是什么？他怎会有种不祥的预感？

　　很快，他们便来到一处山谷入口，林逸能感觉到，此处的玄黄之气十分浓郁，简直是让玄黄之气往这儿灌。

　　林逸的脸一下子黑了，这丫头何止是败家女，简直疯了啊！

　　这么多的玄黄之气，她到底要创造什么生物？估计帝境八重的生物都能量产了！

　　有小树苗儿带路，他们很轻松地穿过一层结界，进入山谷之中。

　　刚进入山谷，林逸就听到一个熟悉的声音：“哈哈哈，又成功了！这次和猪合成得十分完美，看样子这家伙和猪果然契合度很高！该死的林逸，你竟敢打我，老子就把你变成这些怪物样子，天天打你的屁股！”

　　林逸的脸更黑了，他连忙加快脚步，穿过那狭窄的山谷，看到一片亮堂堂的空地。

　　空地之上，他看到许多奇形怪状的生物，那些生物都长着人的脑袋，但身体却是各种动物的，有猪啊，狗啊，羊啊，牛啊之类的。

　　林逸仔细看了一眼人的脑袋，赫然发现，那些脑袋竟然都是他！小天天竟然把他的脑袋全部安在这些畜生身上，这一招也太损了吧！

　　小天天当然看到林逸，然后气呼呼地看着小树苗儿，道：“小树苗姐姐，你这是干什么？为什么把这家伙带我这儿？您不知道我很讨厌他吗？”

　　小树苗儿苦笑一声，道：“小妹啊，你可不能怪我，是他非要来这儿的。我都和他说了，让他千万别来，他不听，我也没办法。”

　　“哼，既然这样，那我也不怪你了。竟然让这家伙看到老娘的收藏，实在扫兴得很。”小天天气呼呼地说道。

　　虽然她的神色无比愤怒，但林逸明显能感觉到，她是故意让自己看到那些人头畜身的怪物的。

　　林逸暗暗呼了一口气，努力平息了一下情绪，微笑道：“很不错，这些生物都创造得惟妙惟肖，虽然身体难看了些，但有一张帅脸，足以弥补一切缺点了。小天天啊，其实你也不用把它们的脸变得这么帅，这样实在有些不搭。而且，我感觉你这种表白的方式有些老土，喜欢一个人，不一定要采用这种方式，这样做实在太肉麻了。”

　　林逸说到这儿，脸颊十分配合地红了红，小天天的脸立刻绿了，林逸这是什么意思？她这是在表白？这分明实在发泄心中的怒火好不好？见过不要脸的，但这么不要脸的，她还是第一次见！

　　她咬牙切齿，她双拳紧握，她怒发冲冠，她杏眼圆睁！

　　一切愤怒的表情都出现在她脸上，她忽然发现，所有的淡定，在林逸面前都不堪一击，她伟大的刺激林逸计划，竟然就这么破灭了。

　　“林逸，你再说一遍，老娘什么时候对你表白了！”小天天气呼呼地大吼道。

　　林逸一脸“迷惑”地看着小天天，道：“我说错了吗？你若不是对我朝思暮想，怎会把我的样子记得那么深刻，刻画得如此帅气？我甚至能感觉到你对我浓浓的爱意。不过，我得提醒你一句，我们是不可能的，就算你不是我某种意义上的女儿，你也不是我的菜，你死了这条心吧。”


第1335章 良心不安

　　林逸说到后来，一副正义凛然的样子，小天天这才明白，这一轮的比拼，她输得十分彻底。

　　这也正常，她从来都没见过像林逸这般厚脸皮之人，和林逸斗，她实在太嫩了点。

　　她冷哼一声，忽然抓起一只人头猪身怪物，然后无比疯狂地抽打着那张人脸。

　　那种感觉，仿佛正抽打在林逸脸上，啪啪啪的，林逸看着都觉得疼。

　　把那张人脸打成猪头后，小天天看向林逸，恶狠狠道：“怎么样？你还觉得我喜欢你吗？老娘恨不得就这么抽死你！”

　　林逸长呼一口气，一脸无奈道：“难道你没听说过‘打是亲，骂是爱’吗？你怎么拼命地打那张像我的脸，刚好证明，你对我的爱有多深。就好像我上次打你屁股一样，其实我也是我对你的疼爱，我想你应该切身感受到了。”

　　林逸的话让小树苗儿忍不住笑出声来，她跟林逸的时间比小天天长得多，当然知道林逸的脾性，林逸要是无耻起来，绝对无人能敌。

　　小天天肺都要气炸了，她仰天大吼一声，然后发疯般地朝林逸冲来。

　　“打是亲对吧？我今天就好好亲一下你！”小天天话音一落，地面忽然长出无数树藤，眨眼间将林逸缠成一个大茧，而她毁灭性的一拳就这么击中林逸的脸，从头到尾，林逸竟然都没反抗。

　　小树苗儿暗呼不好，小天天真的被激怒了，在这个宇宙中，林逸调动的力量远不如小天天，这么打下去，纯粹是受虐！

　　轰的一声，林逸被这一拳击中了脸，身子被冲得老高，甚至拉断了树藤，狠狠撞在山壁之上，将山壁砸出一个大洞。

　　一拳把林逸打成这样，足以证明这一拳有多重，小树苗儿连忙跑过去，看到林逸四仰八叉地躺在那个大洞中，她的眼睛立刻红了，冲小天天大吼道：“你疯了吗？他又不是你的敌人，而是孕育出你的人，你这么做是恩将仇报！小天天，我本以为你只是调皮，只是想和林逸大人小打小闹，没想到你竟然下如此重的手，你实在太让我失望了！”

　　小天天也一下子慌了，连忙喊道：“我也不知道会这样啊！我以为他能躲开，我以为他会反抗，可他压根就没反抗，我……我……”

　　“别你你我我了，现在事实真相就摆在这，你还有什么好狡辩的！小天天，我本来以为你只是调皮刁蛮而已，没想到你还如此地凶残蛮横，连自己的亲父都狠心打杀，我真是看错你了！”小树苗儿恶狠狠地说道，小天天一下子懵了，这还是小树苗儿第一次对她这么凶，那种心痛的感觉仿若刀绞。

　　“咳咳，小树苗儿，你……你不要怪她，她……她只是一个孩子……”林逸有气无力地说道，脸色苍白如纸。

　　小天天脸色大变，立刻冲林逸大喊道：“你别在那儿装蒜！我知道我下手轻重，就这种分量的一拳，怎可能把你打成这样？你别骗人了，快点给我爬起来！”

　　“闭嘴！你自己过来看看，林逸大人到底有没有装！他之前神魂已经遭受重创，刚刚开始恢复，便被你这一巴掌打得恶化，难道这还有假？小天天，我知道，身为天道古树的你，眼中的一切都是蝼蚁，但是，对我来说，林逸大人却是最重要的人，没有任何人能取代！”小树苗儿冲小天天大吼道。

　　正处于“重创”中的林逸心中感动得一塌糊涂，果然还是小树苗儿最善解人意，这简直比贴心小棉袄还要贴心。

　　小天天被小树苗儿接二连三地吼着，心神一阵慌乱。小树苗儿从来都没对她这么凶过，今天却一而再再而三地对她凶，完全摧毁了她所有的心理防线。

　　她的眼泪决堤而出，哭哭啼啼道：“小树苗姐姐，那我现在该怎么办？我知道错了，我下次再也不敢了，你……你快救救他吧。”

　　“咳咳咳，我……我没事，勉强保住小命应该不难，噗……”林逸说着说着，忽然喷出一口鲜血，脸色苍白更甚。

　　一旁的小树苗儿立刻“慌张”起来，暗暗传音道：“林逸大人，您这么做是不是太过火了？这好像有点假哎。”

　　“猛药，这是猛药知道吗？不下猛药，这丫头怎可能上当？成败在此一举，就看你的了！”林逸立刻传音道，神色依旧是虚弱加痛苦。

　　小树苗儿立刻会意，忽然嚎啕大哭起来，喊道：“大人，您可不能就这么死了啊！您死了，我还怎么活呢？不如让我和您一起死了算了！”

　　林逸心中暗暗给小树苗儿点了32个赞，这演技，可以拿小金人了。

　　小天天一下子慌了，她怎么都没想到，她只是给了林逸一巴掌，为毛会有如此可怕的后果！

　　“姐姐，我该怎么做才能救他？我也不想他死，我只是和他斗气而已啊！呜呜呜……”小天天哭哭啼啼地说道，小树苗听了她的话，实在忍不住想笑，这丫头果然单纯得像张白纸。

　　想到这儿，她的心中忽然出现一丝罪恶感，欺负这么一个纯真的小女孩，是不是太不仗义了？

　　可为了林逸，就算不仗义，她也得做一回。林逸若是驾驭不了这丫头，说不定会留下致命的隐患，这种事，小树苗儿可不想它发生。

　　她咬了咬牙，道：“他的生机正在加速涣散，一旦生机完全消失，他的神魂就会破灭，到时候就算鸿钧老祖出现，也救不了他。唯一的办法是让他和这座宇宙融合，获得这座宇宙的支持，他体内的伤势才能彻底恢复。这也是唯一的办法，实在不行，我只能燃烧自己的神魂，为林逸大人续命。”

　　小树苗儿的神色无比坚决，心中却在暗暗向小天天道歉，她的一切都是属于林逸的，为了林逸，她愿意做任何事情。

　　小天天微微一愣，喃喃低语道：“你的意思是，我必须得将我的宇宙给他，他才能活得下去？”

　　“这是治本的办法，治标的话，我可以用我的生命帮他续命。”小树苗儿十分认真地说道，既然已经骗到这份上，她当然得继续骗下去。

　　小天天的神色无比挣扎，好一会儿，她才点了点头，道：“好，那我答应你，我这就让他融合宇宙！”

　　就在小天天准备开始转移宇宙控制权时，一直很虚弱的林逸忽然叹了一口气，道：“算了算了，骗一个小姑娘，良心真的很不安。若是用这种手段得到了宇宙，估计我这辈子都抬不起头，那种感觉一定很糟糕吧。”


第1336章 只能出此下策

　　林逸话语一落，小树苗儿也长呼一口气，微笑道：“做这种昧良心的事，良心真的很不安啊！大人，没想到你竟然能做到这一步，实在让我感到惊讶啊！”

　　林逸忍不住白了小树苗儿一眼，道：“不需要这样吧？我又不是什么坏人，我可一直以心地善良著称的，这点你还怀疑吗？”

　　“还善良呢，你明明是腹黑王，还好意思说！”小树苗儿打趣道。

　　“我腹黑？我明明……”

　　“够了吧，你们？差不多可以了吧？”一个阴冷的声音忽然在林逸耳畔响起，与此同时升腾而起的还有一股可怕的杀气。

　　林逸和小树苗儿同时回头，目光落到小天天身上时，他们心里都咯噔一声。

　　小天天现在的状态实在太可怕了，浑身上下竟然都散发着黑气，那些都是怨念之气啊！

　　林逸和小树苗儿连忙和她拉开距离，林逸呵呵笑了笑，道：“别这么激动嘛，你看我多够意思，最后也没骗你，对不？其实我觉得你这小丫头倒也不错，还没到无可救药的地步。”

　　“林逸大人，你还是快点闭嘴吧，你再乱说话，你的小命可能真得丢在这了。”小树苗儿暗暗提醒道，拉了拉林逸的胳膊。

　　她很清楚小天天的脾气，小天天现在这种状态，绝对是动了真怒，这样下去，真的会死人的啊！

　　“怎么会呢？这丫头还是挺善良的，应该不会对我下毒手吧？”林逸笑眯眯地说道，话音刚落，他便感觉自己被一股杀气笼罩，那种感觉实在太可怕了！

　　“是么？那就请你品评一下，我这招到底算不算毒手吧？”小天天笑眯眯地说道，身上散发出的杀气更加浓郁，林逸正欲说话，一根比刚才那根还要粗壮好几倍的树藤从地底钻出来，三两下便将林逸完全束缚。

　　不但是林逸，就连小树苗儿也难以幸免，被那些树藤捆了起来。

　　“太气人了！你们竟然联合起来骗我，当我好欺负是不是！我要打死你们！”小天天大吼大叫起来，然后便是一顿仿佛雨点儿般的拳头。

　　小树苗儿已经做好被打的准备，但很诡异的是，那些拳头竟然一点儿都没落到她身上，一点不少，全部落到林逸身上脸上。

　　林逸被打得非常凄惨，这丫头还真疯狂，竟然打了半个小时。

　　半个小时后，小天天停止殴打，长呼一口气，揉了揉拳头，道：“累死我了，这家伙还真经打，打到现在都没死。哎哟，对了，我怎么这么笨，这家伙修炼了金身诀，肉身强度非同一般，抗击打能力超强，我怎么忘了这一点？”

　　小天天想到这一点，才知道刚才自己多么笨，她打林逸的那一拳完全没有伤到林逸一丝，林逸竟然还和她装死，想想都可恶得很！

　　林逸鼻青眼肿地看着小天天，道：“就你这拳劲，就算我修炼金身诀，也被打成脑震荡啊！差不多可以了吧，再打的话，我就真的要挂了。”

　　他扭头看了小树苗一眼，后者现在倒是惬意得很，虽然被捆起来，但却毫发无伤。从刚才到现在，小树苗儿都在看戏，甚至在小天天打得很带感时，她还鼓掌呐喊。

　　这也是盟友吗？这也是统一战线吗？这分明是叛徒嘛！

　　小树苗儿发现林逸在看她，立刻换了一副严肃的表情，道：“小天天啊，差不多可以了，把我们放下来吧，如此生气很伤身体啊！”

　　“伤个屁！”小天天狠狠给了林逸一拳，疼得林逸龇牙咧嘴。

　　“小树苗姐姐，亏我一直把你当做自己人，你竟然和这家伙一起骗我，都把我弄哭了。我要是不好好把你们揍一顿，我这口气怎么咽得下去！”小天天大喝一声，又给了林逸一拳。

　　林逸十分苦逼地看着小天天，道：“不需要这样吧？我又不是傻子，刚才你明明只在打我，什么时候打她了？”

　　“我乐意，你不爽吗？既然小树苗姐姐这么心疼你，我越打你，她越难受，我打你打得越狠，她就越伤心。所以，我只要打你一个，就起到惩罚你们两个人的目的，你现在懂了吧？”小天天一副“老娘很聪明吧”的样子，笑眯眯地看着林逸。

　　林逸心中叫苦不迭，这到底啥玩意嘛！她从哪点看到小树苗儿很伤心？小树苗儿明明看戏看得很开心好不好？

　　小树苗儿听了小天天的话，轻叹一口气，摇了摇头，道：“真没想到你这丫头下手竟然如此毒辣，被人看穿弱点的感觉实在太难受了。小天天，求你别打林逸大人了，要打你就打我吧！”

　　小树苗儿一副义正词严的样子，林逸差点就被她感动了。可是，接下来，他就发现他上了大当。

　　“很难受是吧？那我就让你更难受一些！”小天天哼哼道，又开始狂揍林逸，每揍林逸一次，小树苗儿的脸上便露出痛苦之色，心如刀绞一般。

　　林逸不禁感叹，像小树苗儿这般演技，连续得一万个奥斯卡小金人也不在话下！

　　“差不多可以了吧？再这么打下去，我真被打死了。”林逸十分无力地说道，他的身体慢慢变得虚化，然后从树藤中消失。

　　小天天微微一愣，然后惊呼道：“原来你一直都在装傻，你根本就能逃脱我的束缚！”

　　“我没说我逃脱不了啊！至于装傻，呵呵，既然你们喜欢玩，我就陪你们玩玩呗，反正我一点也不疼。”林逸笑眯眯地说道，鼻青眼肿的帅脸很快恢复如常。

　　而小树苗儿则是慢慢融入树藤之中，再从泥巴中慢慢长出来。她面带微笑地看着小天天，道：“我的好妹妹，让你发泄一番后，差不多可以消气了吧？你要是没消气，我再让你打一顿，如何？”

　　小天天白了她一眼，道：“我要是打你，早就揍你了，用得着等到现在？我知道你们的目的，不就是想让我帮这家伙嘛。耍这么多花招，有意思吗？”

　　“呵呵，我也觉得很没意思。不过，可不这么做，我怕你不会帮忙……”

　　“哦？那你们以为，你们只要这么做了，我就一定会帮忙？”小天天打断小树苗儿的话，轻笑道。

　　小树苗儿话音一落，一股无比强横的气势从她身旁爆发出来，那股气势化为一道刺目的雷电光柱，一直捅破了天。

　　林逸浑身沐浴在雷电之中，微笑着看着小天天，道：“我当然不会这么认为，之所以做这些，只是想尽量用和平的办法解决，若是和平的办法不行，那我也只能出此下策了。”


第1337章 哄哄不就好了

　　林逸的意图十分明显，他已经不想玩这种无聊的游戏，既然这丫头这么不听话，那他只能使用家暴了。

　　小树苗儿微微皱了皱眉，道：“林逸大人，不需要这样子吧？暴力是对付敌人的手段，而不是对自己人，这么做，实在有些过分了。”

　　林逸点了点头，道：“的确过分了些，但我别无选择。小天天，叶子墨的命我必须要救，至于怎么做，就看你自己了。实在不行，我就只能从你手中夺取一些权力，比如无间地狱的控制权。”

　　林逸说到这儿，身上的雷光更加强盛，经过之前一段时间修炼，他的修为已经达到帝境八重巅峰。这样的速度并不算太快，只要他静下心来一直修炼，帝境九重压根就没门槛。

　　虽然在这个宇宙中，小天天占据了很大的优势，但在绝对力量面前，小天天也难以抵挡。

　　她的神色无比纠结，嘴里嘟囔道：“真可恶，就知道欺负女孩子，我不就是有点生气嘛，哄哄不就好了？还真对我出手，真是个大混蛋！”

　　林逸脸色微微一僵，这丫头简直是睁着眼睛说瞎话，他刚才已经用了苦肉计哄她开心，结果都没啥鸟用，她还意思那么说！

　　小树苗儿的心情立刻放松下来，微笑道：“都说明白了不就好了？不需要搞得剑拔弩张。林逸大人，你是个大男人，还是小天天名义上的父亲，父亲和女儿，哪有什么隔夜仇嘛！一人退一步，不就好了吗？”

　　小树苗儿朝林逸眨了眨眼睛，立刻明白她的意思，轻叹一声，收敛自身气息，道：“算了算了，就当我错了行不？那你愿意将无间地狱借给我用吗？”

　　“当然不愿意。”小天天十分随意道。

　　“你说啥？你竟敢诈我？”林逸气得头发都竖了起来，他终于知道啥叫怒发冲冠。

　　小天天白了他一眼，道：“诈你？我没那个闲工夫。我的意思是，你不需要用借这个字，无间地狱本来就是你的，包括这座宇宙，你都可以随意使用，需要借吗？”

　　林逸神色一呆，难以置信地看着小天天，他没想到，小天天竟然变化这么快，快得让他都不敢相信自己的耳朵和眼睛。

　　他十分警惕地看着小天天，道：“你别和我耍什么阴谋，我可不会上当。”

　　“耍阴谋？哼，搞笑！我需要和你玩阴的？好吧，就算我在和你玩阴的，你敢玩吗？”小天天笑眯眯地看着林逸，语气之中充满了挑衅。

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“玩，怎么不敢玩？我最喜欢玩阴的，那种事，想想都有趣得很。”

　　小树苗儿听到他那怪笑声，轻叹一声，道：“我说你腹黑吧，果然是个腹黑王。”

　　“喂喂，明明是我在被人阴好不好？能不能主持点公道啊？”林逸小声嘀咕道，却发现小树苗儿的笑容更加诡异。

　　“忘了告诉你了，就我们刚才打斗那会儿，外面已经过了差不多两天半了。若是不小心耽误了你救人，可别怪我没提醒你啊！”小天天笑眯眯地说道。

　　林逸的脸色顿时大变，立刻看向四周，这时，他才发现，这儿的时间法则和外界有很大的不同，竟然完全和昆仑镜中相反。

　　也就是说，这儿的过去一天，外面至少过去二十天，如今他已经在这儿逗留了快两个小时，也就是外面已经快过去两天了！

　　“我擦，你脑子坏了是不是，无聊搞出这些幺蛾子干嘛？”林逸没好气地冲小天天喊道。

　　小天天白了他一眼，道：“很简单啊，你没看到我养的这些动物吗？这么做的话，这些动物们的生长速度会快很多，难道这不是一个好办法？”

　　林逸无语加抓狂，只能咬了咬牙，道：“算你狠！我就知道你这丫头腹黑得很，看到我手忙脚乱的样子，你应该开心得很吧！”

　　“哟？你还真挺了解我的。没错，这就是我小小的目的。快点吧，再迟的话，那个叫叶子墨的，估计变成宇宙中的灰尘了。”小天天得意道，林逸咬牙切齿一番，然后快速消失在山谷之中。

　　林逸离开后，小树苗儿一脸疑惑地看着小天天，道：“天天妹妹，你这在玩哪出？我怎么一点都看不懂？”

　　小天天轻叹一声，道：“小树苗姐姐，你说你了解我，其实你一点都不明白。天道古树乃是天地大道孕育而成，既然我能被他培养出来，证明他就是我命中注定要服从的那个人。这是命运，我不能违抗，平时和他吵闹，也只是发泄一下我心中的不满而已。之前你们合伙骗我，我心里都很清楚，我本来想着，趁这个机会，将所有的控制权交出来，我也能给自己的理由，然后踏踏实实地辅助他。但是，我没想到，在最关键的时刻，他竟然放弃了……”

　　“所以你就很感动，愿意真心诚意地帮他？”小树苗儿笑眯眯地问道。

　　小天天点了点头，道：“差不多这样吧。我没想到他竟然把我当个人看待，有这份心，我差不多也满足了。”

　　小天天说到这儿，嘴角浮起一丝微笑，小树苗儿当然明白她的意思，士为知己者死，一个眼中有她的人，才值得她为之拼命，她又何尝不是这样呢？

　　小树苗儿想到以前的点点滴滴，嘴角浮起一丝微笑，道：“如果这一切真的是命的话，我倒是觉得，这样的命，真的挺好。”

　　林逸离开宇宙后，发现时间的确过了两天。白白浪费两天时间，他想不仓促都难。他已经拿定注意，等搞定了这件事后，一定要把那丫头抓起来，再好好打一顿屁股。一想起那手感……咳咳，这种想法太邪恶，林逸果断不再去想。

　　好在那丫头最后松了口，让他施展无间地狱，否则他真有可能食言了。

　　“叶子墨，你特么可别死了，你要是死了，我还要帮你报仇，神羽商行那么多人，全部杀光很累人啊！”林逸忍不住嘟囔道，眨眼间进入无间地狱，于空间乱流中急速前进。


第1338章 你们都是蝼蚁

　　创世神界，神羽星。

　　这儿不光是神羽商行的总部，而且还是神羽神帝闭关之地。

　　不过，谁都不知道神羽神帝到底在这颗星球的什么位置，他闭关这么久，也从来没露过脸，若不是他的灵魂玉牌一直都完好无缺，很多人甚至都以为他已经死了。

　　神羽星上聚集着神羽商行最强大的一股力量，神羽商行中，除了叶家之人，其他人都禁止踏足，就算楚凌天本人，也对神羽神帝有所忌惮，一直以来都不敢轻易踏足神羽星。

　　神羽星上神羽城，这是一座方圆至少十万里的巨大城池中，住满了叶家嫡系旁系几乎所有子孙，当然，也有不少有能耐的叶家子孙离开这个星球，去占据别的星球，开枝散叶，比如叶子墨他们。

　　神羽星的叶家子孙生活最为安逸，有叶家众多高手、尤其是那位盛名在外的老祖宗保护，他们根本没有任何后顾之忧。这样的生活，和猪没多大区别。

　　不过，叶家那些掌权者们也有办法，他们着力培养其中一些真正的天才，让他们各自独当一面，甚至称霸一方。如此一来，哪怕十万子弟当中只能找到一个，叶家的威名也只增不减。

　　叶子墨就是其中之一，一直以来，他都是叶家许多年轻一代子弟们的楷模，他们以叶子墨为奋斗目标，一直不懈地努力着，只是为了望其项背。

　　可是，在不久前，叶子墨被逐出叶家的重磅消息忽然在家族中爆开，引起一片哗然。

　　而叶子墨的罪名也大得吓人，叛族！这是任何家族都无法容忍的大罪，也是最让人不齿的大罪！一时之间，叶子墨的形象立刻来了一个大大的逆转，变成了十恶不赦的小人，人人唾弃的伪君子。

　　那些叶家子弟们甚至在疑惑，为毛高层没对叶子墨下追杀令？就这么任由他逍遥法外，是不是太仁慈了？

　　就在他们准备联名上书，让高层追杀叶子墨时，又一个劲爆消息传来，叶子墨竟然意图潜入神羽星，被抓了！

　　这个消息让叶家的大部分人都兴奋了，激动得家家放鞭炮。他们没想到，叶子墨竟然如此作死，主动送上门来。

　　不久，叶子墨的判决就出来了，戮神台上，身魂俱灭，叶家最严厉的惩罚！

　　神羽城，一座酒楼中，一群人正围在一起激烈地讨论。而距离他们不远处，一位身穿黑衣带着斗篷的男子，正独自一人品酒吃菜，静静地听着四周的喧嚣。

　　“那个叶子墨今天终于要死了，真是大快人心啊！老子等这天等得都心焦啊！”

　　“可不是，叛族者天诛地灭，那家伙既然敢这么做，纯粹是自寻死路！只可惜，家族花了那么多的资源去培养他，却打了水漂。若是那些资源用在我身上，呵呵，我绝对不比那小子差！”

　　“就你？还是算了吧，都没老子的资质好，乖乖做家族的寄生虫吧！”

　　“我擦，你就不是寄生虫？别装什么清高了！对了，我一直在疑惑，叶子墨他到底是什么背叛家族的？他投靠了谁？”

　　“这你都不知道？我早就得到消息，叶子墨他便和一个叫林逸的人勾结在一起，知道林逸是谁吧？他就是杀了子初少爷的人！杀我们叶家嫡系子弟，就是我们叶家的大敌，通敌卖族，这不是叛徒是什么呢？若不是老子修为不够，早就手刃那小子，再杀了那个叫林逸的家伙，为子初少爷报仇！”

　　……

　　黑衣斗篷男子听到这儿，举杯的手停了下来，冷笑了一声，道：“蝼蚁一般的家伙，竟然要杀叶子墨杀林逸，呵呵，真是可笑至极！”

　　一石激起千层浪，黑衣斗篷男子的话让所有人的目光都看向了他，一个个目光不善。

　　“你是什么人？竟敢说老子是蝼蚁！你不想活了是不是？”刚才那个说话的男子冷声呵斥，身上爆发出一股神王境的气息，的确，在一群神将中，他的修为算高的了。

　　黑衣斗篷男子感受到他的气息，轻轻摇了摇头，道：“不好意思，我可没说你是蝼蚁……”

　　“想认错？迟了，竟敢招惹老子，就是死路一条！”那个神王境男子冷笑道，他已经感受到这个黑衣斗篷男子的气息，最多只是刚达到神将境，这种垃圾，他一只手就能对付。

　　黑衣斗篷男子又摇了摇头，道：“你这家伙怎么这么性急呢？我话都没说完，你就替我拿主意了？我的意思是，你们都是蝼蚁，垃圾都不如的东西！”

　　此话一出，整个酒楼一片哗然，那些人都用难以置信的眼神看着这个黑衣斗篷男子，这家伙脑子坏了吗？无聊跑到这儿拉仇恨，难道不想活了？

　　“藏头藏尾的狗东西，竟敢挑起众怒，老子一人就能灭了你！”那个神王境男子大吼一声，一拳朝黑衣斗篷男子脑袋轰去。

　　在他看来，这一拳如果击中，这家伙的脑袋一定会爆。

　　想到这儿，他又加大几分力量，既然装逼开始，那当然要让爆炸变得更猛烈才好。

　　那些围观众们都饶有兴趣地看着这一幕，他们想看一看，那个神王境强者，是如何把这个斗篷男的脑袋轰爆的！

　　黑衣斗篷男子轻轻摇了摇头，十分随意地伸出一根手指，刚好挡住了那个神王境男子的拳头。

　　神王境男子的脸色顿时大变，他不是傻逼当然知道他现在的处境。能够以一根手指挡住他全力一击的人，实力一定强得变态，他竟然和这种人战斗，这不是脑子进水吗？

　　想到这儿，他立刻拿定注意，他必须得道歉，刻不容缓！

　　可是，当他准备将拳头收回时，却惊讶地发现，他的拳头似乎黏住了那根手指，他压根就拉不开。

　　不但如此，他还感觉到一股强横的神魂力量正通过他的手指钻入他体内，直接进入他的神魂之境，速度快得惊人。

　　他向东，却发现自己根本不能动，他想呼喊，却发现自己压根喊不出半点声音，仿佛有人扼住他的喉咙，他却毫无反抗能力。

　　他的神魂之境很快出现一个陌生的人影，那人的脸上带着微笑，就这么与他神魂对视。

　　“初次见面，请多关照，先自我介绍一下，我就是你想手刃的人之一，林逸！”


第1339章 勉强可以当我的狗

　　那个黑衣斗篷男子当然是林逸，进入无间地狱后，他才发现，无间地狱在空间乱流中的穿行速度有多快。

　　大概用了不到半小时，他便完成了亿万光年的穿行，来到神羽星。

　　到了神羽星之后，他十分轻松地穿越神羽星的防御结界，丝毫没惊动任何人。

　　然后他便换了一副打扮，大摇大摆地在神羽城走动。反正他现在还不知道叶子墨的下落，与其去寻找，不如等到行刑的时候，这样的话，绝对能省不少工夫。

　　而且，趁这个机会，他刚好可以打听一下叶家的事，这不，他听到了很多关于叶子墨和他自己的传闻，若不是有人出言不逊，他还真懒得做这些无聊的事。

　　那个神王境男子的神魂已经惊惧得即将涣散，他怎么都没想到，那个被称为恶魔的可怕家伙，竟然会出现在他的神魂之境，看这样子，他明显要被夺舍了！

　　夺舍，就是真正地抹杀，他就算平时胆子再大，在这种情况下，绝对扛不住啊！

　　“怎么？你不是很想杀了我吗？怎么还站在那儿一动不动？快冲过来，把我碎尸万段好不好？”林逸打趣般地说道，神王境男子的神魂一脸苦瓜样，眼泪哗啦啦地往下流。

　　扑通一声，他的神魂之体直接跪在地上，浑身一阵发软，差点直接瘫掉。

　　“大人，求您不要夺舍我啊！我知道错了，您只要不杀我，您让我做什么我都做啊！我……我知道很多关于神羽商行的秘密，如果您想知道，我都可以告诉您啊！求您……求您别杀我，别杀我好不好？”这个神王境男子已经快吓破了胆，在死亡面前，除了求饶，他没有第二种想法。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“你就这么点骨气吗？我还以为你能有那么点硬气，没想到也是个垃圾。”

　　“没错没错，我就是个垃圾，我是个人渣败类，我就是一坨屎！林逸大人，求求您，饶我一条小命吧！”神王境男子一个劲地磕头，他的肉身不能动，神魂自由得很，肉身不能磕头，神魂当然得更卖力。

　　“杀你的确脏了我的手，这感觉就像摸到屎一样，我都想吐了。不过，你都已经知道我的秘密，我要是饶了你，你出卖我可怎么办？”林逸笑眯眯地看着他，光是那眼神，就让他颤抖得更加厉害。

　　“您放心，我叶湖对天发誓，绝对不会泄露您的身份和行踪，违者神罚加身，身魂俱灭！”神王境男子指天发誓，林逸却忍不住笑出声来，吓了那家伙一跳。

　　“夜壶？你爹咋给你起这种怪名字？不知道名字会影响人终生吗？唉，叶家的人可真不讲究。”林逸叹了一口气，忽然挺同情眼前这家伙。

　　叶湖眼珠子一转，立刻可怜巴巴道：“大人您说的对啊，您不知道，这些年我就因为这名字，不知被多少人嘲笑。就因为这个，我拼命修炼，让自己的修为超过同龄人，这才稍微有了一点儿自尊。不过，我的资质太差，估计这辈子最多也就止步于此了。大人，之前那番话只是我吹牛逼的，其实我对大人您一直非常景仰，甚至把您当做我的人生目标，激励着我前进。而且，我做梦都在想着哪一天能够追随大人，为大人做牛做马，这一点苍天可鉴啊！”

　　叶湖一副信誓旦旦的样子，指天又发了个毒誓，这毒誓发的，简直就像家常便饭一样。

　　林逸的双眼微微眯起，看着神色“坚毅”的叶湖，轻笑道：“有意思，实力不佳，资质垃圾，但拍马屁的功夫倒是不错，勉强可以当我的狗。我给你一个表现的机会，就看你知不知道把握。”

　　叶湖闻言，眼睛立刻发光，道：“大人您尽管说，只要小的能做到的，一定全力以赴！”

　　林逸淡淡地扫了他一眼，道：“很好，要的就是你这句话，如果你能办好这件事，我会让更多的人，不敢嘲笑你的名字。这儿不是说话的地方，我们换个地方聊，时间不多，走吧。”

　　林逸的神魂很快回到自己身体内，然后，他十分夸张地往墙上一撞，看起来是被叶湖一拳打飞了。

　　那些围观众们这才明白，原来这个斗篷男子在装逼，用一根手指挡住叶湖全力出击的一拳，这特么不是开玩笑吗？

　　叶湖也微微有些发呆，他完全不明白林逸的意图。

　　这时，林逸的声音在他脑海中响起：“快找个理由把我带走，你想我一直被这么围观下去？”

　　叶湖立刻反应过来，咬了咬牙，一把抓住林逸的肩膀，将他从地上拉起来就走。

　　“这儿太小，老子出去再好好收拾你！”叶湖恶狠狠地说道，很快抓着林逸，消失在酒楼中。

　　叶湖离开之后，那些围观众都看得有些发懵，情况好像有那么点不对劲，但又说不出什么地方不对劲。

　　不过，像这种平凡无奇的事情，神羽城经常发生，很快就会被民众淡忘，正常得很。

　　除了酒楼后，叶湖和林逸立刻进了一条无人的小巷，进去之后，叶湖连忙松开林逸，然后趴在地上，一个劲地磕头。

　　“大人饶命，小的刚才不是故意抓你的，求您不要杀我啊！”叶湖一副苦逼的样子，林逸则是淡漠地扫了他一眼，轻轻地拍了拍自己的衣服。

　　“快点给老子滚起来，不要动不动就跪，毕竟你也是个小队长，向我下跪，你是想暴露我身份吗？”林逸此话一落，叶湖立刻用一种呆滞的眼神看着林逸，一副难以置信的样子。

　　“不用这么惊讶，要是这点能力老子都没有，老子还需要混下去吗？”林逸淡淡地说道，叶湖连忙从地上爬起来，努力使自己的情绪冷静下来，不得不说，这还真不是一件简单的事儿。

　　林逸扫了他一眼，轻笑道：“我还知道，虽然你表面上向我求饶，实际上你是想找机会报信，或者给我下个套，让我往里面钻，对吧？夜壶啊夜壶，我真怀疑你的脑子是不是夜壶做的，难道就凭你发几个毒誓，老子就会相信你？呵呵，我劝你现在别玩什么小动作，如果你真把那讯息发出去，我可不能保证，你的脑袋会不会……砰，变成一朵耀眼的烟花！”


第1340章 凭什么不能死

　　林逸的话让叶湖身体又颤了一下，他没想到，林逸竟然把他看得如此透彻，这种感觉，就好像自己赤裸裸地站在林逸面前，被林逸研究。

　　他咽了一口口水，双手捧出一块传讯玉牌，递给林逸，道：“林逸大人果然目光如炬，小的在您面前，根本无法遁形啊！”

　　林逸扫了他一眼，伸手在那玉牌上一摸，玉牌便消失不见。

　　做完这些后，林逸拍了拍他的肩膀，笑眯眯地看着他，道：“好好为我做事，你会得到你原本一辈子都不可能得到的好处。机会往往掌握在聪明人手中至于该怎么做，应该不需要我多废话。”

　　“小的明白，小的绝对不会有别的歪心思，您放心好了！”叶湖话刚说完，他的脑海中便得到林逸传来的一个讯息，他的脸色微微一变，心中顿时了然，林逸果然在他的神魂中动了手脚！

　　“听懂了吧？我给你的时间并不多，要是打乱了我的计划，后果如何，你自己掂量掂量。”林逸微笑道，虽然语气平淡，但叶湖却感觉自己的脖颈上悬着一把刀，随时都会看下来，让他身首异处。

　　他连忙点头不止，然后快速消失在林逸面前。

　　林逸脸上的微笑慢慢收敛，正欲转身离开，忽然，他的眼中精光一闪，抬头看向空中。

　　看了大概三息时间，他的眉头微微皱起，自言自语道：“这是怎么回事？难道是我的错觉？”

　　他在那儿站了好一会，才转身离开，消失在小巷中。

　　神羽城，城主府，一座密室中。

　　三位老者正站在一面大屏幕前，大屏幕出现的是整个神羽城各处景象，估计神羽城的人都不知道，他们的一举一动都被人监视着。

　　三位老者身后的椅子上，坐着一位中年男子，正是林逸此行的目标，叶子墨。

　　叶子墨的神色十分复杂，此时他的身体被完全禁锢，只能坐在那儿，看着那个大屏幕，外加三个老头的背影。

　　“天狼啊，这下麻烦可能有点大，你已经看到了，那家伙不好惹啊！”说话之人竟然是叶天虎，他的脸色阴沉无比，显然已经有了几分愠怒。

　　叶天狼的脸色也十分难看，道：“三哥，我也没想到那小子的实力已经达到这边地步。不过，我们也不需要太悲观，这儿毕竟是我们叶家的地盘，他一个人再怎么厉害，也不可能敌得过我们整个叶家吧？”

　　叶天狼说到这儿，目光落到叶子墨身上，冷声道：“更何况，我们还有这小子在手里，就算他再厉害，也会投鼠忌器吧。”

　　叶子墨闻言，脸色立刻阴沉下来，道：“叶天狼，做事不要太过分了！我的身上流的是叶家的血，我也是叶家的人！让一个外人到我们叶家来救一个叶家的人，你不觉得这样很可笑吗？”

　　“闭嘴！叶子墨，你早就不是叶家的人，不要给自己脸上贴金！叶家没有你这种背叛家族的畜生！退一万步说，既然你选择背叛家族，那就乖乖做别人的走狗。没想到你竟然偷偷溜回来，呵呵，你是不是想害我们叶家！”叶天狼大声呵斥道，一副杀气腾腾的样子。

　　叶子墨闻言，不怒反笑，而且还是哈哈大笑。

　　“有趣，实在太有趣了！我还是第一次听到这么有趣的笑话！我想害叶家？我怎么害叶家了？叶子初那畜生在外面嚣张跋扈，作孽无数，他早该死了！怎么，那畜生被人杀了，你不去找杀那个畜生的人报仇，反而拿我出气，呵呵，你不觉得丢脸，老子还觉得脸上无光呢！背叛家族，哈哈，可笑！反正我也淡定了，欲加之罪何患无辞，你想怎么玩就怎么玩吧！哈哈哈……”叶子墨哈哈大笑起来，情绪十分疯狂。

　　叶天狼的火气立刻被激了起来，他拳头握紧，准备当场毙掉叶子墨。

　　这时，一声“慢着”忽然响起，那个一直没说话的老者终于开口。这位老者便是叶家目前真正的掌权者叶天龙，神羽商行二当家。

　　自从神羽商行大当家叶天王无故暴死之后，神羽商行便不再设大当家，一直都以二当家为首。所以，叶天龙在神羽商行代表着绝对的权威，无人可以替代。

　　叶天狼立刻停手，一脸愤懑地看着叶天龙，道：“二哥，您为什么要阻止我？子初是大哥的嫡孙，他被人杀了，我斗不过那家伙，我无能，我承认。可这小子不但不为子初报仇，他还归顺到那人手下，这分明是对我们叶家名声的践踏，他不是叛徒还是什么？既然是叛徒，我就算杀了他，也无可厚非！”

　　叶天龙没有搭理他，而是静静地看着叶子墨，道：“子墨，在叶家众多子孙中，二爷爷一直都比较看重你，一直以来，你在家族中得到的好处，虽说不是最多，但也属于靠前的那种，这一点，想必你自己也很清楚。”

　　叶子墨的神色忽然多了几分复杂，他叹了一口气，轻轻点了点头，道：“没错，二爷爷对我的确很好，这一点我承认。”

　　叶天龙的嘴角浮起一丝微笑，道：“你知道就好，可你既然知道，为什么要做出背叛家族之事呢？作为家族子弟，你应该知道家族这两个字的含义。这是我们的‘大家’，一荣俱荣，一损俱损。你舍弃了家族的利益，难道心里就不愧疚吗？”

　　叶子墨听到这儿，目光忽然一冷，挺直脊梁道：“二爷爷，难道你也认为我背叛了家族？我想问你，我到底做了什么损害家族之事？一切不就是因为那个叶子初？我早就查的明明白白，叶子初之所以被林逸大人所杀，是因为他咎由自取！他在创世神界的确没几个人敢惹，可他就是个废物，一个废物，凭什么能骑在别人头上？二爷爷，您教导过我，只有强大的力量，才是纵横创世神界，乃至整个诸天万界的资本，弱小就代表着灭亡。叶子初他那么弱，凭什么不能死！”


第1341章 算个狗屁的亲人

　　叶子墨出言掷地有声，一时之间，那三个老头都不知道怎么回答，一时之间，房间的气氛忽然变得十分尴尬。

　　好一会儿，叶天狼忽然大喝道：“一派胡言！叶子墨，没想到你竟然说出如此混账的话！子初他是你的亲人，亲人被杀，你不但不帮他报仇，竟然还投入敌人的怀抱，这种事，是人能做出来的吗？现在你还好意思和我们说歪理，实在可恨至极！”

　　“亲人？呵呵，叶天狼，你还意思和我说这种话？叶子初那个混账东西算我的亲人吗？他是大爷爷的嫡孙，他在地位上比我要高得多，我光彩夺目，但他无能，所以他就处处和我作对。每次我和他有所摩擦，你这个老东西都是怎么做的？你都是一味地偏袒他，打压我，哪怕他抢夺我的姬妾，哪怕他烧了我的宅院，你都一味地袒护他。如今，你和我说，他是我的亲人？呵呵，他算个狗屁的亲人！还有你，叶天狼，这么多年，暗杀我的人，叶子初他派了人，你应该也派了不少吧……”

　　“你血口喷人，老子怎么会……”

　　“别这么急着否认，你有本事发个血誓说你从来没派人来杀我？不敢吧？一旦昧良心发下血誓，就会产生心魔，有心魔，这辈子都别想再提升修为，我想你应该不想出现这种结局，对吧？”叶子墨笑眯眯地说道，叶天狼听了他的话，倒还真的沉默下来，没有发誓。

　　叶天虎的脸色很不好看，但他气得不是叶天狼做了这些事，而是做这些事时留下把柄，在对待叶子初这方面，他和叶天狼都差不多。原因很简单，叶子初是叶天王唯一的孙子。

　　叶天龙扫了叶子墨一眼，淡漠道：“过去的事都已经过去，不用再翻出来研究，现在就事论事。子墨，你犯下的错，必须由你自己承担。你不用说这些话来激怒我们，让我们杀了你，你的命将在戮神台上被解决，这已经是定局，没有任何人能改变。至于那个林逸……既然他是敌人，那就得想尽一切办法抹除，绝对不能留下任何隐患！”

　　叶天龙的脸上露出一丝狠色，叶子墨听了他的话，心中暗叹道：“林逸大人，您怎么这么冲动呢？您这么做，若是有什么三长两短，我的良心如何能安？”

　　叶子墨很快被送出房间，带往戮神台，叶天狼是监斩官，当然随叶子墨一起过去。如此一来，房间里只剩下叶天龙和叶天虎。

　　叶天虎一脸忧色地看着叶天龙，道：“二哥，我们真能对付那小子吗？刚才我们只是透过玄光镜看了一眼他，竟然都被他发现，他的实力可能比我们想象得还要强大，我担心……”

　　“你担心我们对付不了他？甚至怕他毁了神羽星？”叶天龙淡淡地说道，叶天虎脸上苦色更甚，轻轻点了点头。

　　“没错，他的风头一直很盛，在杀了子初后，依然敢大摇大摆地在创世神界行走，这摆明了不惧怕我们。我已经得到消息，他和怡红院已经确定联盟，而且，他的人，已经开始对九霄联盟出手了！”叶天虎十分认真地说道，语气充满了担心。

　　叶天龙瞥了他一眼，道：“然后呢？你想告诉我，我们千万不能和他作对？最好把叶子墨放了，然后再给他一些好处？”

　　“不，当然不能这么做！要是那么做，我们神羽商行的脸面就全部丢尽了！”叶天虎忽然激动道，一张老脸涨得通红。

　　叶天龙呵呵笑了笑，道：“是么？那你有什么主意？”

　　“二哥，我的意思是，想办法让老祖宗出来帮忙，老祖宗修为通天，杀那个小子，还不轻松得很？您不是说您见过老祖宗吗？我们完全可以……”

　　“不行！你想都别想！老祖宗现在正处于突破的关键时刻，千万不能受到任何打扰！”叶天龙正色道，神色十分冷峻。

　　叶天虎的眉头皱得更紧，道：“二哥，那你说用什么办法？我洗耳恭听！”

　　“反正不需要你出手送死，你可以退下了，紫霄宫的客人很快就要降临，我得去看看，别让那丫头说我失了礼数。”叶天龙淡淡地说道，踏出一步，便消失在房间中。

　　叶天虎想说些什么，却被梗在喉咙里说不出来。他的脸上露出一丝狠色，身上杀气一闪而没，很快也离开了房间。

　　戮神台，乃是神羽商行处决罪大恶极之重犯的地方，哪怕是帝境强者，上了戮神台，也摆脱不了被灭杀的命运。

　　当叶子墨被带到戮神台时，他的脸上却露出一丝微笑，自言自语道：“还真好笑，明明说把我逐出叶家，如今却又用叶家的最高刑罚对付我，难道就不觉得矛盾吗？”

　　叶子墨看了一眼戮神台下，那些围观众们都在骂他，唾弃他，各种脏话仿佛洪水般滔滔袭来。

　　“叛徒！去死吧！”

　　“快杀了这个叛徒，用他的血祭祀先辈们！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　叶子墨看到了许多熟人，那些人以前看到他时，都一个劲地拍马屁讨好他。如今，那些人却叫得最欢，若不是戮神台有结界阻挡，他们估计都冲上来辱他杀他了。

　　“呵呵，叶子墨，你还有什么想法？现在你终于知道，叛徒的下场是什么样了吧？千夫所指，万人唾骂，最后再死在这个砍杀无数恶人的地方，这就是你应得的惩罚！”叶天狼大笑道，笑容无比狰狞。

　　叶子墨抬起头，扫了他一眼，道：“要杀就杀，哪有那么多废话？呵呵，叶天狼，我怎么感觉你有些害怕？是不是怕林逸大人一会儿第一个杀了你？”

　　叶天狼闻言，脸色顿时一变，冷声道：“我怕什么？林逸算个什么东西？就算我斗不过他，我们叶家有的是高手，难道还能让他在这儿嚣张下去？叶子墨，一会儿我会让你死亡的过程更长一些，让你感受到，什么是求生不得求死不能。还有那个林逸，只要他敢来，老子就让他埋骨于此，为你陪葬！哈哈哈……”


第1342章 莫非你饿了？

　　叶天狼笑得十分疯狂，笑着笑着，他忽然发现叶子墨看他的眼神有些奇怪，那是一种怜悯的眼神，仿佛在看一个可怜的弱者。

　　叶天狼的神色微微一僵，他的心头忽然升起一股不祥的预感，忽然，一声尖叫从人群中传出，原本正在怒骂叶子墨的围观众们开始骚乱起来。

　　“你在干什么！竟然咬人，你疯了是不是！”

　　“啊，好多人都疯了，快跑啊！”

　　“别咬我，救命啊——”

　　……

　　围在戮神台旁的观众们至少有数百万，但这数百万人中竟然有三分之一都开始疯狂地啃咬身旁的人，虽然不致命，但那种痛苦可想而知。

　　而且，被啃咬的人很快就变得疯魔，然后再去啃咬附近的人，如此连锁反应，戮神台附近很快彻底陷入骚乱之中。

　　叶子墨看到这一幕，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“林逸大人，您这么玩，那我就放心多了。呵呵，忽然我又不想死了。”

　　叶子墨本来以为林逸会不顾一切地冲过来，以一挑万，那样的话，就算再厉害的人都扛不住。

　　如今神羽城骚乱一起，行动起来就方便多了。

　　叶天狼很快反应过来，冲那些埋伏在戮神台附近的叶家高手们大吼道：“别管那些人，他们死不死无所谓！小心林逸劫囚！”

　　叶天狼话音刚落，那些疯狂的围观众们忽然同时转身，目光看向戮神台。

　　下一秒，他们所有人都朝戮神台冲去，一个个疯狂无比。

　　守护戮神台的结界立刻受到一而再，再而三的强烈冲击，那些人仿佛不怕死似的，一个个疯狂地往上面撞。

　　那些叶家高手们当然不敢对自己的族人下杀手，最多只能将那些人震开。可是震开一些人又如何？后面那些人又会紧接着冲过来，那股疯狂劲头，实在令人感到可怕！

　　叶天虎很快出现在戮神台上，看到这一幕后，他的脸色立刻沉了下来，道：“这是神魂之毒，而且还是传染性很强的那种，那小子果然和传闻中所说的那样，手段卑鄙得很！”

　　叶子墨听他这么说，立刻冷笑起来，道：“叶天虎，你怎么和那个叶天狼一样，都是个傻逼。难道你没看到，这些人虽然中了毒，但攻击性却不强，这是因为林逸大人手下留情。换做别人，只要将这毒稍微增强，这些人何止是现在这种状态？林逸大人宅心仁厚，你们竟然还这么说他，我都为我身上有叶家人的血液而感到恶心！”

　　叶天虎的眼皮一跳，一股杀意从他心中涌现出来，他冷冷看着叶子墨，那眼神，分明在看一个死人。

　　“张口闭口就是林逸大人，看来你已经当奴才当得上瘾了。既然你自己找死，那就别怪老夫心狠手辣！”叶天虎冷哼一声，双手结出十几个法印，很快，整个戮神台就开始颤抖起来，一柄无形的大刀忽然出现在天空中，大刀中释放出的威势，甚至将那些发狂的观众们都镇压得趴在地上。

　　“这……这是戮神刀！”叶子墨的脸色立刻阴沉下来，曾经，他见过戮神台上行刑的场景，那是一位七级神帝，戮神刀还没将其劈中，那家伙就被刀光净化。

　　叶子墨在林逸的帮助下，修为早就提升到九级神帝，虽然是有水分的那种，但比那七级神帝强了不少。

　　但他此时面对戮神刀，心里却一点儿底都没，他甚至认为，就算那一丝刀光，都能轻松将他灭杀，毫无悬念！

　　想到这儿，他忽然仰天大吼道：“林逸大人，您可千万别来啊！这是戮神刀，就算……”

　　“就算帝境九重强者，都抵挡不住，对吧？现在喊这些有啥用？老子已经上来、并且被那东西锁定住气息，逃不掉的。”林逸懒洋洋的声音在叶子墨身后响起，叶子墨完全不知道林逸是怎么上来的，是什么时候上来的，甚至他没感觉到一丝气息，甚至是空间波动。

　　不但是他，叶天虎和叶天狼也一样，他们俩都用无比震惊的眼神看着林逸，眼珠子都快从眼中掉出来。

　　叶子墨的嘴巴张了张，不知道该说些什么，林逸瞥了他一眼，淡淡地说道：“怎么了？没缓过气来？还是说，这么点儿压力就让你说不出话了？莫非你是饿了？唉唉，叶家的人还真小气得很呢！虽然你已经被逐出叶家，也不能这么对你吧？就算是死囚，临死前还有一顿好的吃，我实在为神羽商行的未来感到悲哀。”

　　林逸叹了一声，一股强横的天罚之力从他身上爆发出来，天罚之力中还夹杂着一股强大的杀神之力，这两股力量融合在一起，竟然将戮神刀的气息完全隔绝，一丝也落不到叶子墨身上。

　　叶子墨感受到林逸的霸道，竟忍不住热泪盈眶，如果可以的话，他真想化身为一位美女，将自己的一切献给林逸。

　　正在装逼中的林逸忽然看到叶子墨那样的眼神，立刻感觉浑身发麻。说真的，他也不想用这种方式救人，如果救一个美女还好，救一个男人，会影响他名声的！

　　“你别这么看着我啊，就算你变性，老子也不会看上你的。老子最讨厌的就是死人妖！”林逸连忙和叶子墨保持距离，这时，一阵狂笑忽然从叶天狼那儿传来。

　　“哈哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。林逸，你真以为你今天能将叶子墨带走？当初在天狼星，你气焰滔天，我奈何不了你，如今，你一个人来到神羽星，我要你死无葬身之地！哈哈哈……”叶天狼哈哈大笑道，眼神之中充满了杀意。

　　林逸十分随意地扫了他一眼，那是一种看傻逼的眼神。

　　“唉，我就说，为什么整个诸天万界的平均智商变低了呢，原来有这么个家伙拖后腿。叶子墨，你身上流淌的真是这家伙的血液？若是这样，我都忍不住想抛弃你了，你会不会到了他那个年纪，也会和他一样，变成白痴呢？”


第1343章 没吃饭吗？

　　叶子墨的脸色微微一僵，一时之间，他完全不知道该怎么回答林逸。

　　叶天狼当然听出林逸话中之意，他仿佛疯魔般地冲叶天虎吼道：“三哥，快点出手杀了他吧，以戮神刀的力量，我就不信他能扛得住！事已至此，难道你还有什么好犹豫的吗？”

　　叶天虎的脸色微微一变，点了点头，道：“没错，今天这家伙必须死！戮神三斩，第一斩！”

　　叶天虎话音一落，悬在林逸他们头顶的无形之刀忽然颤了一下，然后狠狠朝林逸他们劈下。

　　其实这把刀早就处于暴怒的边缘，因为林逸竟然抵挡住它的威势，并且还当着它的面护住了另一个人，这是对它的侮辱。

　　作为一把绝世神刀，它绝对不能让这种人存活下去！

　　虽然只是第一刀，就充斥着一股无比霸道的力量，这股力量似乎能摧毁一切，将任何的阻碍全部清除。

　　叶天虎也没想到第一斩的威力会诡异暴增到这种程度，这种强度，已经接近于以前的第二斩了。

　　“难道这小子已经激怒了戮神刀？呵呵，一定是这样！被激怒的戮神刀，真不知道它会爆发多强大的威力！”叶天虎的嘴角浮起一丝冷笑，他已经；迫不及待要看到戮神刀将林逸他们劈成两半。

　　林逸抬头看了一眼戮神刀，再扫了一眼神色略有些惊慌的叶子墨，拍了拍额头，道：“真让人头疼，我还是先把你送走吧。”

　　林逸一边抵挡着刀势，一边将手按在叶子墨身上。

　　叶天狼见状，忽然哈哈大笑起来，道：“想把人送入异空间？哈哈哈，你别做梦了！这儿早已经被大阵封锁，任何人都不可能在戮神台范围内进入异空间，你有这种想法，实在可笑至极！”

　　林逸压根没有理睬他，一股玄黄之气被他引导出来，然后将叶子墨的身体包裹。

　　他心念一动，叶子墨便在玄黄之气的牵引下进入他的宇宙中，一系列过程若行云流水，轻松无比。

　　做完这些后，林逸的目光看向叶天狼，然后朝他竖了一个中指。

　　虽然叶天虎不知道这个动作的具体含义，但林逸眼神中的鄙视之意却十分明显，这分明是看不起他！

　　叶天狼胸口一闷，差点喷出一口老血，虽然他被林逸打过很多次脸，但每次打脸他都很难承受，这种感觉，实在太憋闷了！

　　叶天虎的双眼微微眯起，死死地盯着林逸，他也在纳闷，林逸到底怎么做到的。那股笼罩在叶子墨身上的气息到底是什么？

　　不过，这都无所谓了，没人能够在戮神刀下不死，就算这小子再怎么逆天也不可能。

　　林逸送走叶子墨后，他设下的防御终于抵挡不住戮神刀的威势。

　　戮神刀从空劈下，带着一股诛灭一切的气势。

　　它很兴奋，因为它已经把林逸看做必死的猎物，若它能杀掉林逸，它自身的力量也会提升一个层次。它之所以这么强，就是因为这个原因。

　　林逸神色淡漠地扫了它一眼，在戮神刀即将砍到他脑袋时，他十分随意地抬起手臂，竟直接用手臂挡住了刀锋。

　　那是一阵金铁碰撞声，林逸脚下的砖块尽皆粉碎，林逸的衣服头发竟都没有颤动一下，一切都那么地随意，随意得就像打了一个哈欠。

　　“没吃饭吗？呵呵，我忘了，刀好像不用吃饭，而你这把刀，吃的是魂，看样子，叶家喂你吃的东西不多啊！要不要和我混，你做我的刀的小弟，保证让你吃得饱饱的。”林逸笑眯眯地说道，叶天虎和叶天狼的眼睛都瞪得老大，一个个像见鬼似的。

　　“三哥，这不是真的吧？他用手臂挡住了戮神刀的第一斩！”叶天狼惊叫道，声音颇有些刺耳。

　　叶天虎冷哼一声，道：“不需要你解说，我看得很清楚！这小子果然不简单，他的实力，估计比二哥还强！”

　　叶天狼脸色骤变，连忙喊道：“那怎么办？他比二哥还强，我们还怎么杀他？你看看他，明明可以进入异空间，却压根没有进去，这分明是不把戮神刀放在眼里，这样下去，我们叶家就完蛋了！”

　　“急什么？还没到那一步，别这么着急失了分寸！你别忘了，戮神刀乃是老祖宗留下的刀魂，而且，它的力量还被封印了一半……”

　　“三哥，你的意思是，将戮神刀的封印解开？不行啊，老祖宗千叮咛万嘱咐，一定不能将封印解开，否则会有灭族之祸！”叶天狼虽然很想报仇，但头脑还没完全混乱，当然知道事情轻重。

　　叶天虎狠狠瞪了他一眼，道：“灭族之祸？真是笑话！你以为现在这种情况继续下去，就没有灭族之祸了？戮神刀很危险，那个林逸也很危险，如今戮神刀和林逸势同水火，我们为何不来个坐收渔利？别废话那么多了，解开戮神刀封印需要我们二人联手，二哥既然不管，那就由我来做主！”

　　叶天虎的脸上露出一丝狠色，叶天狼咬了咬牙，只能点头同意。

　　戮神刀似乎听懂了叶天虎的话，变得更加激动，也进入疯狂战斗之中。

　　它很清楚，林逸的实力比它强，能和这样的对手战斗，它怎能不热血沸腾？

　　第一斩失利后，它主动施展了第二斩，林逸还是用手臂挡住，但一丝刀气已经划断他一根头发，这让他立刻警惕起来。

　　“好邪异的一把刀，竟然如此地好战，我都忍不住有点喜欢你了，难不成你就是叶家送给我的礼物？我再给你一次机会，只要你肯臣服于我，我就让你做这把刀的小弟。”林逸另一只手拔出邪刀，邪刀没有半点光华，林逸知道，这家伙也在装逼。

　　正在解放戮神刀的叶天虎都不知道怎么吐槽林逸，在这时候拉仇恨，这简直就在帮他嘛！

　　第三斩很快斩下，这一次，林逸并没有用手臂去挡，而是伸出左手，直接朝戮神刀握去，这特么哪是装逼，分明是找死啊！


第1344章 千万别让我失望！

　　叶天虎差点因为看林逸“表演”而停下手中动作，这也不能怪他，毕竟林逸的动作实在太惊险，冲击力实在太大了！

　　胳膊都挡不住，用手还能挡住？难道林逸傻逼了不成？

　　可是，他很快就发现林逸的手和别人有些不同，他的手掌上跳动着蓝紫色的电光，其中蕴含的力量让他感到十分熟悉。

　　“这……这难道是天罚之力？”叶天虎的脸色顿时一变，他毕竟也是八级神帝，怎会不知道天罚之力？

　　“将天罚之力覆盖手掌之上，这是天罚三神印？”叶天狼立刻反应过来，林逸会天罚三神印也不是什么秘密，这一点很多人都知道。

　　这的确是天罚三神印，而且还是最弱的人之印。林逸已经完全将人之印的力量浓缩于手掌之中，如此一来，他的手掌防御力就会得到极大的提升，加上金身诀赋予的防御力，用手抓刀这种事，还不轻松得很？

　　第三斩毫无悬念地被林逸抓住，这一刀让林逸脚下地面出现无数裂缝，似乎下一秒，地面就会化为齑粉。

　　巨、大的刀身和林逸的手成了鲜明对比，就是这双手，让戮神刀无法寸进，甚至连拔都拔不出来。

　　“不好意思，忘了告诉你，我的手比胳膊还要硬。被你砍了三刀，现在轮到我出手了。”林逸笑眯眯地说道，微微一用力，戮神刀虚幻的刀身竟出现一丝裂缝，那一丝裂缝快速蔓延，没过多久，便蔓延整个刀身。

　　叶天虎的脸色顿时一变，立刻加快解开封印的速度，一个个“封”很快出现在戮神刀刀身之上，而那些“封”字上也出现无数裂痕，从这种情况来看，就算叶天虎他们不出手，估计以林逸的力量，都能将戮神刀上的封印全部破除。

　　“原来我掰裂的只是你的封印，我这么做，不是帮你的忙吗？算了算了，与其让那个笑面虎打开你的封印，还不如我来帮你个忙，让你彻底恢复自由。”林逸话音一落，一股霸道的力量从林逸手掌中传来，人之印升级为地之印，所爆发出的力量足足提升了十倍！

　　十倍的力量爆发开来后，戮神刀刀身上的裂痕越来越密集，一些“封”字直接破碎，戮神刀的力量被释放得越来越多。

　　“不可能，这可是老祖宗留下的封印，他怎能如此轻易地破开，而且比我解封的速度还快，这家伙到底是不是人类！”叶天虎惊呼道，面对林逸，他还是第一次心里出现无力感。

　　林逸笑眯眯地看着封印不断被破开的戮神刀，他忽然发现，他此行的目的已经变了，这把妖异的刀仿佛勾住了他的魂，让他的心中产生无限渴望，一定要把这把刀弄到手。

　　“继续变强吧，我倒想看看，你会强到什么程度！千万别让我失望，来吧！”林逸大喝一声，又加了几分力量，让那封印以摧枯拉朽的速度破灭着。

　　神羽星外数百万公里处，叶天龙正一人站在那儿，面对数百战船，神色淡然。

　　数百战船中，一艘最为巨、大的战船之上站着一位身穿银色铠甲的女子，正是焦急赶来的紫霄神帝。

　　为了能够及时到达，她耗费了紫霄宫一半的神晶，才将大军开到了神羽星外。

　　紫霄神帝站在战船上，毫无水分的帝境四重力量爆发，与叶天龙对视的她，丝毫没有半点怯弱。

　　若是在以前，以她的修为和地位，哪有资格和叶天龙对阵？而现在，她的修为已经提升到一个让她都难以置信的地步，她相信，就算面对楚凌天，她都有一战之力！

　　不过，此时她的心中疑惑万千，如果林逸已经侵入神羽星，为何叶天龙还能出来阻挡他？难道林逸不在神羽星？

　　这种想法一出现就被她否决掉，且不说林逸不是那种不讲义气的人，以她和林逸之间的神魂联系，她也能感觉到，林逸就在神羽星上，而且，神羽星上已经打起来了！

　　“叶天龙，你再不回神羽星，你的人恐怕就要被林逸大人杀光了，呵呵，想必你们神羽商行，还是第一次如此丢脸吧？”紫霄神帝冷笑道，毫不掩饰她的得意。

　　叶天龙轻笑一声，道：“任何敢入侵神羽星的人，都免不了死亡的结局，那个叫林逸的小子的确很不错，是老夫修炼至今，见过的最厉害的后辈。不过，水满则溢，月满则亏，太嚣张的话，往往没什么好下场。”

　　“废话那么多干嘛？好狗不挡道！反正现在已经撕破脸，本帝也不怕和你干一场！”紫霄神帝战意盎然，修为提升后，她一直想找一个练手的机会，如今这个机会来了，她又怎么会放弃？

　　叶天龙轻轻摇了摇头，道：“紫霄小娃娃，你是不是以为你的修为达到帝境四重，老夫就怕你了？老夫之所以一直没动手，是想问你一句，你现在效忠的是楚凌天，还是效忠林逸。我得确定一下，如果杀了你，会得罪哪方势力，这种事，必须得问清楚。”

　　叶天龙话语一落，紫霄神帝的脸色顿时一变，其实，当叶天龙提到“帝境四重”这四个字时，她就已经很吃惊了。

　　因为，这个时代很多人，在感受到她的修为后，第一反应应该是帝境九重。

　　叶天龙一眼看出帝境四重，也就是说，他的修为已经超越这个层次，甚至比她强得多！

　　想到这儿，紫霄神帝不敢再有半点轻视，她神色凝重地看着叶天龙，暗暗将命令下达下去，所有人都进入战斗状态。

　　“既然你的修为已经这么强，还需要我的答案吗？”紫霄神帝沉声问道，她已经做好最坏的准备，就算不能冲到神羽星帮林逸，她也要为林逸拖延足够的时间！

　　叶天龙微笑点头，道：“老夫当然需要你的答案，如果你现在仍然效忠楚凌天，那我会放你一马，因为楚凌天背后的势力太强，老夫得罪不起。不过，如果你效忠的是林逸，呵呵，不好意思，那小子很快就要死在神羽星上，树都倒了，你们这些猢狲，留着还有什么用呢？”


第1345章 怕死我就不会来了

　　叶天龙这一击十分突然，一时之间，紫霄神帝根本就没反应过来。

　　不过，那一指看似轻松无比，似乎压根没用多少力气。

　　紫霄神帝忽然感觉浑身寒毛都竖了起来，连忙大吼道：“快点离开战船！快！”

　　话没说完，那道金光已经击中战船，直接将战船穿了个洞。

　　紫霄神帝神色一僵，看，似乎没什么太可怕的后果嘛！

　　然而，很快异变发生，那艘战船竟然覆盖一层淡淡的金光，然后以极快的速度消失，一些没来得及从战船上跳下来的人，也被金光包裹，然后眼睁睁地看着自己变成尘埃，这下子，紫霄神帝彻底傻眼了。

　　这是什么可怕的招数？她没想到，叶天龙竟如此可怕。

　　紫霄宫的人都惊呆了，和这种级别的对手战斗，他们真有胜算吗？

　　“紫霄宫弟子听令，全部散开！离开战舰！”紫霄神帝话语一落，战舰上的人立刻反应过来，一个个飞身而起，散成一大片。

　　叶天龙的嘴角浮起一丝微笑，道：“分散开来，避免被老夫团灭？呵呵，的确是好主意，不过，老夫要杀你们，实在太轻松了。”

　　叶天龙又一指点出，射出一道金光，那道金光在射出后数息竟一化千万，仿佛雨点般，铺天盖地朝那些紫霄宫高手们射去。

　　那些紫霄宫高手们脸色齐齐大变，刚才发生的事历历在目，他们当然知道那些金光的可怕。

　　紫霄神帝咬了咬牙，身影一闪，竟出现金光攻击的区域前，她伸手一抛，一条丝巾迎着那些金光飞去。

　　丝巾很快变大万倍，化为一道屏障，许多紫霄宫弟子都呆住了，他们完全不知道紫霄神帝在做什么，那么可怕的攻击，靠这条丝巾就能挡住？

　　密集的金光击中那条丝巾，让所有人震惊万分的是，那条丝巾竟然真的挡住那一波攻击。

　　叶天龙呵呵笑了笑，十分随意地挥了挥衣袖，只听轰的一声，丝巾破碎成片，紫霄神帝喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　“真不好意思，老夫出手重了点，毁了你的极品神器，你应该不会怪我吧？不过，老夫还真有些奇怪，用一条丝巾作为性命交修的法宝，这种做法，是不是太愚蠢了些？难不成这条丝巾是你的情郎送给你的？”叶天龙笑眯眯地说道，在他眼中，紫霄神帝他们只是一群蝼蚁，对付蝼蚁，当然轻松得很。

　　不过，这仅仅是对他而言，若是让紫霄神帝他们进入神羽星，这股力量，还是可以造成一些麻烦，若是打扰了神羽神帝修炼，就算是他，也承担不起。

　　紫霄神帝呼呼喘气，立刻服下一颗丹药，治疗自己的伤势。

　　她的手中抓着丝巾的碎片，眼神之中充满恨意，这条丝巾是林逸让她挑选的极品神器，她一直都十分喜欢，所以才将其炼制成性命交修的法宝。

　　如果不是她的人有危险，她绝对不舍得把这件神器拿出来对敌。

　　当叶天龙说到那句“情郎送给你”的时候，她的芳心微微颤了颤，她很疑惑，为什么自己会有这么情绪？为什么她会这么在乎这条丝巾？难道就因为这条丝巾是林逸赐予的？

　　“林逸大人，他还在神羽星上拼命，我必须要拖着这个老家伙！”紫霄神帝的目光忽然变得无比坚定，她的眉心中，一个火焰印记悄然浮现，然后，那个火焰印记似乎真的燃烧了起来。

　　火焰印记燃烧之后，紫霄神帝的修为以极快的速度迅猛提升，一直提升到帝境七重巅峰，只差一步便达到帝境八重。然而，她的生命力和神魂力量都在以极快的速度削弱着，再这样下去，不需要多久，她就会力竭而死。

　　叶天龙的脸色顿时一变，惊呼道：“你疯了吗？燃烧神魂和我战斗，你真的不怕死？”

　　紫霄神帝的伤势以极快的速度恢复，她的嘴角浮起一丝微笑，道：“怕死？怕死我就不会来了。叶天龙，我承认，我斗不过你，但我就算拼了这条命，也要啃下你一块肉！”

　　紫霄神帝话音一落，挥动手中神剑，无比疯狂地朝叶天龙劈去。

　　叶天龙脸色一冷，正欲迎击，一丝悸动忽然出现在心头。

　　他回头看了一眼神羽星，骂骂咧咧道：“该死，叶天虎，你特么是不是疯了，竟敢解开戮神刀的封印！等老子回去，一定宰了你！”

　　他一边说话，一边挥出一掌，将紫霄神帝蓄势一剑破解。

　　紫霄神帝脸上露出一丝苦色，看样子，即便她如此拼命，和叶天龙相比，还是有很大的距离。

　　不过，她最起码有了和叶天龙一战的本钱，只要能战斗，那就足够了！

　　神羽星上，叶天虎的耳畔响起叶天龙的声音，他的脸上露出一丝苦笑，道：“二哥，不是我想解开戮神刀的封印，而是那小子自己把封印解开了。不过，二哥放心，很快他们俩就会打起来，到时候我们只要坐收渔利就可以……”

　　“蠢货！神羽星迟早被你这蠢货毁了！快点阻止他，否则神羽星就完蛋了！”叶天龙的声音无比急切，叶天虎却一下子呆住，一脸苦色回应道：“二哥，我就算想阻止也阻止不了了，他们俩都太猛了，我插不上手……”

　　也不能怪叶天虎，林逸现在正在全力配合戮神刀解开封印，一人一刀同时爆发强大力量，努力冲击着戮神刀上最后一层封印。只要这层封印被冲破，戮神刀便失去所有束缚，它所有的力量也都会爆发出来。

　　“这特么谁搞的封印，真特么够硬。小刀子，你再多使点劲，很快就能冲破了哈！”林逸冲戮神刀喊道，这种感觉，怎么听都像在生孩子。

　　戮神刀兴奋无比，立刻加大力量输出，不断瓦解着封印的力量。

　　神羽星外，叶天龙的脸色一阵发黑，他怎么都没想到，事情会发展到这种地步。按照他之前的计划，完全可以轻松灭杀林逸，根本不需要这么麻烦。

　　他正欲抽身离开，紫霄神帝又朝他攻来，招招狠辣，招招毙命。

　　叶天龙冷哼一声，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来。

　　“本来老夫还不想杀你，既然你偏要找死，老夫就成全你吧！”叶天龙大吼一声，狠狠一拳朝紫霄神帝轰去，气势冲天！


第1346章 满足你的心愿

　　叶天龙实在被惹火了，他本来还想留这女人一条命，甚至想将其收服，毕竟紫霄神帝各方面的才能都不错，就算没才能，光是作为炉鼎，就足以提升男修的修为。

　　可是，紫霄神帝竟然如此不知趣，不但不顺从，而且还想拖延时间，这女人怎能留？

　　紫霄神帝脸上露出一丝惨然的微笑，她知道，这一拳她无法抵挡。

　　正在神羽星上战斗的林逸脸色微变，抬头看向空中，冷声道：“小刀子，我有事先离开一会儿，你快点破开封印吧。”

　　林逸话音一落，他的身体便消失在戮神台上，下一秒，他便出现在紫霄神帝面前，一把将其搂入怀中，再轻松挥出一拳，与叶天狼那一拳碰撞在一起。

　　“这么拼命干嘛？难道你不知道，我很强吗？”林逸淡淡地说道，随手在紫霄神帝眉头一点，紫霄神帝原本燃烧着的神魂完全熄灭，大量消耗的神魂力量也恢复了七七八八。

　　叶天虎他们惊呆了，因为林逸在他们眼皮底下消失，他们还不知到他怎么做到的。

　　叶天龙也惊呆了，他没想到林逸竟然会出现在这，并且轻描淡写地接住他蓄势而发的一拳，虽然他互相都没使用任何神诀，但这种拳头的碰撞，更加能体现出林逸可怕的实力。

　　紫霄神帝脸上的欣喜一闪而没，很快化为平时的冷静淡漠，道：“我只是尽一个做下属的职责而已，总不能让大人您单枪匹马来送死吧？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我怎么看起来有点不像呢？就算是忠诚，也不可能尽忠到不顾自己性命的地步吧？难不成你已经深深爱上了我，爱得难以自拔？”

　　林逸的话一下子击中了紫霄神帝的芳心，她的神色立刻慌张起来，那副紧张的模样已经说明了一切。

　　“才……才不是呢！我和你一点儿可能都没，你不要痴心妄想了！”紫霄神帝十分激动道，说到这儿，她的呼吸都有些急促，一张俏脸羞得通红。

　　正和林逸对拳的叶天龙一下子愣住了，这两人到底在干什么？都这时候了，还在这儿谈情说爱，至于吗？

　　然而，他轻咳一声，道：“你就是林逸吧？果然英雄出少年，如此年轻，修为就能达到这种程度，真让老夫佩服之至啊！”

　　说话间，他依然不断将自身力量不断输出，与林逸对抗着。林逸却岿然不动，任由他不断使用暗劲攻击。

　　林逸扫了他一眼，淡漠道：“打够了没？差不多可以滚远点了吧？”

　　林逸话音一落，一股强大的冲劲从他身上爆发出来，直接将其震飞出去。

　　做完这些后，林逸目光温和地看了紫霄神帝一眼，道：“我把你们先收入我的宇宙吧，等我解决完这些小角色后，再去找你们。”

　　林逸说完这番话，没等紫霄神帝回话，便将她和紫霄宫那群人全部收入他的宇宙。

　　这时，叶天龙的身影忽然出现在他身后，一拳朝他脑袋轰去。

　　林逸淡漠地看了他一眼，这一刻，似乎时间都停滞了。

　　“真不好意思，我还有事要做，没时间陪你玩。”

　　话音一落，他的身影便诡异消失，叶天龙那一拳击到空处。

　　叶天龙的脸色顿时一冷，他的目光看向神羽星，因为他感觉到，林逸的气息在那边出现了！

　　神羽星戮神台，叶天虎和叶天狼的脸色难看至极，他们俩本来想利用戮神刀解决掉林逸，所以尽全力解开封印。

　　可是后来，他们发现林逸竟然在乎帮助戮神刀解开封印，加上叶天龙忽然传音，叶天虎二人立刻停止解封。

　　然后，事情一波三折，林逸竟然当着他们的面消失了！也就是说，他们即将面对一柄可能摧毁他们叶家的可怕魔刀，在这种情况下，他俩果断选择修复封印。

　　可封印已经破了接近九成，以他俩的实力，操作起来十分艰难，而整个神羽城的居民们现在又处于癫狂状态，到处作乱，虽然不至于死亡，但却拖住了叶家准备暗算林逸的全部高手。

　　叶天虎真的很后悔，要是一开始发现林逸动手脚时就出手，事情也不可能发展到这种地步。而且，他现在最窝火的是，为毛叶天龙到现在都不回来？叶天龙不是说有办法解决问题吗？到头来还不是他和叶天狼在硬撑？

　　戮神刀的反抗越来越强烈，这家伙就像一条即将挣断绳索的疯狗，一个自由的机会摆在它面前，它都激动得要疯了。

　　它唯一郁闷的是，林逸怎么在这个时候溜掉了，要是林逸还在，它就能好好地战斗一番了。

　　就在它烦闷无比时，一个熟悉的声音再次在它附近响起：“怎么，刚才不是要解封吗？怎么现在忽然又封印，反反复复，这么做是不是太不厚道了？”

　　感受到林逸的气息，戮神刀忽然激动起来，立刻朝林逸发动攻击。

　　林逸随手抓住刀刃，感受着手心传来的沉重感，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“很不错，你的力量又提升了一些，看来那两个家伙对你的刺激不小嘛！呵呵，我直接帮你解开封印吧，省得你如此辛苦。”

　　叶天虎和叶天狼也松了一口气，林逸回来就好，这样的话，之前的计划又能实行，他们也不用这么麻烦了。

　　可这时叶天狼忽然想到一个问题，问道：“三哥，我想到一件事，若是这家伙把戮神刀的封印解开后，他再次用什么办法溜走，那我们咋办？以我们的力量，能压制得了戮神刀吗？”

　　叶天虎脸色顿时一变，冷声道：“你说啥呢！那家伙既然又回来了，那就证明他真想和那把魔刀一决高下，既然他想这么玩，那就让他好好玩玩吧！”

　　叶天虎朝叶天狼使了个眼色，示意他别乱说话，这时，林逸的大笑声忽然传来。

　　“叶天狼，你怎么这么好，一下子给我想了一个如此好的办法。我咋就没想到呢？既然你都这么客气，那我也就顺你的意，满足你的心愿吧。”


第1347章 你算哪棵葱

　　林逸的话让叶天狼脸色大变，叶天狼立刻大喊道：“这不是我的心愿啊！我没想让你这么做啊！”

　　“是么？那我不管，既然你已经说了，我当然要试一试。戮神刀，你听到了没？一会儿好好陪那两位玩玩，他们都是封印你之人的子孙，相信你也很想和他们玩一玩。”林逸话语一落，戮神刀立刻爆发出更加强大的气势，算是回复林逸的话。

　　叶天狼急得冷汗直流，这到底在玩什么？不需要这么整他吧？这样下去，会出大乱子的！

　　就在这时，一道身影忽然出现在他俩身边，正是着急赶回来的叶天龙。

　　叶天狼和叶天虎看到叶天龙回来，激动心情难以附加，正欲说话，却都被叶天龙狠狠抽了几个耳光。

　　“真是两个废物，这么点小事都做不好，你们干什么吃的！你们还要把戮神刀的封印解开，难道你们不知道，那会造成多可怕的后果吗？”要不是他们俩还有用，叶天龙现在就想把他们俩毙掉。

　　叶天虎和叶天狼吓得不敢说话，叶天龙在叶家代表着绝对的权威，没人敢忤逆他。

　　林逸饶有兴趣地看着他们一眼，微笑道：“你们三个吵够了没有？没吵够的话，我可以给你们一些时间，让你们好好吵一架，打死一两个，若是三人同归于尽，那就更好了！”

　　叶天狼瞪了林逸一眼，这家伙想得也太美了，同归于尽？他怎么不去死？

　　林逸说话间，已经将封印解得只剩下最后一个，只要他再使出一点儿力，就能将那封印彻底破除。

　　让叶天龙他们仨惊讶的是，戮神刀竟然不再反抗，一点儿动静都没。转念一想，他们就知道原因，一定是强行压制住戮神刀的力量，让其无法反抗。

　　想到这儿，三人的脸色阴沉无比，林逸这哪是和戮神刀对拼，分明是在收服戮神刀啊！

　　叶天龙冷冷看着林逸，道：“你到底想做什么？划出道来，我们说个清楚明白！”

　　林逸轻笑一声，道：“我是来救人的啊！你们摆下这个局，不就是想引我来救人吗？现在我来了，你又问我要做什么，我实在不懂你们要做什么了。”

　　“救人？人你不是已经救走了吗？你现在走掉，估计我们都拦不住你吧？”叶天龙冷哼一声，毫不客气地说道。

　　“哈哈哈，叶天龙你又在和我说笑吗？若是你们识趣，别和我玩这些狗屁手段，我还懒得动你们。可你们偏偏找死，还用这种手段对付我，还杀了我那么多人，现在说一句让我走，我就开开心心地离开这儿？呵呵，你想得也太简单了！”林逸冷声道，一股强烈的杀机从他身上爆发出来，整个戮神台都受他的气机影响，开始垮塌崩碎。

　　修为比较低的叶天虎和叶天狼此时脸色都十分难看，那股强大的压迫力让他俩的腰都直不起来，这是多么丢脸的事！

　　叶天龙拳头一握，一股丝毫不弱于林逸的力量从他身上爆发开来，两股力量在戮神台中间碰撞，将整个戮神台分成两半，爆裂开来。

　　叶天虎和叶天狼齐齐喷出一口鲜血，整个人仿佛蔫了的茄子，彻底萎靡下来。

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑一声，道：“帝境九重，还是毫无水分的那种。叶天龙，你隐藏得可真够深啊，我想，就算神羽神帝，估计最多也就这个程度吧？”

　　叶天龙冷笑一声，道：“老祖宗的力量怎可能只有这么点？他老人家早就达到传说中的那个境界，你这个黄口小儿又知道些什么？”

　　“是么？我是黄口小儿，那你们三个算什么东西？一个黄口小儿，可以将你们叶家逼到这种程度，难道你就不觉得丢脸吗？”林逸说到这儿，伸手在戮神刀巨大的刀身上抚摸了一下，道：“如果我将这把刀的封印解除，再扔到那些发疯的人群中，你觉得那些人能活下来多少？叶天龙，我对你们叶家已经够仁慈，否则现在早已尸横遍野。你呢？随手就杀了我那么多人，这是你先惹我，那就别怪我心狠手辣！”

　　林逸说到这儿，伸手在戮神刀刀身上一拍，最后那道封印轰然破碎，戮神刀的力量立刻爆发出来，气势冲天。

　　“哈哈哈，老子终于自由了！该死的神羽，老子要杀光你的子孙，毁灭你的一切，哈哈哈……”戮神刀中传来一个男人粗犷的声音，很快，刀身之中爆发的力量便翻了一倍，叶天狼和叶天虎脸色惨白，那股力量似乎在摧毁他们的灵魂，让他们压根无法反抗。

　　林逸抬起头，看了戮神刀一眼，道：“拜托，别叫得这么大声，我离你很近，耳朵都快被你震聋了。”

　　戮神刀慢慢变成人形，化为一个身穿黑袍脸带刀疤的魁梧大汉，魁梧大汉一脸疑惑地看着林逸，沉声道：“怎么可能？你离我这么近，受到我的神魂攻击最强，为什么你一点事都没？”

　　林逸的神色一阵错愕，仿佛看傻子般看着那大汉，道：“你是真傻还是假傻逼为毛我一定要有事呢？就凭你大叫几声，我就吐血身亡，那我岂不是很没面子？有仇报仇，有冤抱冤，你想怎么玩就怎么玩吧。”

　　林逸说完这番话，转身就要离开，刚走两步，一道刀光忽然击中他前面的路，在他面前留下一道深不见底的沟壑。

　　“别急着走，老子话还没说完。呵呵，你想把我当刀使，以为我不知道？老子没那么傻！”魁梧大汉冷哼一声，一副“老子天下第一”的样子。

　　林逸十分淡漠地扫了他一眼，道：“我不把你当刀，难道把你当马桶？真是个傻逼玩意儿！仇敌就在眼前，你竟然和我这个救命恩人杠上，我实在无法形容你的智商。不过这也正常，你只是一把刀而已，我没必要对你有太大期望。差不多可以了，老子现在还有点事要处理，等我处理完手头上的事，再过来陪你玩玩。呵呵，你可不要这么快被他们解决了，否则我会很失望的。”

　　林逸话语落下，继续迈步往前走，这时，魁梧大汉忽然抬手，准备再来一击。

　　可他还没来得及出手，他的胸口便出现一道深可见骨的伤口，惊得他双眼圆睁。

　　林逸十分淡然地将邪刀回归刀鞘，边走边道：“就算是超神器，在我面前都不敢作祟，你算哪棵葱？”


第1348章 神羽卫

　　林逸就这么一步一步消失在众人面前，叶天狼眼睛睁得老大，嘴唇动了动，喃喃自语道：“这小子还真牛逼得一塌糊涂，简直不是人类啊！”

　　叶天虎苍白的脸色顿时一变，冲叶天龙喊道：“二哥，情况有些不对劲，他不是要去报复吗？怎么忽然走了？”

　　叶天龙忽然反应过来，惊呼道：“我知道他要干什么了！他要去打扰老祖宗！不行，绝对不能让他得逞！”

　　叶天龙吼出这句话，便立刻朝空中飞去，他刚飞起来，便有无数道刀光朝他劈来，一副不杀他誓不罢休的样子。

　　叶天龙脸色一冷，轰出几拳，将那些刀光击碎。即便这样，他还是被强大的反震力震飞出去，落到地上。

　　他恶狠狠瞪着那个魁梧大汉，大喝道：“天戮，我知道你想报仇，但现在情况特别，你能不能稍微等一等？”

　　“稍微等一等？哈哈哈，真是笑话！我等这一天已经等了太久太久，你现在还让我等，老子要等到什么时候？你们放心，老子不会一次性把你们全杀光，老子会慢慢杀，慢慢吃，把你们这个肮脏的家族吃得一干二净，哈哈哈……”天戮哈哈大笑起来，从叶天龙他们身上，他重新找回自信，一副神采奕奕的样子。

　　他的想法十分简单，搞不过林逸，他还搞不过他们仨吗？他要把在林逸身上受的气，全部在他们仨身上发泄！

　　叶天龙脸色一冷，轻哼一声，飞身来到叶天虎和叶天狼身边。

　　“你们两个拖住他，我去拦住那个林逸！”

　　叶天龙的声音在叶天虎二人脑海中响起，二人的脸色齐齐一变，难以置信地看着他。

　　“二哥，你这不是在开玩笑吗？我们现在都这幅模样，还能拦得住那件凶兵？我倒不是怕死，我只怕我连十息时间都拖延不了。”叶天虎苦笑传音道，他说的话都是大实话，叶天龙并没有反驳。

　　叶天狼也准备传音，却被叶天龙狠狠瞪了一眼，然后，叶天龙的声音再次在他们脑海中响起：“我当然知道你们扛不住，但我有办法解决。我会给你们爆神丹外加一人十名神羽卫的控制权，若是这样你们都解决不了这家伙，那你们就死了算了！”

　　叶天虎听到爆神丹时，脸色出现一瞬间的难看。爆神丹是一种十分霸道的丹药，可以在半个时辰内将服用者的修为提升五个小层次以上，但是，副作用却是修为下降一个大层次，还有可能损伤神魂，造成不可治愈的重创！

　　一般若不是出现危及生命的情况，他绝对不可能会想到爆神丹，就算真的危及生命，帝境强者也很少会服用爆神丹。

　　从帝境一下子跌落到君境，这绝对是身心上的巨大折磨，所以，一些帝境强者，宁愿战死，也不想那样苟活。

　　如今，叶天龙竟然让他们服用爆神丹，这简直是把他们往绝路上逼。

　　然后，“神羽卫”三个字却让他们忽然又精神起来，神羽卫作为叶家最神秘最可怕的人形武器，一直以来都由叶天龙控制，他们俩连碰都不能碰。

　　现在，叶天龙竟让他们控制神羽卫，这在一定程度上，让他们对爆神丹的排斥感少了许多。

　　叶天狼还准备询问，叶天龙便将两颗药丸和两个玉牌递给他们俩，他们很快服下丹药，并且滴血认主。

　　修为跌落又如何？叶天龙分明是在拿神羽卫作为补偿，修为下降一个大层次，换十个神羽卫，这笔生意已经很值了！

　　天戮不知道他们在搞什么，但那种鬼鬼祟祟的感觉让他感到十分不爽。他冷哼一声，立刻释放数百道刀光，目标锁定他们三人。

　　这一瞬间，叶天虎和叶天狼的修为同时暴增，二十道黑影从地底飞射而出，那些黑影冲入刀光之中，眨眼间工夫，刀光便被全部毁灭。

　　天戮的脸色顿时一变，难以置信地看着那些黑影，眼睛瞪得老大。

　　“那是……那是我们戮神族的族人！神羽，我草你祖宗！”天戮仰天大吼一声，仿佛疯魔了一般。

　　修为暴增叶天狼和叶天虎都一脸不解地看着叶天龙，叶天龙冷笑一声，道：“很奇怪吗？神羽卫都是傀儡，制作傀儡，当然需要材料。戮神族族人的神魂最适合做器灵，他们的肉身最适合做傀儡，所以，老祖宗让他们的肉身和神魂都得到了充分的利用，否则，我们神羽商行怎可能拥有如此强大的战力，能够在创世神界立足？”

　　叶天虎和叶天狼都暗暗心惊，虽然他们的身份都不低，但是，他们却没资格知道这些级别的机密。

　　将活人炼制成器魂和傀儡，他们现在才知道，他们的老祖宗多么地凶残。

　　“啊——我要杀光你们！把你们都挫骨扬灰！啊——”天戮疯狂大吼大叫，两行血泪从他眼中流出。

　　尽管叶天狼和叶天虎的修为提升，但在力量完全爆发的天戮面前，根本就不够看。

　　叶天龙的脸上露出一丝狞笑，道：“叫吧，你继续叫，你再怎么叫，也改变不了你们戮神族被灭族的事实。老祖宗其实已经很善良，让你们以其他形态继续活下去，你不感恩戴德就算了，竟然还要恩将仇报，实在太让老夫难过了。”

　　叶天龙说到这儿，天戮的怒火终于被完全激发，他双眼赤红，血泪流淌不止，发疯般地朝叶天龙他们冲去。

　　叶天龙捏碎一块玉符，眨眼间消失在叶天虎二人面前，他的声音也在他们二人脑海中响起：“你们必须得拦住他，否则你们的小命也保不住，刚才那两颗，可不是普通的爆神丹！”

　　叶天虎和叶天狼脸色齐齐一变，他们没想到，叶天龙竟然连他们俩都阴，这特么简直灭绝人性啊！

　　他们没时间想那么多，因为天戮已经冲到他们面前，他们就算硬着头皮，也必须得撑下去！

　　数万里外，林逸一边飞行探查，一边听着戮神台那边的对话，脸色阴沉无比。

　　神羽神帝，温和善良？正派领袖？林逸忽然发现，之前他得到的情报简直是个天大的笑话，这家伙，比邪灵界的畜生还狠啊！

　　“呵呵，本来我还想找到你，和你谈谈合作。现在，老子改变主意了，老子要撕下你的面皮，让世人知道，你是个什么货色！”


第1349章 胆子可真大！

　　林逸已经将神魂力量笼罩整个神羽星，不但用了自身的灵魂力量，就连魔昊都二话不说，提供了所有的神魂力量。

　　魔昊明白林逸的心情，对那种任意践踏性命，剥夺他人肉身灵魂之人，林逸绝对痛恨至极，丝毫不会手软。

　　既然这样，作为林逸的盟友，他当然得展现出最大的诚意才行。

　　可是，即便这股强大的神魂力量笼罩整个神羽星，林逸竟然都没发现任何不对劲的地方。按道理说，以神羽神帝的强大，应该很容易找到才对。

　　“魔昊，我想问你一件事。”林逸暗暗传音道。

　　魔昊呵呵一笑，道：“你是想问关于戮神族的事情吧？这个问题，你还真问对人了。”

　　魔昊完全看穿林逸所想，一副知晓一切的样子。

　　他稍微顿了顿，道：“戮神族在我那个年代就已经存在了，那是一个奇妙的种族，修炼着一股奇异的力量，那股力量似乎不属于这个宇宙，甚至传闻这个种族压根就是从别的宇宙潜入进来的。”

　　“别的宇宙潜入的？那他们的目的你知道吗？他们有没有做出什么丧尽天良之事？”林逸连忙问道，这件事还真点燃了他的好奇心。

　　魔昊微笑摇头，道：“这个种族虽然名字听起来挺凶残，实际上他们一直向往和平，在我那个时代，一直都保持中立，从来都没挑起过事端。不过，这个种族就算不主动招惹别人，别人也不会放过他们。有句话叫做‘匹夫无罪怀璧其罪’，说的就是这个道理，他们修炼的力量，可以侵蚀这个宇宙中的神力和魔力，除非是修为远高于他们，否则只能被他们虐，正因为这个原因，他们成了这片宇宙的一大威胁，这是第一个原因。至于第二个原因，林逸小朋友，刚才你应该已经听到，不需要我多说了吧？”

　　“戮神族的人，神魂可以炼制成最好的器灵，肉身可以炼制成最好的傀儡，对吧？”林逸冷声说道，脸色阴沉无比。

　　魔昊嗯了一声，微笑道：“没错，他们本身修为越强，用他们神魂炼制出的神器魔器威力就越强，甚至会出现超神器或者超魔器，之前你看到的那把刀就是一柄超魔器。他之所以会成为超魔器，主要是因为器灵的怨念太深，一般这种超魔器，想使用起来难度很大，极有可能被反噬，所以，那些人才会将他封印。”

　　林逸闻言，恍然大悟，道：“看来那个叫天戮的家伙，以前在戮神族的地位应该挺高，否则也不会被炼制成如此强大的魔刀。对了，那些傀儡有多强，和修罗傀比起来怎么样？”

　　“修罗傀？呵呵，那种垃圾苦累根本上不了台面。戮神族的傀儡其实本身就是一种僵尸般的存在，他们的肉身几乎没有受过任何改造，只是将一缕人魂留在肉身中，继而控制整个肉身。这种傀儡近乎不死不灭，防御力强，而且恢复速度非常快，几乎就是个杀戮机器。最可怕的是，这些傀儡还能施展生前的力量，他们的力量可以瓦解神力和魔力。呵呵，你想想看，遇到这样的敌人，你头不头疼？”魔昊说到这儿，林逸的脸色颇有些难看，的确，如果真是这样，打起来必定束手束脚，到时候怎么死的都不知道。

　　林逸想到这儿，眉头立刻皱了起来，他还不知道叶天龙手上有多少那种傀儡，若是他搞出个几百上千个，那他岂不是完蛋了？

　　“林逸小朋友，你也别那么担心，那些傀儡虽然难打，但他们的数量不会太多。因为戮神族的族人生育能力很差，加上其能力让各方势力感到不安，一直以来，他们都被各方势力用各种方式打压着。我想，到他被灭族的时候，应该不会剩下多少人，以你现在的修为，对付他们应该不是什么大问题。”魔昊出言安慰道，对林逸，他一直都比较坦诚，有时候，他自己都觉得有些奇怪，和以前相比，他变得十分太多了。

　　林逸长呼一口气，道：“好吧，希望你说的话是对的，否则这种事还真让人头疼。对了，魔昊，你有没有查探到什么特别的气息？神羽那家伙到底在什么地方？”

　　魔昊苦笑一声，道：“我的神魂力量都借给了你，现在你是主导，我还能探到什么？不过，我得提醒你一句，有时候，有些话不一定能够相信，说不定那家伙压根就不在神羽星。”

　　“不在神羽星？不对吧？叶天龙那么害怕我打扰神羽修炼，看他那样子，应该不是在演戏啊！”林逸说到这儿，目光看向空中，他感受到一股温和的力量洒在他身上，让他感到十分舒服。

　　他好像想到了什么，正在嘀咕，魔昊的声音又在他脑中响起：“你想想看，那个叫神羽的家伙为什么要在这颗星球上扎下根基？原因很简单，这儿距离那棵世界之树母树很近，在这儿，他的族人可以享受无比充裕的灵气，会诞生出许多资质很高的族人。可是，对他来说，这儿的灵气能够让他一直满足吗？如果是你，你会一辈子只在一个地方修炼，而不是寻找更好的修炼之地？”

　　魔昊说到这儿，林逸的眼睛顿时一亮，抬头看向那颗巨大的太阳，道：“我明白了！神羽那家伙既然修炼到了极高的境界，绝对不可能一直靠这儿的灵气。他若想得到更大的突破，能去的地方只有那儿！去吸收世界之树母树的力量，这家伙的胆子还真大！”

　　林逸冷笑一声，话音刚落，一阵鼓掌声在他身后响起：“不错，分析得头头是道，一语中的，林逸小子，老夫真是越来越喜欢你了。”

　　林逸的脸色微微一变，冷笑一声后，他转过身，看着正与自己对视的叶天龙，道：“真不好意思，我对男人不感兴趣，对你这种干柴般的老男人更没兴趣，如果你真有需要，我养了几条公狗，要我送你两条吗？”


第1350章 这下被你害死了

　　林逸说到这儿，已经进入战斗状态，这个叶天龙，给他的感觉比叶天狼恶心得多。

　　叶天狼虽然可恨，但他最起码直来直往，打打杀杀，非常直接。

　　但这个叶天龙，明明不是什么好东西，还装成一副大好人的样子。若不是看到他对紫霄神帝他们出手，林逸绝对很难相信，这个起来颇有些温和的老头会是杀人不眨眼的恶魔。

　　叶天龙听到林逸的咒骂，竟然一点儿都不生气，他呵呵笑了笑，道：“口舌之利算不了什么，成王败寇，这才是最大的真理。林逸，我没有骗你，你是我见过的最优秀的年轻人，无论哪个方面，都足以秒杀这个时代任何人。所以，我实在不想把你抹杀在这儿，这样的话，实在太残酷了。”

　　林逸听他说到这儿，嘴角浮起一丝玩味的微笑，道：“是么？照你这么说，你是不是良心发现，要饶我一命。或者说，你想拉拢我，让我为你做事？”

　　“哈哈哈，很好，我就是喜欢像你这样聪明的孩子。没错，老夫的确想拉拢你，让你加入我们神羽商行。老夫可以给你一人之下万人之上的地位，甚至可以帮你对付楚凌天，而你要做的，只是点一点头，效忠我们叶家就可以。怎么样，这对你来说绝对是个稳赚不赔的买卖，难道你还有什么好犹豫的吗？”叶天龙笑眯眯地说道，这番话出口，他的目光都变得暧昧许多，一眨不眨地盯着林逸。

　　林逸摸了摸下巴，似乎在思索着什么，大约过了三息时间，他呵呵笑了笑，道：“真实的，差点都找不到拒绝的理由了，我还是第一次发现，畜生也会有好说话的一面，这绝对是成精的节奏啊！”

　　叶天龙的脸色微微一沉，淡淡地说道：“你的意思是，合作不可能了？”

　　“呵呵，还需要我说的更明白些？要不要我当你的面问候一下你的老祖宗？”林逸笑眯眯地问道，一时之间，这片天地立刻被一股可怕的杀戮气场笼罩，所有靠近这儿的生物都被那股可怕的气场碾灭，连渣渣都没剩下。

　　叶天龙忽然仰天大笑起来，笑得十分疯狂。

　　“老夫给了你机会，你却不好好把握，这是你自己找死，怪不得老夫！你刚才不是对我们老祖宗做的事很不满吗？好，那我就让你看看，我们老祖宗最伟大的杰作！出现吧，神羽卫！”叶天龙仰天大吼一声，很快，数百道身影从各个方向飞出，上下左右四面八方地将林逸包围其中。

　　林逸看得出来，这些人不但人数众多，而且，他们还以一种非常特别的阵法包围着他，光是气势上的压迫，就已经让他暂时处于下风。

　　林逸心中没好气地哼了一声，传音给魔昊：“魔昊，这就是你所说的没几个人？老子这下被你害死了！”

　　魔昊也没想到会这样，他苦笑一声，道：“林逸小朋友，我也只是知道个大概，毕竟他们还没被灭族，我就被封印了。所以，这也怪不得我嘛！”

　　“算了，也没什么好怪的。既然已经走到这一步，那就只能把他们全灭了。魔昊，你知道他们的弱点吗？”林逸连忙向魔昊取经，既然魔昊对戮神族那么了解，应该知道戮神族的破绽。

　　魔昊叹了一口气，道：“你还是别问我这个了，当初我花了那么大的工夫，都没研究出戮神族的秘密，你还要我说什么破绽不破绽……”

　　“你说什么？当年你也对戮神族的人下过毒手？你这家伙非要什么坏事都插一脚吗？”林逸没好气地传音道，他本来就怀疑魔昊是不是对戮神族的人出过手，没想到这家伙竟然恬不知耻地直接承认了！

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“那么好玩的材料，我当然要抓回来，好好研究一番了。不过你放心，我并没把他怎么样，不像这些家伙，抽取灵魂，然后炼制傀儡，这么做实在太凶残了，我魔昊是绝对做不出来的！”

　　“那个人是谁，我认识吗？”林逸下意识地问道，在这种紧张时刻，林逸还有闲情逸致聊天，足以见得他的八卦之火燃烧得太旺了。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“你当然认识，就是那个太一呗！不过，我在改造他的时候，出现一点失误，不小心废掉了他体内那股神奇的力量，外加他的肉身特性……”

　　“我擦，你这也叫没把他怎么样？他被你害得很惨好不好？”林逸忍不住吐槽道。

　　魔昊轻咳一声，道：“那不是意外嘛。后来我还给了他更厉害的大魔心经功法，没想到他很快就将大魔心经修炼完成，这资质让我都心动了。后来的事你都知道了，我收他为弟子，他不干，然后我就把他给……”

　　“行了行了，陈芝麻烂谷子的事能不能别说了？我听了都烦！”林逸打断他的话，没好气地说道。

　　就这会儿工夫，林逸发现，那座大阵的威力又提升不少，看样子，这段时间，刚好让他们将阵法成功完善，如此一来，想突破防御更加艰难了。

　　他试图联系了一下他的宇宙，忽然发现，连这点他都做不到。这儿的空间已经被一股奇异的力量冻结住，应该就是魔昊所说的戮神族人拥有的力量！

　　叶天龙见林逸无动于衷地站在那，脸上立刻露出得意的笑容，道：“林逸，你这下没招能使了吧？识趣的话，就发下血誓乖乖投降，这样的话，你还有活命的机会，这也是你唯一的机会。”

　　林逸抬起头，淡漠地看了他一眼，道：“你能不能乖乖闭嘴呢？没看到我正在闭目养神？奔波劳累这么久，我很累的好不好？还有，别让那些怪物们摆造型了，要打就早点打，打完了我还要回家睡觉呢！我还是喜欢那种躺在大床上的感觉，不想再看到你这个怪性癖的老变态。”

　　叶天龙的嘴角抽了抽，强忍着内心的怒火，道：“既然这样，的确没什么好谈的了。神羽卫听令，不惜任何手段，将此人灭杀！”


第1351章 唯一的弱点

　　叶天龙话语一落，那些神羽卫们都举起手中刀剑，目标锁定林逸。

　　不得不说，那些神羽卫的装备还挺帅了，清一色的银白色铠甲包裹全身，就连脑袋都被塞进头盔里，光是这一身铠甲，防御力就已经强的可怕。

　　加上戮神族族人本身具有的强大防御力，林逸想打破他们的防御实在太艰难了。

　　“妈蛋，这简直是赤裸裸的开挂啊！欺负人是不是！”林逸没好气地喊了一声，然后，他便看到上百个神羽卫朝他冲来，他的神力果然在那股奇异力量的作用下根本施展不出来，只能拔出手中邪刀，与他们战在一起。

　　可是，当他的邪刀与那些家伙手中的刀剑碰撞在一起时，他才惊讶地发现，那些人手中的刀剑竟然带着一股灵魂侵蚀力，这股力量十分特别，林逸在对付戮神刀时曾经感受过。

　　“我了个擦，难道那些家伙是将这些戮神族族人的神魂封印在这些兵器中，然后把他们的身体炼成傀儡，让他们拿着自己神魂炼制的武器和敌人战斗？想出这种手段的人也实在太凶残了吧！”林逸骂骂咧咧道，说话间，一柄大刀已经朝他头顶劈来，虽然这个傀儡的修为只有帝境五重左右，但配合着手中的刀，他的力量硬生生被拔升两三重，那一刀砍下来的沉重感，实在让林逸打得很压抑。

　　叶天龙索性不再动手，而是悠闲地坐在一片云朵上，十分惬意地享受着观战的乐趣。这种困兽之争他看过不少，但眼前这一场却特别地精彩，看得他都有些着迷了。

　　林逸当然不是吃素的，当那种憋闷感压抑到极致时，他终于忍不住爆发开来，天罚三神印，刑天诀，还有各种乱七八糟的刀法神诀全部施展出来，一时之间，那些神羽卫们好像沙包般被踢来踢去，抽来打去。

　　但是，林逸虽然打得疯狂，但那些神羽卫却好像打不死的小强，刚打飞，又飞了回来，刚打掉一只手，自己捡起来又按了上去。更离谱的是，当他将某个神羽卫半边身体打成飞灰后，他竟然连通铠甲一起恢复了！

　　这还怎么打？林逸一下子懵逼了！

　　眼看着一大群神羽卫再次袭来，林逸的脑海中忽然传来魔昊的声音：“哎呀，我怎么忘了这么重要的一件事？林逸小朋友，我忽然想起来，以前我那时代有人成功炼制过这种傀儡，他用的办法是，将控制符文仿佛傀儡脑中，从而控制着他的身魂。这些傀儡们说不定用的也是这种方法，你快点试一试吧！”

　　魔昊这番话一出口，林逸真想把他拉出来，然后给他几百个耳刮子！

　　妈了个巴子，这家伙分明是故意耍他，早早这么说的话，这些神羽卫们估计都已经解决了！

　　林逸没时间和他吵架，他强行施展空间法则，神不知鬼不觉地出现在一个神羽卫身后，一指点中其后脑勺，将一股神魂力量注入其中后，他立刻被这只傀儡打飞，狠狠撞到地面上。

　　这一幕当然被叶天龙看在眼里，叶天龙的嘴角浮起一丝冷笑，道：“想摧毁神羽卫的头颅？实在可笑至极！神羽卫的头颅防御最强，甚至比肉身防御还要强大十倍，就凭你那有气无力地一指，简直是个笑话！”

　　林逸的身体被灰尘笼罩，外面根本看不清其中的情况。

　　他的一丝分魂在刚才那一瞬间已经进入那个神羽卫的脑中，为了验证魔昊的话，他必须得稍微伪装一下。

　　好在叶天龙那家伙听傻逼并没有发现他的目的。

　　他的分魂很快就发现端倪，的确，如魔昊所说，那个神羽卫的脑中有一道符文，那道符文上束缚着一个魂体，毫无疑问，那就是这具身体本身的人魂。

　　那具人魂有气无力地扫了林逸一眼，竟然发出人声：“小家伙，你挺聪明，竟然被你知道这个秘密。可就算你知道这秘密又如何？这道符文封印你根本就不可能解得开，发现我的弱点也是白忙活。”

　　林逸嘴角浮起一丝微笑，道：“前辈先别管这些，我想问您，如果我将您的神魂解救出来，这具身体您可以重新掌控吗？”

　　那具人魂听了林逸的话，呵呵笑了笑，道：“把我解救出来？呵呵，好，如果你真有这个能力，我的确可以使这具身体不再进攻你。不过，若是想让我帮你拼杀战斗，必须要将我的另外两魂从刀中释放才行。不过，小家伙，你连做到第一步都很简单，就不要乱试了。这么多年，神羽那家伙利用我们杀了不少高手，其中甚至有比你还强的人，所以，我劝你一句，别再做无畏的抵抗，可以的话，就投降顺从他们吧。”

　　那具人魂说完这句话，慢慢闭上双眼，一副已然认命的样子。

　　林逸的脸色忽然一变，冷声道：“莫非你就这样放弃了？难道你已经认命顺从了他们？”

　　那具人魂摇了摇头，轻笑道：“顺从又如何，不顺从又如何？反正我只是提供这只傀儡灵性的东西，被这符文压制的情况下，我做任何事都是徒劳。哦，对了，如果你想打败这些傀儡，还有一个办法，就是毁掉我们的人魂。这样的话，傀儡的力量就会大打折扣，你也能够脱身了。说起来，我们已经这样人不人鬼不鬼地活了很多年，早就已经厌倦了，要是被你杀了，倒还是个不错的解脱。”

　　林逸听到这儿，脸色愈加难看，的确，灭了这些人魂，大阵就困不住他，到时候他想怎么脱身都行。

　　但是，如果他这么做了，这些戮神族人将永远无法恢复原样，等于他亲手杀了这些人。他若这么做了，怎能对得起自己的良心？怎么和向他效忠的太一交代？

　　想到这儿，他立刻拿定主意，目光变得坚毅许多，目不转睛地盯着那些符文。

　　那具人魂本以为林逸会对他出手，甚至已经做好死的准备，却没想到，林逸不但没有出手，而且还在为救他而努力。

　　想到这儿，他的脸上露出一丝惭色，低声问道：“小家伙，为什么你不接受我的建议？那样的话，你不就安全了吗？”

　　“要我杀了你？呵呵，我有一位兄弟也是戮神族的人，杀了你们，我该怎么面对他？乖乖在那儿看着吧，我林逸这辈子就没办不成的事儿，说了救你，那就一定会救！”


第1352章 这就足够了

　　林逸出言掷地有声，那个人魂嘴唇噏动了一下，最终只能挤出两个字——“谢谢”。

　　听到这声“谢谢”，一丝微笑在他脸上一闪而过，然后，他便全神贯注地开始研究那些奇怪的符文，看着看着，他似乎看出了什么端倪。

　　林逸的本体忽然一激灵，立刻联络魔昊，将那些符文信息传递给魔昊，道：“魔昊，你快看下，这些到底是什么东西？”

　　魔昊看到那些符文后，忽然觉得有些熟悉，道：“这些符文好像和我之前控制太一他们的符文有点像，不过，里面好像还夹杂着别的符号，能把老子的符文修改完善到这种地步，出手者还真不一般，看来在这一方面，他已经十分接近我了。”

　　林逸没好气地哼了一声，道：“你还要不要脸？能够把你的符文完善，这压根是超越了你好不好？不过，这好像有点不对劲哎，这些神羽卫既然都是神羽神帝创造的，而他使用的又是以你傀儡术符文为基础的改良版符文，难不成那家伙和你有什么渊源？”

　　“渊源？这种事我可说不清。我都被封印那么多年，我的子孙后代能不能活下来，我都没任何兴趣。哦，上次那个叫地灭的小鬼不是自称我的后人吗？你去问他，他或许知道。”魔昊对这些事实在不感兴趣，连忙摆了摆手，来了招“踢皮球”。

　　林逸也懒得再问他这些，他立刻用之前解开太一他们束缚的办法，开始破除这些符文。

　　叶天龙的眉头皱了起来，林逸已经被打入地底好一会儿，为什么一直都没什么动静？而且，那些神羽卫们怎么回事？为什么一个个不进攻，全都飘在那儿是什么意思？

　　林逸也觉得有些奇怪，他本来还想着一边战斗，一边破解符文，可如今，那些神羽卫们竟然停止攻击，难不成是叶天龙那家伙下令不动手了？

　　就在林逸疑惑时，之前那个人魂忽然开口道：“小家伙，你尽管试试吧，我已经让我的兄弟们拼命抵抗符文克制，应该可以为你争取一些时间，我们能做的只有这么多了。”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“这就足够了，你放心，我说了能救你们，那就一定能救！”

　　林逸的语气充满了信心，正在疑惑中的叶天龙忽然感觉控制玉牌一阵发烫，一时之间，所有的神羽卫他都无法控制。

　　“不可能，这些家伙怎么了？难道都想造反？”叶天龙的眼睛瞪得老大，这一幕他还是第一次遇到。

　　很快，烟尘散去，他看到了盘膝坐地的林逸，一缕缕神魂力量从他体内飘出，然后钻入所有神羽卫的脑袋中。

　　“糟糕！这家伙想解开控制符咒！”叶天龙立刻反应过来，飞身而起，朝林逸冲去。

　　虽然他一直认为没人能解开那个符咒，但是，这事放在林逸身上，他的自信明显少了许多，林逸绝对有那个本事！

　　林逸睁开眼睛，看了叶天龙一眼，嘴角浮起一丝微笑，挥手就是一记天之印。

　　将天之印完全压缩于手掌之中，如此爆发出的力量，足以暴增好几倍。

　　叶天龙咬了咬牙，一拳迎了过去，他必须要打乱林逸的计划，绝对不能让林逸解开那些符咒！

　　拳掌碰撞，一股巨大的冲击力从碰撞处爆发，生生将二人同时震飞。

　　林逸颇有些惊讶，叶天龙他们仨人虽然都是神羽商行的当家，但是这修为相差不是一点半点。叶天龙的修为绝对达到真正的帝境九重，有这种实力，这家伙干嘛之前不和楚凌天争权夺利呢？难不成这货还有更大的阴谋？

　　叶天龙被震飞出去后，胸口一阵起伏，表面上这一次碰撞平分秋色，其实林逸的天罚之力已经冲入他体内，给他造成了一定伤害。

　　正当其思考着准备对付林逸时，却听一声震耳欲聋的大吼声，那是从一个神羽卫口中发出的。

　　“哈哈哈，这个该死的符咒终于解开了，老子自由了！”

　　叶天龙神色一愣，惊呼道：“不可能！那是老祖宗设下的符咒，怎可能这么被你这么打破？这绝对不可能！”

　　林逸扫了那个神羽卫一眼，道：“麻烦你去帮助一下其他人，等他们封印解开后，带他们离开战场。你们在这儿，实在碍事得很！”

　　那个神羽卫点了点头，十分恭敬地行了一礼，道：“是，大人，我这就带他们离开！”

　　林逸隐约可以猜到，这个神羽卫绝对是这儿所有神羽卫的老大，看来他的运气还真不错，一下子就选中了这家伙。

　　“我的神羽卫，你休想抢我的东西！”叶天龙大吼一声，就要冲过去阻止。

　　林逸冷笑一声，身影一闪，挡在他面前，一刀朝他头顶劈去。

　　这一刀势如破竹，一瞬间破开叶天龙的护体神力，让他浑身寒毛直竖，连忙倒飞而出，躲过林逸夺命一刀。

　　“你的对手是我，难道你连这个都忘了？”林逸嘿嘿一笑，邪刀高举，空中忽然出现一大片雷云，瞬间笼罩方圆百里。

　　这时，所有神羽卫体内的符咒全部破碎，虽然他们无法使用身体战斗，但是，控制着身体离开并不是问题。

　　叶天龙目瞪口呆地看着那些雷云，道：“这是帝劫之雷？怎么可能？就算你会天罚三神印，也不可能做到这一步吧？”

　　“很奇怪吗？这招你应该听说过才对啊！当初我在天冰星，曾经施展过这招，它的名字叫……额，名字起得太长，我有点记不清了，好像叫神霄天雷灭神剑诀。不过之前那个威力太小，只能算1.0版本，现在我直接给它升级到10.0，你能品尝到这招，应该很荣幸才对。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，神羽卫布下的大阵消失，他的力量受不到半点压制，既然这样，他当然要陪这家伙好好玩玩。

　　叶天龙的嘴角一阵抽搐，林逸明明拿着刀，竟然还施展剑诀？就算刀可以忽略，这片雷云算什么？剑诀是这样子的吗？他有种强烈的感觉，林逸正在耍他玩！


第1353章 为你感到悲哀

　　叶天龙心里这么想着，越来越感觉憋闷，一直以来，他都有着“老子天下第一”的高傲，可如今，他所有的引以为豪的东西，都被林逸毫不客气地践踏，这口气，他怎能咽得下去？

　　在修为上被林逸压制，他可以忍受，关键是他辛苦培养出的神羽卫，竟然全被林逸夺去，这口气，他怎么咽得下？

　　“林逸，你不要欺人太甚！”叶天龙大吼一声，一道黑光从他眉心射出，化为一柄三尺长刀。

　　林逸的双眼微微眯起，这个叶天龙终于拿出兵器，而且还是一柄超魔器！

　　“哎哟？神羽不是人称神帝吗？怎么他的子孙用魔器战斗？这还真有些奇怪哎。”林逸笑眯眯地说道。

　　“哈哈哈，神器？魔器？这些只不过是名称而已！只要能杀了你这个邪魔，这把刀就是神器！哈哈哈，就让你感受一下超神器的可怕吧！”叶天龙哈哈大笑道，比起刚才，他的气势增强不少，身上的气息却变得邪恶百倍。

　　天空的雷云正在怒吼着，它似乎在积蓄着力量，准备释放毁灭一击。

　　“竟然被一把刀侵蚀成这样，你也真够可悲的。”林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，然后挥出一刀。

　　这时，雷云之中忽然劈下一道闪电，目标锁定叶天龙。

　　这招视觉效果非常好，看那道闪电的粗壮程度，足以将叶天龙的身体完全笼罩。

　　叶天龙猛然抬头，脸上露出一丝残忍的微笑，他挥出一刀，刺目的黑色刀光竟然从中劈开那道闪电，将那道粗壮的闪电劈成两半。

　　做完这些后，叶天龙脸上的微笑更加浓郁，冲林逸吼道：“小孩子过家家的玩意，竟然拿出来丢人现眼，林逸，你也太让我失望了！”

　　叶天龙身影一动，忽然出现在林逸身边，一刀朝林逸砍去。

　　这一刀砍中林逸肩膀，然后一直下劈，将林逸的身体劈成两半。

　　叶天龙微微一愣，这是怎么回事？林逸这么容易就被消灭了？这也实在太扯了吧？

　　他还没来得及反应过来，一声轻笑从他身后响起：“天之印，爆！”

　　叶天龙脸色顿时大变，刚才被他砍成两半的“林逸身体”忽然爆开，一股可怕的力量波荡开来，迅速将他的身体淹没。

　　林逸出现在百米之外，丝毫没有半点放松，因为他感觉到，这一招并没给叶天龙带来太大伤害，这家伙的刀到底是什么，怎么比嗑药还要猛？

　　“哈哈哈，竟然将天罚三神印变幻形态，还真不简单得很。不过，这又有个卵用？老子现在的力量，就算硬扛你的攻击都无所谓，想杀我，真是个笑话！”叶天龙从爆炸灰尘中走出，他浑身上下都散发着雷霆般的黑光，正是这些黑光，阻隔了林逸的天之印攻击。

　　林逸的双眼微微眯了起来，因为他已经感觉到，那是戮神族的力量。而那把刀，绝对和戮神刀一样，封印着戮神族高手的神魂！

　　“靠一把刀的力量而已，还好意思在老子面前装逼，我真为你感到悲哀。”林逸叹了一口气，猛地飞射而出，一刀朝叶天龙砍去。

　　既然这把刀可以隔绝神力攻击，那么，他就来最直接的碰撞。他就不信了，这家伙的肉身能强过他！

　　在他攻击的同时，空中雷云中依旧不断劈下一道道雷电，那些雷电不时击中叶天龙的身体，似乎乐队的伴奏，让林逸的表演更加地精彩。

　　轰得一声，林逸的刀与叶天龙的刀碰撞在一起，在这一刻，林逸似乎感受到一个不甘的灵魂，正在奋力地抗争，想从那把刀中挣脱出来。

　　而这股抗争之力却完全转化为那把刀的力量，并且激发着叶天龙自身潜力，否则叶天龙也不可能嚣张到这种地步。

　　叶天龙的脸上露出残忍的微笑，其实猛然一增，压制得林逸，一直将林逸的身体压弯。

　　他神色狰狞地看着林逸，道：“怎么样？还敢再和老子嚣张吗？神霄天雷？天罚之力？实在可笑至极！在绝对强大的力量面前，这些都只是笑话而已。”

　　林逸已经感觉到邪刀受创，其刀身出现一个小小的缺口，一道裂缝顺着那个切口处蔓延开来，似乎要将邪刀分成两半。

　　林逸的脸色阴沉无比，他绝对不能让邪刀就这么毁掉，邪刀之中融入的是他的灵魂，他的神魂凭什么不如戮神族的神魂！

　　想到这儿，他的双眼银光一闪，大量的神魂之力远远不断注入邪刀之中，而他自身修为也在这一刻突破，达到帝境九重！

　　正处于疯狂状态的叶天龙也吓了一跳，他没想到，林逸在这种压力下不但没有垮掉，反而迎难而上，修为再度提升，这简直是不可能的事情！

　　不但如此，原本林逸那把已经出现损坏的刀竟然在这一刻也完全恢复，不但如此，它的气势变得更甚，渐渐抵挡住另一把刀的冲击。

　　双刀相斫，形成一丝巧妙的联系，通过这一联系，林逸的一丝神魂终于潜入进去。

　　刚一进去，一道可怕的锋芒忽然袭来，目标锁定他的分魂。

　　他当然知道攻击者是谁，他身影一闪，躲过那道锋芒，然后大喝道：“你特么疯了是不是？明明不甘心，还给这家伙做狗，你脑子是不是有病！”

　　林逸分魂稍微缓了一口气，扫视四周后，他才发现，此时他正在一片血色的空间中，那些血色似乎都是由真正的鲜血浸染而成。

　　而这片血色空间中，站着一个浑身缠绕着锁链的魁梧男子，林逸清楚地感觉到，这家伙身上散发出的气息，竟然和天戮的气息非常相似。

　　魁梧男子脸上露出残忍的微笑，面目狰狞无比，道：“很不错的小家伙，竟以一丝分魂穿透叶天龙的封印，冲入这里面。呵呵，我还没见过作死作到这种程度的傻逼！”

　　魁梧男子说到这儿，立刻张口一吸，一股强大的吸力忽然产生，拉扯着林逸的分魂，朝那魁梧男子飞去，这家伙分明是想吃了他！


第1354章 你满意了吧

　　这货是不是疯了？

　　林逸心中忽然出现这个想法，他本来以为，当他进入这把刀后，里面的器灵会对他感恩戴德，就算不感恩戴德，最起码也不能攻击他吧？

　　可是，事情偏偏发展到这个地步，那器灵不但不帮他，反而要灭了他！

　　正在战斗中的叶天龙似乎也感觉到了什么，他一脸狞笑地看着林逸，道：“修为都提升了，还玩这些阴招干嘛？还想用刚才的招数对付我？不好意思，你恐怕得失望了！刀里面那家伙，对我可是忠心得很啊！”

　　叶天龙大喝一声，强行将林逸的身体震飞，狠狠撞在一块巨石上，将其撞得粉碎。

　　林逸的脸色立刻阴沉下来，这种程度的攻击根本伤不了他，但是，那个器灵的反应实在刺激到他了，那货脑抽了是不是？竟然做叶天龙的帮凶，林逸实在难以忍受。

　　林逸已经感受到那把刀中分魂的处境，再这么下去，那条分魂一定会挂。

　　他的意念传递给那条分魂，分魂立刻明白他的意思，冲那魁梧大汉大吼道：“你特么和天戮是什么关系？天戮还在拼命地抗争，你特么还在这儿当狗奴才，没想到戮神族中人与人的差距这么大，实在太恶心了！”

　　魁梧大汉听了林逸的话，脸色顿时一呆，难以置信地看着林逸，停止吞吸，道：“你说什么？你认识我大哥？我大哥不是在族中吗？叶天龙都和我说了，只要我好好为他做事，他就护住我们戮神族全族，让戮神族不灭……”

　　林逸分魂一下子傻了眼，他忽然发现，这个魁梧魁梧除了身材魁梧外，几乎没什么脑子，难怪这么容易就被那个叶天龙欺骗。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“不要说了好不好？我真不知道该怎么形容你的傻，看来叶天龙正是看中你们戮神族族人智商不高，才对你们下手的吧？”

　　魁梧男子闻言，脸色顿时大变，冷哼道：“你在说什么？别以为我听不懂，你特么竟敢说我是傻子！”

　　魁梧男子的火气再被掀起，冲林逸大吼大叫。

　　林逸分魂却神色淡漠地扫了他一眼，道：“如果我告诉你，你们戮神族已经被神羽神帝灭尽全族，并且全部做成傀儡和各种魔器，至于你口中所说的那位大哥，如今也是一把超魔器的器灵，呵呵，你还会认为，这个叶天龙护住了你们戮神族吗？”

　　林逸说到这儿，魁梧男子呆滞了数秒，很快，他便大吼出声：“你别想骗我！这怎么可能？我们戮神族怎会被灭族？骗人的，你一定是骗人的！”

　　“骗人的？”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，一脸玩味地看着那个魁梧大汉，道：“不敢相信事实，就说我的话是骗人的，真没想到戮神族竟然会有这样的白痴，我都有些醉了。”

　　林逸分魂向前踏出一步，眨眼间出现在那魁梧大汉面前，魁梧大汉脸色骤变，一掌朝他脑袋拍去。

　　“你打啊，只要你灭了我这条分魂，你这辈子都没离开这儿的机会。”魁梧大汉的手掌停了下来，林逸的分魂就这么静静地看着他，继续说道：“而且，你再次成功地帮了叶天狼一把，这样的话，叶天狼就能更加肆无忌惮地奴役你族人的肉身。呵呵，我想，你应该很喜欢看到这种情况吧？”

　　魁梧大汉的额头冷汗直流，虽然他一直很迷信叶天龙，但是，听了林逸的话后，他却感觉浑身一颤。

　　的确，这么多年来，他只听到叶天龙的口头承诺，从没见过任何一个戮神族的族人，更别说得到有关他大哥的消息。

　　就是这样，他竟然无比信任着叶天龙，为他冲锋陷阵，击杀强敌。

　　想到这儿，他的脸色难看到了极点，林逸明白，这个死脑筋的家伙，估计想通什么了。

　　林逸正准备再加把火，魁梧大汉忽然仰天大吼道：“叶天龙，你这个狗曰的混蛋，快给老子滚进来！”

　　魁梧大汉一声大吼，让正在和林逸战斗的叶天龙神色一变。

　　叶天龙的眉头微微皱起，冷声道：“没想到你的分魂到现在还没被消灭，看来你这张嘴巴还真不简单。”

　　林逸一刀砍向叶天龙，然后飞退百米，轻笑道：“多谢夸奖，我只是给一个傻逼陈述一个事实而已。你这老家伙也挺厉害，竟然忽悠一个傻逼还骗了这么多年，呵呵，说起来，你还真挺无耻的。”

　　“无耻？成王败寇，为了成功，耍点小手段又如何？林逸，难道你敢说你这辈子就没用过一些小手段，类似这样的？”叶天龙冷笑不止，一番话让林逸的脸上充满厌恶之色。

　　“我才不像你那样无耻！有种你现在继续骗那家伙，我倒想看看，你还能不能骗得了他。”林逸冷哼一声，目光锋锐无比。

　　叶天龙的嘴角浮起一丝冷笑，道：“骗他？你觉得我老子现在还需要骗？”

　　叶天龙说到这儿，一丝分魂也进入手中魔刀，就站在林逸分魂不远处。

　　魁梧大汉看到他，怒火奔涌而出，冲他大吼道：“叶天龙，你给老子说实话，你到底有没有骗老子！”

　　叶天龙闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“天杀啊，林逸这小子已经和你说了这么久，难道你还不相信他？我真为他感到悲哀啊！你知不知道，他刚才还解救了你数百族人的肉身，你大哥的神魂，也是他帮忙解封的，怎么样，你是不是很感激他？是不是很效忠于他，为他肝脑涂地？”

　　叶天龙说到这儿，目光落到林逸分魂身上，道：“林逸小子，我这么做你满意了吧？省得你将真相告诉这家伙，节约了很多时间……”

　　“叶天龙，老子要你的命！”天杀大吼一声，一股可怕的煞气从他身上爆发出来，直接锁定叶天龙分魂。

　　叶天龙神色平静无比，只是轻轻一指，那些锁链仿若活了一般，狠狠勒住天杀的身体，那股煞气瞬间消失得一干二净。


第1355章 为了我自己

　　天杀已经被锁链勒得眼珠子都要蹦出来，在这种情况下，别说攻击，他的命能不能保住都是问题。

　　不过，如此一来，正在战斗中的林逸本体压力少了不少，叶天龙被分了一部分心神，加上天杀被叶天龙压制，那把刀所能释放出的力量当然比之前少了不少。

　　林逸本体瞬间压制叶天龙，天罚三神印的威力终于能完全施展出来。

　　叶天龙一边抵挡着林逸的进攻，一边桀桀怪笑着，那种感觉还真让人心里发毛。

　　那把魔刀中，叶天龙的分身何时一副轻松随意的样子，那种感觉，分明就像吃定了林逸他们。

　　林逸分魂脸色一变，立刻营救天杀，可当他的手碰到那些锁链时，他的魂体立刻受到重击，仿佛被巨锤轰击了一下脑袋，整个魂体都昏沉了。

　　他连忙倒飞而出，一脸警惕地看着那些锁链，自言自语道：“这是什么鬼东西？为什么会这样？”

　　“呵呵呵，你是不是以为你无所不能，任何东西都难不倒你？那你试试啊！我倒想看看，你能用什么手段解决这专门对付神魂的神魂锁链！”叶天龙大笑不止，林逸分魂正静静地看着正处于痛苦之中的天杀，仔细研究起锁链来。

　　他所看到的一切当然被本体知晓，林逸本体连忙向魔昊求教：“魔昊，你对神魂锁链了解多少？怎么才能破解？”

　　“神魂锁链？这东西不稀奇啊，一般强行掠夺神魂时，都会在神魂身上捆绑神魂锁链。怎么，那把刀内的神魂被捆起来了？”魔昊好奇地问道。

　　林逸点了点头，道：“没错，叶天龙和那器灵撕破脸，然后用神魂锁链在对付他，我必须得救他！”

　　魔昊听林逸这么说，稍微沉默了几秒，低声道：“我说，林逸啊，你和戮神族也没多大交集，就算太一以前是戮神族的人，现在他几乎没有了戮神族的任何特征，和戮神族也没多大关系，你又何必这么拼命？之前你救那些傀儡们时，你的神魂力量就损耗很大，再这么下去，就算有我帮你，恐怕你也不一定能撑得住。”

　　魔昊说到这儿，林逸的眉头忽然皱了起来，冷声道：“魔昊，都这个时候了，你还和说我这种混话，有意思吗？的确，这里的人和我并不算熟悉，甚至我都不认识我之前救的那些人。但我知道，我做的这一切没有违背我的本心，这就足够了！我知道你想说什么，你想说我多管闲事，但这世上，就是有一种人，他的眼睛揉不进沙子，看不惯不平！”

　　林逸说到这儿，原本消耗巨大的神魂力量竟然开始恢复起来，那是一种精神意境的提升。

　　魔昊沉默了好一会儿，忽然呵呵笑了笑，道：“我终于知道鸿钧他为什么看上你了，因为你和他一样，都那么地喜欢多管闲事。我和他不同，我这辈子都自私得很，总想把所有的好东西都收归己用，然后享受那种拥有一切的喜悦，那种感觉实在很美妙。可得到的越多，我背负得也就越多，我就越来越难攀登上大道的巅峰，这也是我失败的原因啊！”

　　魔昊的话让林逸微微一愣，他轻笑一声，传音道：“怎么，现在后悔了？彻底醒悟了？”

　　“呵呵，醒悟谈不上，最起码找到了一个方向。小家伙，努力去做你想做的事吧，还有我做你的后盾呢！”魔昊的话在林逸脑海中响起，很快，林逸便感觉一股无比强大的神魂力量从他的神魂之境爆发出来，一瞬间补充了他亏损的神魂之力，林逸的气势瞬间达到他前所未有的巅峰。

　　林逸整个人都傻了眼，他难以置信地感受着这一切，暗暗骂道：“你这个老家伙，竟然隐藏了这么多的力量，说吧，你是不是准备阴我的？”

　　魔昊呵呵一笑，道：“本来是这么想的，不过现在，我打消了这个念头。我拿起过太多东西，现在，我要一个个全部放下。”

　　魔昊说到这儿，便不再说话，默默将神魂力量不断传输给林逸，丝毫没有半点保留。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“没想到无形中帮了这老头一把，看样子超越他的难度又提升了。”

　　“你自言自语什么呢？老子可不会对你客气！”一声大喝忽然从林逸身后传来，叶天龙恢复着长刀朝林逸劈来，这一刀，带着必杀之意。

　　林逸并没有动手，而是慢慢闭上了眼睛，这一瞬间，他竟然能看透了一切，看到了整个神羽星的花花草草，看到了神羽星的里里外外每一处角落，甚至一直往地底延伸，看到了地底的小虫，看到了矿脉，看到了一处空旷的空间，看到空间中被绑缚的老头……

　　“老头？那老头是谁？”林逸自言自语道，看都没看，直接反手一抓，便能将那柄长刀抓在手中，然后直接来了个过肩摔，将叶天龙摔飞出去，狠狠撞入一座大山中。

　　林逸先将疑惑放在心中，然后立刻将神魂力量传给那条分魂，分魂在得到林逸本体的力量后，实力顿时大增，竟直接朝那神魂锁链抓去。

　　叶天龙的神魂分身一下子惊呆了，他没想到林逸的力量竟然暴增这么多，更没想到，林逸竟然敢直接抓那神魂锁链，这不是找死的节奏吗？

　　当林逸分魂之手碰到那神魂锁链时，神魂锁链的强大力量立刻摧残着他的神魂之体，让他的脸上充满痛苦之色。

　　正在同样受苦的天杀见状，立刻冲林逸大吼道：“臭小子，你快点给老子滚！老子不需要你救！老子心甘情愿给他做狗，你快点滚！”

　　林逸分魂看都没看他一眼，冷哼一声，道：“本以为你是个白痴，没想到你竟然还会用激将法。不过很可惜，你的激将法对我没任何作用，我说了要救你，那就一定会救，不是为了你，而是为了我自己。一个人，若是没了本心，那才是真正的可悲啊！”


第1356章 太没下限了

　　林逸的话让天杀一下子沉默了，失去本心？他在不知不觉中已经失去本心很久了。

　　他有时候怀疑过叶天龙，甚至猜想叶天龙在欺骗他，但是，那一次次战斗给他带来的爽快却让他不可自拔。在不知不觉中，他以前所谓的坚持竟然都消失得一干二净，取而代之的是一种发自内心的残暴。

　　他不止一次问自己，难道他已经变了？难道戮神族的本质已经在他身上消失了？

　　“我的本心啊……不，我的本心还没有消失！我不会这样就屈服，绝对不会！”天杀的神色忽然变得坚毅许多，他大吼一声，无比疯狂地挣扎着，配合着林逸，要从那锁链中挣扎出来。

　　每一次挣扎，他就承受着无比可怕的痛苦，但他却毫不畏惧，仿佛疯魔了一般。

　　林逸分魂的嘴角浮起一丝微笑，这样的天杀，才值得他救啊！

　　正在这时，叶天龙的分魂仿佛疯了一般，直接朝林逸分魂冲去。

　　只要灭杀了林逸分魂，天杀就在再怎么发疯，也不可能挣脱神魂锁链的束缚。

　　他心中暗暗冷笑，就在刚才，他已经注入了一半神魂力量进入刀中，以这股力量，怎可能对付不了林逸那一缕分魂？更何况，林逸现在还被神魂锁链攻击，本身就无比痛苦，根本没办法反抗。

　　然而，承受着巨大痛苦的林逸却诡异地一笑，随手一抓，便抓住了叶天龙全力挥出的拳头。

　　叶天龙的眼睛瞪得老大，他的本体被林逸压制就算了，为毛他分出一半神魂力量的分身，会被林逸的一缕分身轻松压制，这不会是幻觉吧？

　　“乖乖在那站着不是很好吗？非要跑过来送死，我都为你感到无趣。”林逸淡淡地说道，然后微微一用力，叶天龙的分魂便发出一阵惨叫，然后彻底消失不见。

　　这一瞬间，叶天龙的本体忽然发出一声惨叫，神魂瞬间遭受重创，他恶狠狠地瞪着慢慢朝他走来的林逸，大吼道：“为什么会这样？你的力量怎会增强这么多？你到底做了什么？”

　　林逸一脸怜悯地看着他，轻叹道：“都到这时候，你还问这么无聊的问题，是不是想说，让我给你个死得明白的机会？”

　　“呵呵呵，让我死个明白？林逸，你在说什么混话？咳咳咳……”叶天龙忽然剧烈咳嗽起来，这一瞬间，他仿佛变成一个风烛残年的老人，似乎随时都会挂掉。

　　林逸淡漠地扫了他一眼，轻轻摇了摇头，道：“一个人最大的可悲不在于他输了战斗，而是他明知道输了，还在那儿死撑，实在可笑至极！”

　　林逸又往前走了两步，在他靠近叶天龙差不多十米时，叶天龙忽然将手中魔刀扔出。

　　林逸随手一抓，便将魔刀抓在手中，这时，叶天龙的身体开始慢慢变得虚幻，似乎要融入那片土地里。

　　“在我面前，你竟然还想跑！”林逸冷哼一声，一掌朝叶天龙渐渐虚幻的身体拍去。

　　可是，让他想不通的是，他这一掌竟然从叶天龙的身体穿过，丝毫没给他造成任何伤害。

　　叶天龙那张逐渐虚幻的脸上露出一丝微笑，道：“没想到竟然被你逼到这一步，文大人果然没说错，你是被命运选中的那个人。我本想杀了你，然后将你取代，但我果然没那个能力……”

　　“文大人？呵呵，又是那只死蚊子的走狗。没想到那只死蚊子连你这个喜欢日狗的变态都收，也实在太没下限了。”林逸轻轻摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　当叶天龙的身影完全消失的瞬间，林逸眼中忽然精光一闪，一拳轰向地面。

　　这一拳积聚了林逸所有的力量，强大的拳劲瞬间粉碎林逸脚下方圆百里的土地，并且，强大的冲击力一直朝地底轰去，所经之处，泥土全部被粉碎，一直延伸到一层防御结界时才停了下来。

　　如此一来，从地面到那层防御结界，一条宽阔的通道已然形成，林逸想都没想，立刻飞身跳入其中。

　　魔刀之中，天杀已经恢复自由，他一脸复杂地看着林逸分魂，然后深深地弯下腰，恭敬道：“多谢大人您出手相救，从今以后，天杀这条命就是大人您的。大人您就算要我死，我都不眨一下眼睛。”

　　林逸听他这么说，轻笑一声，道：“你这是啥意思？这么容易就向我屈服，我还真有些不习惯，这好像不是你们戮神族的风格吧？”

　　天杀摇了摇头，道：“这不一样，我们戮神族恩怨分明，若有人威逼，我们必将以死相拼，却不妥协！但是，如果那个人真正让我们心悦诚服，就算臣服于他，也不违背我们戮神族的意志。之前我之所以臣服于叶天龙，是因为他答应了我，保住戮神族。可没想到，他竟然敢骗我……”

　　“还在骗？还不和我说实话？你真的一点都没怀疑叶天龙的话？你真的没有沉迷于那种杀戮的喜悦？哼，你只是在骗自己而已！我的出现，让你无法再骗你自己，加上你知道了真相后，实在承受不住内心的拷问，才选择抗争的，对吧？”林逸一语点破，天杀的表情顿时变得十分尴尬，都不敢再看林逸的眼睛。

　　林逸冷冷地扫了他一眼，道：“过去的事都已经过去，我不想再追究什么。不过，从今以后，你重新恢复戮神族的身份，希望你能找回本心。如果你依旧执迷不悟的话……”

　　林逸的脸上露出一丝狠色，一股杀机顿时笼罩天杀，冷声道：“我会让你彻底消失在这个世界，一点儿痕迹都不会再存在！你应该知道我是不是吓你。”

　　天杀的心莫名一颤，立刻单膝跪地，大声道：“天杀明白！天杀一定痛改前非，绝不再作恶！”

　　林逸点了点头，一只手抓住天杀肩膀，另一只手轻轻一挥，封住此间的结界便被击碎。

　　林逸飞身而起，和天杀一起，从魔刀中飞出，出现在林逸本体身边。

　　林逸分魂朝本体点了点头，便融入本体体内，天杀颇有些不知所措，他能感觉到，若是对上林逸本体，他连一丁点儿的胜算都没有。

　　林逸目光平静地看着他，神色淡漠道：“这儿不是你能待的地方，快去找你大哥吧，我对他还比较欣赏，可别让他就这么死了。”


第1357章 我是小逸啊

　　天杀神色一凛然，连忙点头道：“大人，我明白了，我这就去帮我大哥！”

　　天杀从那个大洞中飞出，待飞出洞口时，他才一脸纳闷地自言自语道：“奇怪，他到底想做什么？打出这么个大洞是什么意思？难道刚才那底下有危险？”

　　想到这儿，他立刻想下去帮林逸的忙，但一想到林逸之前的话，他最终还是拿定主意，去帮他大哥。

　　林逸蹲下身子，将手按在脚下的岩石上。他知道，那块岩石也是结界的组成部分，能在地底这个位置设下结界，下面的空间中，到底藏着什么人呢？

　　“魔昊，这儿不会是你留下的某个宝藏吧？这种手法，你好像经常使用。”林逸暗暗传音道。

　　魔昊闻言，立刻认真说道：“林逸小朋友，你这回可冤枉我了，我怎会有那么多的宝藏？其实呢，我之前给你的信息中，所有的宝藏都会指向天冰星中的宫殿，也就是说，在其他星球上留下的，只是一些传送阵而已。”

　　林逸停了魔昊的话，眼睛顿时瞪得老大，难以置信地看着他，道：“你没开玩笑吧？你的意思是，你留下的东西只有那些？”

　　“是啊，不过，你别说‘只有’好不好？那个宫殿里的东西其实挺多了，做人要知足，别太贪心。”魔昊一副说教的样子，林逸整个人都没了精神，他本来还以为自己坐拥许多宝藏，等没钱时，再去挖几个出来。

　　可现在魔昊忽然这么说，等于一盆冷水从他头上浇下来，直接浇了个透心凉。

　　林逸长呼一口气，摇了摇头，道：“算了算了，你这老家伙也没怎么靠谱过，就算真是这样，也无所谓了。”

　　“说的也是……嗯？你说啥？我啥时候没靠谱过？我一直就像一头老牛一样，吃的是草，挤的是奶，默默奉献好不好？”

　　“慢着，别乱说话，你可从来都没挤过奶……”

　　“我擦，那是比喻！比喻你不懂吗？你是故意想气死我吧？不行，我想杀人了，林逸，快给我找个人，让我来杀！”

　　魔昊一副气急败坏的样子，林逸却是轻哼一声，道：“魔昊，你怎么这么不淡定？就知道杀人放火神马的，你这样子，还说什么放下，还想爬得更高？唉，我都为你感到悲哀。”

　　“你……你……”魔昊被林逸刺激得说不出话来，明明是林逸刺激他的，到头来反而是他的不对，他忽然发现，林逸还是和他初次遇到时一样，那么地不可爱。

　　林逸懒得再和他废话，而是全神贯注地观察着脚下的结界。这座结界的威力比他想象中的大许多，刚才他全力击出的一拳都无法将其打开，足以证明其强大的防御力。

　　“我该怎么办？如果这么近施展最强攻击，很有可能会毁了空间，甚至毁灭了这颗神羽星，这可不是我想看到的。可是，不毁灭这层结界，我又如何能进去呢？”林逸的脑中写满了问号，就在这时，他忽然想到了一个人，准确地说道，应该是一样东西。

　　他心念一动，在他身旁出现了一个巨、大的木桶，木桶放满了热水，还撒了许多花瓣，绝对是最纯正的花瓣浴。

　　而在那木桶中，坐着一位皮肤都起褶子的老头子，他正闭着眼睛，享受着这种温热的感觉。林逸看着看着，整张脸都黑了。

　　他了个擦的！

　　他在这儿拼死拼活，这只药杵竟然如此的享受，到底谁才是主人啊！

　　关键是，这家伙到现在都没反应过来，依旧在那儿发出舒服的哼哼声，难不成他在故意刺激自己？

　　“小红，给本大爷揉揉肩。”药杵闭着眼睛，发出一阵哼哼声，看样子，他不光在洗澡，还有按摩摸？等各种优质服务，这种感觉，实在爽爆了！

　　林逸一脸阴沉地走到身后，一双大手慢慢放在他肩膀上，他将气息隐藏得很好，所以药杵压根就没发觉。

　　“奇怪，小红，你的手怎么变大了？而且还不够滑，这是咋回事啊？”药杵这方面的感觉倒是很敏锐，林逸的额头的青筋已经浮起来了。

　　“很简单啊，大爷，因为我不是小红，我是小逸啊。”林逸压低声音，嘴角一抽一抽地，一副随时都会发飙的样子。

　　“小逸啊？新来的吧？手劲倒是不小……不对，这是男人的声音，小逸？”药杵的眼睛忽然一睁，身子忽然颤抖起来。

　　他看了一眼前方，发现四周黑洞、洞的，压根不是他之前的房间。

　　他看了一眼自己的肩膀，没错，这是男人的手，然后，他十分艰难地回过头，刚好看到正一脸笑眯眯地看着他的林逸。

　　“怎么样啊，大爷，小逸伺候得还可以吧？这力道应该挺舒服吧。”林逸一边微笑着，一边咬牙切齿地说着，那一阵阵骨骼脆响十分清楚。

　　药杵疼得龇牙咧嘴，若是旁人攻击，以他的肉身，还不怎么疼。但是，林逸的肉身比他强得多，尽管是捏肩膀，林逸都用了暗劲，那种痛苦，绝对是实打实的。

　　药杵可怜巴巴地看着林逸，道：“主人亲自按摩，当然舒服得很，不过，小的实在无福消受，您就饶了我吧。我和胖子一直都在您的宇宙中待命，随时等待您的传唤，我只是因为有点疲累，才泡了个澡……”

　　“是么？泡澡还找几个女人服侍？看来你们把小天天那丫头哄得挺好，她竟然都创造女人给你们玩了，真当我的玄黄之气不要钱啊！”林逸没好气地说道，虽然玄黄之气这东西他有很多，但若这么用下去，估计用不了多久就光了。

　　药杵苦笑一声，道：“大人，您这么说可就冤枉天天大人了，天天大人正在帮您经营宇宙，最近您的修为有所提升，宇宙随之进化，创造生灵所需要的玄黄之气也少了许多。天天大人只是在试验，看能不能帮您创造出一支大军，这样的话，以后的战斗，您也能更轻松一些。对了，您找我有什么事呢？有啥事尽管说，我一定全力以赴，完成任务！”


第1358章 怎能对得起你

　　创造大军？

　　林逸的眉头微微一皱，他当然知道他的世界中可以创造生灵，甚至能创造一些帝境高手。

　　但是，这么做对玄黄之气的消耗很大，他的宇宙中，几乎所有的玄黄之气都由小天天提供。若是创造一支实力强大的大军，对小天天来说，压力一定非常大。

　　想到这儿，林逸的眉头微微皱起，他可不想小天天为了他这么拼命。

　　“先解决眼前这件事，然后再好好说说她，为了帮我，伤害自己的身体，我当然不会允许！”林逸拿定主意，目光落到药杵身上，道：“药杵，我召唤你的目的很简单，你应该看到这个结界了吧，我要你在不毁掉里面的空间和神羽星的前提下，帮我穿透这个结界，进入其中。我听药臼说过，你有这个能力，对吧？”

　　药杵嗯了一声，点头道：“没错，只要我想进入的结界，一般都能进入。主人，结界在那儿呢？先让我看下。”

　　药杵立刻变得十分认真起来，看起来似乎挺靠谱的。

　　林逸点了点头，跺了跺脚，道：“就在我们脚下，我刚才用了纯力量，无法打破，但我又怕使用神诀会打爆这个星球，所以才让你帮个忙。怎么样，这个小防御结界应该难不倒你吧？”

　　药杵蹲了下来，将手按在那结界上，眉头皱了皱，一副十分难办的样子。

　　林逸微微皱眉，问道：“怎么样？难不成破解这个结界的难度比较大？”

　　药杵摇了摇头，道：“倒不是太难，只不过，我感觉这结界背后蕴含着一股邪恶的力量，主人您如果打开的后，可能会对这个星球造成很大影响，说不定会死不少人呢！”

　　“是吗？那就更加得打开才行，否则这些危险一天不清除，等到发展得更加壮大时，还有什么办法能清除他们？药杵，你应该知道我的意思吧？”林逸的神色无比严肃，药杵的话让他感到事态的严重，因为那层结界的隔绝能力，竟然让他都无法察觉其中的情况。

　　至于药杵，既然他能穿透结界，那么，看透结界，感受其中的邪恶力量，也不是什么太难的事。

　　药杵点了点头，道：“主人说的有道理，那就这么办！请主人往后退一点，我来凿出一个直径三尺的洞，不能太大，否则我怕局势控制不住。”

　　药杵的神色十分凝重，林逸点头后，他便开始做破除结界的准备。

　　不得不说，药杵破除结界的办法有些特别，他将手按在结界上，然后那只手很快与结界融合在一起，融合之后，他再以自身力量同化那片区域的结界，最后将坚韧无比的结界挖出一个洞来。

　　药杵的这一能力让林逸惊讶万分，难怪它被称为神药谷三大至宝之一，实力真不是盖的。

　　“大人，我暂时用我的力量融入结界，所以，布置结界之人，暂时不会察觉结界的变化。你从这儿小心潜入，先调查一下情况就好。”药杵的语气颇有些担心，结界内部的邪恶力量让他感到十分不安，林逸若是一个人去对付他们，实在太危险了。

　　林逸点了点头，道：“你放心吧，我会见机行事，实在不行，我逃跑没啥问题。你在这儿等我，我去去就回。”

　　林逸话语一落，化为一道流光进入结界，药杵看着林逸消失的背影，轻叹一声道：“看来我以前的确错怪了他，这小子果然不是个简单的人物啊！”

　　林逸进入那片空间后，立刻将整个人都隐藏在黑暗之中。他的气息已经完全收敛，并且十分仔细地观察着那片空间的情况。

　　之前他用庞大的神魂力量已经探查过这颗星球，然后发现这颗星球中那片空间和一个被锁链捆绑的老头。

　　但是，他从这儿进去之后，并没有看到什么老头，而是看到一片血色的海洋，那股浓烈的血腥气息，实在让他有种想吐的冲动。

　　“妈蛋，难不成这里面都是人血不成？”林逸心中暗想，在黑暗中悄悄前进，探查着这片空间的情况。

　　一望无际，林逸不知道飞了多久，才看到了这片血海的边际。

　　这时，他看到许多只长相怪异的人形怪物正在忙活着什么，林逸再飞近点，才看得清清楚楚。

　　他分明看到，那群人形怪物正抓着一个个鲜活的人类，然后将他们的头颅割下，释放出全身鲜血。

　　那些人神色木讷，似乎早就失去了灵魂，就算是牲畜，在被屠杀的时候也会叫上几声，但他们没有，只是这么静静地等待着死亡。

　　那群怪物的长相也很奇怪，人形的身体上长着各种各样奇形怪状的头颅，这些透露都有一根尖尖长长的口器，当那些人的鲜血被放完后，那些口器便刺入那些人的脖颈，将体内残存的一丝鲜血吸光。

　　做完这些后，他们还十分熟练地开膛破肚，将那些人的内脏全部吃掉。

　　这些对它们来说非常轻松，没过多久，数百人就被这么处理掉。至于剩下的血肉，都十分诡异地被他们脚下的泥土吞噬。

　　林逸看得很清楚，那些泥土中正在蠕动着各种颜色的毒虫，若不是他的心理承受能力极强，恐怕光是这一幕，就足以让他吐掉昨晚的晚饭。好吧，其实他压根没吃晚饭，要吐只能吐酸水。

　　他深吸一口气，便被那股血腥气熏得头昏脑涨，于是乎，他只能屏住呼吸，这儿简直比地狱还可怕万倍。

　　那些怪物解决完那些人类后，一个个十分满足地转过身，准备离开。

　　林逸没有打草惊蛇，他十分鬼魅地化为一道红光，射入其中一个怪物脑中，然后以最快速度毁掉其自我意识，成功完成夺舍。

　　夺舍之后，他立刻查看这怪物的记忆，只看了一眼，他差点真呕了酸水。这家伙的记忆中全是吃人内脏喝人血，林逸压根不知道，这种低等级的生物是怎么产生的。

　　不过，他还是发现了一些有用的信息，这些信息让他的脸色阴沉如水，杀气难抑。

　　“始祖？你这只死蚊子，这儿既然是你的大基地之一，老子要是不搞点破坏，怎能对得起你！”


第1359章 我也从来没杀过人

　　林逸的脸上露出一丝狠色，从怪物的记忆中，林逸得到确切信息，这些怪物都是蚊子妖创造出来的，而这些怪物的职责，就是为蚊子妖收集更多的血液，越多越好。

　　林逸看了一下这片血海，这得死多少人才能汇聚出来？光是这场面，就让人感到触目惊心！

　　“很惊讶吗？林逸小朋友，你太小看那只蚊子妖了。想当年他用这种方式杀了数以千万亿的生灵，否则当我和鸿钧怎会废了那么大的力气将其封印？这家伙目前正在恢复期，当然需要更多的鲜血，像这样的血海，实在太少了点。”魔昊的声音在林逸脑海响起，一番话让他的脸色阴沉到了极点。

　　蚊子妖果然丧尽天良，用这招的话，就算灭绝全人类都毫无问题。

　　林逸咬了咬牙，传音道：“你放心，你们解决不了的问题我来解决，我就不信这货能一直这么猖狂下去！”

　　林逸说到这儿，忽然想到了什么，恍然大悟道：“对了，既然那个叶天龙也是蚊子妖的奴仆，那么，那个家伙一定在这儿疗伤，我得把那个家伙找出来，将他碎尸万段！”

　　林逸的身上爆发出一股强烈的杀气，可就在这时，他忽然感觉脑袋一疼，他的怪物脑袋被人抽了一鞭子。

　　“快点跟上！奶奶的，都让你们吃饱了，竟然还在这儿偷懒，不想活了是不是？”林逸微微一愣，难以置信地看着面前这个年轻人。

　　此人外表和人类无异，经过林逸观察，这家伙八成就是个人类。

　　不过，这个人类不是被蚊子妖灭杀的那种，而是一身银铠，手持鞭子的年轻男子。

　　从这些怪物的表现以及林逸夺舍怪物的记忆判断，这种人类似于监工，专门负责监视他们的工作。

　　所谓的工作，当然就是屠杀人类放血。

　　林逸的杀意顿时涌动起来，他没想到，这儿竟然会有这种人，眼睁睁迪欧看着自己的同胞被一群怪物杀掉放血，不但无动于衷，而且看起来还一副舒爽无比的样子，这特么就是个变态啊！

　　此人见林逸无动于衷，又准备抽鞭子。

　　这时，林逸控制的怪物竟然直接伸手抓住了鞭子，然后伸手一拽，便将那家伙拽了过来。

　　他还没来得及说道，一道金光便从那个怪物的眉心中射出，然后射出这家伙的眉心之中。

　　这招简直像玩过家家一般随意，很快，林逸就获得了这具身体的控制权。

　　“还是人类的身体稍微好点，怪物的身体，老子实在受不了啊！”林逸在那男子的神魂之境伸了个懒腰，一副十分惬意的样子。

　　至于那个男子的神魂，如今正一脸惊恐地看着林逸，他已经失去了自己身体的控制权，而且，他连自己的神魂都控制不了。

　　这种情况，就算傻逼都能看得出来，他即将被夺舍，即将彻底被人从这个世界上抹去。

　　林逸随便找了个理由，让那些怪物们离开，只剩下他，和林逸之前附身的那个怪物留在那儿。

　　做完这些后，他便有空好好和那家伙玩玩，比如说，审问一下那家伙。

　　他打了个响指，让那家伙恢复说话能力，然后笑眯眯地问道：“你还能说话吗？不能说话的话，我就直接灭掉神魂，然后夺舍了哟！”

　　“不不不，大……大人，小的会说话，会说话啊！”那家伙闻言，立刻大叫起来，吓得神魂都颤抖起来。

　　林逸扫了他一眼，神情还是一如既往地淡漠，说起来，林逸很喜欢怕死的俘虏，这样的话，才能获得不少他想知道的事情。

　　“告诉我，你的名字，你的职责，以及你的上司是谁。我不喜欢浪费时间，只给你三息……”

　　“我叫叶子木，职责是看管这个怪物小队，我的上司是十二长老叶洪海，他的职责是看管所有的采集怪物，向叶天龙大祭司负责！”那个叶子木以极快的速度向林逸陈述了这个事实，不但回答了林逸想知道的问题，还顺带告诉了林逸更感兴趣的消息，说实话，这家伙的乖巧已经让他不忍心下杀手了。

　　“大人，我知道我回答了问题后也难免一死，但请您放我一条生路好吗？我也是被逼无奈才做这种事的，我本身没杀过人啊！求求您……”叶子木话没说完，忽然，一只大手扼住他的喉咙，当然，是他的神魂被扼住。

　　然后，他的记忆便被林逸全部读取，一点儿也没留。

　　做完这些后，林逸便开始一寸寸地摧毁这家伙的神魂，那种痛苦感，绝对让人难以忍受。

　　“很痛苦吗？真不好意思，不是我在杀你，是我的手在杀你。我也从来杀过人，都是我的刀，我的手杀的人。呵呵，你真当我是傻逼不成！你没杀人，这儿却又无数人因你而死，你平时得到的修炼丹药，都是用那些尸体中的精华炼制而成的尸丹，没有那些尸丹，你怎可能年纪轻轻就达到帝境一重？现在，你还和我说，你没杀过人吗？”林逸一脸狰狞地说道，话音一落，叶子木的神魂彻底涣散，再被林逸用神魂之火少了个干净，一点儿痕迹都没留下。

　　和那种怪物的神魂相比，这家伙的神魂更加恶心！

　　做完这些后，林逸接管了这具身体。从现在的情况来看，显然用这种方法更加保险。

　　“叶天龙啊叶天龙，我本以为你只是蚊子妖手下的一个打手，没想到，你竟然还是他的得力下属。神羽商行？正派翘楚？实在可笑至极！你能从外面逃到这儿，我倒想看看，你还能从这儿逃到哪儿！”林逸的脸上闪烁一丝狠色，立刻开始行动起来。

　　地下空间的核心位置，一颗黑色巨、大的光球飘浮在空中，光球之中，是一间石室，而石室之中，坐着一位老者，正是身受重伤的叶天龙。

　　叶天龙如今正呼吸吐纳着萦绕在黑色光球上的血红色气流，当那些气流被他吸入体内后，他的伤势明显以极快的速度恢复着，那种感觉，简直像“溜冰”一般。

　　当他吸收那些气流到极致时，忽然，他睁开双眼，身上爆发出一股无比强势的力量。


第1360章 这个人我要了

　　“终于好了！文大人传授的疗伤之术果然非同一般，哈哈哈，这种感觉实在太爽了！”叶天龙哈哈大笑起来，十分贪婪地又吸收了一口血红色气流，这让他的老脸多了几分潮红，似乎十分享受。

　　他从黑色光球中飞出，看了一眼不远处的一面石壁，石壁上，一位须发皆白的老者被锁链捆缚，他的双目已被剜去，身上脸上都是触目惊心的伤痕，看起来可怖得很！

　　叶天龙的嘴角浮起一丝冷笑，道：“老东西，死了没有？这种程度的吸收，应该不会那么容易解决你吧？”

　　被绑缚的老者抬起头来，空洞的眼眶正对着叶天龙，语气深沉道：“叶天龙，你丧尽天良，危害苍生，天会收了你的！”

　　“哈哈哈，天会收我？真是笑话！天敢拦我，我连天都敢灭，我还怕天？倒是你这个老家伙撑不了多久了！说真的，我还真挺佩服你这个老家伙，都这幅模样了，竟然还能死撑着，早点放弃，早点解脱不是很好吗？”叶天龙狞笑道，眼睛直勾勾地盯着那位老者，眼神充满了贪婪。

　　老者轻轻摇了摇头，道：“你别做梦了！老子就算死，也不可能会放弃。天理循环，报应不爽，你能被别人打成这样，难道你的死期还会远吗？”

　　“哈哈哈，你的意思是，那个叫林逸的小家伙能杀了我？别开玩笑了！那小子已经是文大人的猎物，迟早被文大人吞噬，就让他多嚣张一段时间又如何？这儿有文大人布置的强力结界守护，难道那小子还能钻进来不成？”叶天龙哈哈大笑起来，情绪十分疯狂。

　　老者轻笑一声，道：“世间万事皆有可能，报应这东西，只会来得早迟，不会不来，所谓‘不是不报时候未到’，啊——”老者忽然惨叫一声，无数锁链忽然钻入他体内，然后在他体内游走，冲击着他的内脏血肉，那种痛苦，实在很难用言语形容。

　　叶天龙恶狠狠地瞪着那位老者，恨恨道：“老家伙，就算我真有可能会死，你也比我先死！等着吧，等我彻底将你吸收后，我会让你死得非常痛苦！”

　　叶天龙说到这儿，随手一挥，一道光幕出现在他面前。

　　光幕上，天戮正在和叶天虎他们战斗，而天戮身边，竟然是被释放出来的天杀。

　　叶天龙的眉头立刻皱了起来，自言自语道：“奇怪，林逸那小子呢？难道他没去帮天戮？不对啊，他小子睚眦必报，应该不可能这么容易放弃的！”

　　叶天龙说到这儿，似乎想到什么，脸色顿时大变，大喝道：“来人！快给老子滚个人出来！”

　　嗖的一声，一位黑衣男子出现在叶天龙面前，那是一位头发花白的老者。

　　“大祭司，请问您有什么吩咐？”花白老者低声道。

　　叶天龙点了点头，道：“叶洪荒，你快去带人巡查，我担心有敌人混入这里，一定要把那个人揪出来！”

　　“是，大人，属下这就去办！”叶洪荒很快消失在叶天龙面前，正处于痛苦中的瞎眼老者却哈哈大笑起来。

　　“叶天龙，你终于知道怕了？你猜得没错，那个小家伙的确进来了，你的死期也快到了！”瞎眼老者哈哈大笑起来，笑得十分疯狂。

　　叶天龙正欲发火，他忽然发现，他的影子开始扭动起来，然后，一道黑影从他的影子中浮现出来，叶天龙的脸色顿时阴沉下来。

　　“你怎么来了？是来看我笑话的？”

　　“桀桀，小天龙，你猜错了，我是来帮你的。我对那小子，也感兴趣的很哟！”黑影桀桀怪笑道，一副十分渴望的样子。

　　叶天龙冷哼一声，道：“感兴趣？你要是死了，楚凌天那家伙恐怕会很伤心吧？”

　　“哈哈哈，他会伤心？他不笑死就不错了。不说废话了，寻找那小子的任务就交给我，他的隐藏能力再强，也不可能躲避我的探查。”黑影冷笑一声，身体慢慢融入黑暗之中。

　　林逸此时正大摇大摆地行走在这座地下空间中，沿途他看到了许多叶家的人，那些人都役使着那些怪物，然后将一个个表情木然的人类驱赶着。

　　那些人类的归宿很明显，只能化为茫茫血海的一部分。林逸的脸色阴沉无比，若不是他不知道敌人虚实，他恐怕早就出手了。

　　他对自己的实力虽然充满自信，但是，他还没自信到自负的程度，这个世界比他强的大有人在，更何况他现在还在别人的地盘上，当然要小心一点才行。

　　“这是什么地方？你们是谁？我怎会在这个地方？啊，救命啊——”一阵大叫声忽然传来，林逸的目光立刻看过去，这时，他看到了一个被怪物押解的白衣男子正在疯狂逃窜，一群怪物在他后面疯狂追逐，眼神中都散发着狂热的嗜血光芒。

　　根据地底世界的规矩，一旦食物恢复意识，那些怪物就可以将其全部吞食，这可是大补之物啊！

　　林逸冷哼一声，立刻出现在那白衣男子面前，白衣男子脸色大变，仿佛疯了一般，冲林逸大吼道：“该死的畜生，快给老子滚开！”

　　林逸冷笑一声，鞭子一挥，便将一只追逐而来的怪物抽成肉酱。

　　其他怪物们立刻停下脚步，一个个十分惊恐地看着林逸，不敢再向前。

　　“滚去做你们自己的事，这个人，我要了。”林逸的语气中带着不容反抗的权威，那些怪物们连忙退走，不敢发出一个声音。

　　那个白衣男子战战兢兢地看着林逸，结结巴巴道：“你……你要干什么？你也是那些人中的一员，为……为什么要救我？”

　　林逸闻言，微笑看了他一眼，道：“你是我看到的第一个恢复意识的人，所以，我有些话想问你。”

　　白衣男子眼珠儿一转，似乎明白了什么，难以置信地看着林逸，道：“怎么可能？我们明明是被你们圈养的牲畜，你怎么会……难道你……”

　　白衣男子话没说完，一道神念忽然冲入他脑海中，然后，他的脑中便传出林逸的声音：“别喊得这么大声，我潜入进来可不容易，要是被发现，你能负得了责任吗？”


第1361章 连畜生都不如

　　白衣男子连忙闭上嘴巴，然后一脸渴望地看着林逸，他不是傻子，当然知道这意味着什么。

　　他已经不知道他是什么时候被带到这个地狱般的地方，他只记得，当初有无数人和他一起被抓来，但是，仅仅过了百年，和他一起来的人都被抓走了。

　　他很清楚，那些人的结局只有死路一条，而他，也逃脱不了这个结局。

　　林逸微笑着看着他，暗暗传音道：“你有一个不用死的机会，具体怎么做，得看你自己。”

　　白衣男子连忙平息了一下躁动的情绪，压低声音道：“大人，您要我做什么，只要我能做到，万死不辞。”

　　林逸微微皱眉，道：“你就不知道传音吗？你这么说话，声音再小，也会被人听到。”

　　白衣男子苦笑不已，道：“大人啊，这可不能怪我，我的修为都被废了，好在神魂比普通人强点，不然也不可能在被杀前恢复意识……”

　　“行了行了，我先帮你恢复一点儿修为。”林逸传音道，语气颇有些不耐烦。

　　他伸出一只手，一指点中白衣男子眉心，数息工夫，白衣男子便感觉自己失去的修为全部恢复，并且比以前还要强大几分。

　　可就在这时，林逸忽然看到一个身穿银铠的男子朝他们走来，看样子，这家伙和这个叶子木的地位差不多。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，很快他就判断出这个男子的身份，道：“子水师兄，您怎么有空来我这儿晃悠？今天您那儿很清闲吗？”

　　叶子水呸了一口，大骂道：“清闲个屁！上头说有敌人入侵，让所有小队都出动找人，叶洪海那老家伙见不得我清闲，让我到处跑呢！怎么，子木师弟，你怎么不去监督那些怪物们干活，留下这只肉食干嘛？难不成你和那些怪物一样，都喜欢吃生肉了？”

　　叶子水说到后来，看那白衣男子的眼神充满了贪婪，林逸当然看得出来，真正对生肉感兴趣的人应该是这个叶子水。据说人肉这东西不吃则以，越吃越上瘾，这叶子水明显吃过不少了。

　　林逸眼中早就把叶子水看成死人，看到他这般神色，林逸心中冷意更甚。

　　他笑眯眯地走近叶子水，然后凑近几分，低声道：“子水师兄，其实，我抓这小子，是想做一件非常重要的事。”

　　叶子水见林逸如此神秘，立刻压低声音问道：“什么事？难不成你对烹饪人肉有什么心得，可以把他做得更加美味？”

　　白衣男子修为恢复，当然听到叶子水的话，他的身体一阵发颤，看来这家伙一定吃了不少人！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“吃人这种事只是小事，我想和您商量一件事……”

　　林逸的声音拖得老长，然后笑眯眯在叶子水耳畔道：“我想把你的身份给他，不知道可不可以呢？”

　　叶子水脸上笑容顿时一僵，他正要有所动作，却发现身体压根都不能动，更别说求救神马的。

　　他的脑海里出现林逸的一丝分魂，没等他求饶，林逸便将他的神魂捏碎，然后将其中的记忆剥离出来。

　　做完这些后，林逸的目光落到白衣男子身上，传音道：“我差点忘了，你叫什么名字？”

　　“回大人的话，我叫窦帅，是被那些畜生从一颗小星球上抓来的，那些畜生们抓光了整个星球的人，然后全部圈养在这儿，大人，求您为我们报仇……”

　　“行了行了，我只问你的名字，又没问其他东西，你不需要说这些废话。至于你要我为你们报仇，我想问你，为什么我要为你们报仇？理由是什么？我和你们非亲非故，又没什么利益瓜葛，我凭什么为你们拼死拼活？窦帅，你记住，求人不如求己，别什么事情都依赖别人。”林逸打断窦帅的话，传音之声多了几分冷冽。

　　窦帅神色一凛，立刻明白了林逸的话，传音道：“大人，小的明白了。小的一定要靠自己的力量去救我的亲人朋友们！”

　　“行了行了，别光说不练。老子若是心情好，也会出手帮帮你的忙的。我现在传你真身化魂之术，你可以将肉身转化为神魂，然后夺舍这具身体……”

　　“可是大人，我的实力这么差，怎可能夺舍得了他呢？”

　　“笨蛋！老子已经把他的神魂抹掉，只剩下记忆，你把这些记忆消化了就好。废话别多说，我们现在就开始！”

　　……

　　林逸很快教窦帅真身化魂之术，所谓真身化魂，也就是让肉身可以自由转化为神魂，否则，光是神魂出窍，肉身很有可能会受到损伤。

　　让林逸稍微满意的是，窦帅的悟性还不错，很快学会这招，然后顺利地夺舍了那个叶子水。

　　可是，当他融合叶子水的记忆时，实在忍不住大吐特吐起来，那一番狂吐后，就连酸水都全部吐完了。

　　“太恶心了，这畜生竟然吃过那么多人，还生吃小孩的心肝，畜生，真是连畜生都不如啊！”窦帅吐着吐着，还吐出了不少内脏之类的东西，林逸实在不忍心看下去，直接把这货踹飞。

　　“吐就吐，不能去远点儿吐啊，老子虽然心理承受力不差，但你这样子也太……呕——”林逸干呕几下，呕不出什么，愤怒中的他直接几鞭子抽爆几个怪物，反正这些怪物也没什么智慧，只知道吞噬杀戮，杀再多林逸也没任何负罪感。

　　窦帅十分艰难地从地上爬起来，一脸苦色地看着林逸，道：“大人，实在对不起，这家伙实在太恶心，我一时没忍住，所以……”

　　“行了行了，别说这些了好不好？也不怪你，这儿的人大多都是变态，做任何事都正常得很。不过，接下来我们俩的身份定位可不能出错，我喊你师兄，你喊我师弟，你已经消化了那家伙的记忆，这些对你来说应该不算太难。接下来，我们第一件要做的事，就是将那些被关押的人解救出来，否则真打起来时，会有些束手束脚，那就很不好了。”


第1362章 就是我啊

　　林逸并不太想做圣母，但若是见死不救，他的良心实在过意不去。

　　他不得不感叹，其实他似乎还真有一颗圣母心，说不好听的，就是有点多管闲事了。

　　“大人，根据这畜生的记忆，我想，我们俩好像去不了那地方。”窦帅暗暗传音道。

　　林逸白了他一眼，传音道：“老子当然知道，所以，我才带你去一个老畜生。虽然一路砍杀过去更加轻松带感，但为了完成你的愿望，我们还是稍微低调点好。”

　　林逸说到这儿，两人已经来到一座石室前，他们知道，这座石室中住的就是那个十二长老叶洪海。

　　以他们的身份，去找叶洪海当然名正言顺，所以没人拦他们。

　　进去之后，林逸他们俩就看到儿童不宜的一幕，那个叫叶洪海的家伙正骑在一个女人身上，疯狂地坐着活塞运动。

　　“大人，是不是我把您伺候舒服了，您就不杀我了呢？”那个被狠狠撞击的美丽少女可怜兮兮地说道，叶洪海一个劲地答应着，在最后一轮冲锋结束之后，他整个人长呼一口气，冷声道：“来人，把这个肉食拖出去吧。”

　　林逸脸色顿时一变，什么是拔吊无情？这特么就是典范啊！

　　这时，叶洪海才发现林逸他们来了。他的脸色立刻一冷，道：“你们怎么来了？来的时候怎么都不吭声，想暗算老子不成？”

　　林逸立刻陪着笑脸，道：“十二长老，您这是哪儿的话？我们哪敢有这种想法？我是有大事要找您啊！”

　　林逸说到这儿，向前走了两步，叶洪海嘴上那么说，其实也不怎么在意，十分平静地穿好衣服，然后一脸淡漠道：“有大事要找我？说吧，有什么事？嗯？子水，你这是怎么了？看你的样子，似乎对我很有意见啊。”

　　地上的少女正在瑟瑟发抖，窦帅已经攥紧了拳头，他认识这少女，这少女在他们这群“肉食”中长得最漂亮，他心仪已久。没想到这少女为了活命，竟然做出这样的事情。

　　当然，窦帅知道，他没资格怪罪这少女，他恨得只有那叶洪海，明明夺了这少女的身体，竟然还要杀她。

　　林逸微微皱了皱眉，连忙岔开话题，呵呵笑道：“十二长老，您别管他，他今天吃了个人，味道很不好，现在还在犯恶心，对肉食都讨厌了，还是先谈谈大事吧。”

　　叶洪海闻言，哈哈大笑起来，道：“真是个没用的小子，有什么好生气的？吃肉食当然要挑比较嫩的那种，比如你现在看到的这个。不但柔嫩，而且还加了点作料，新鲜得很呢，哈哈哈……”

　　如此变态的话，林逸实在有些扛不住了，眼看窦帅已经到了发疯的边缘，林逸立刻大声道：“十二长老，我发现那个潜入者了！”

　　原本还在怪笑的叶洪海听到这句话，立刻一激灵，难以置信地看着林逸，道：“你说什么？那个潜入者在哪？你是怎么找到的？”

　　这一声大喝让窦帅冷静了不少，他这才反应过来，后背冷汗直流，差一点点他就铸成大错！

　　林逸神色凝重地向前走了几步，然后低声道：“十二长老，那个潜入者……就是我啊！”

　　林逸话一说完，叶洪海还没来得及反应，就被林逸直接吸入自己的宇宙中，不光是他们俩，还有窦帅和那个少女。

　　这个十二长老的实力已经达到帝境五重，光是那种神魂禁锢，林逸可没多大信心，若是打草惊蛇，想救人就难了。

　　叶洪海被吸入林逸的宇宙后，立刻进入战斗状态，和林逸拉开距离。

　　他扫视四周，喃喃自语道：“这是什么地方？怎么这么像药神星域？难道我被转移了这么远？”

　　的确，这片区域和药神星域没多大区别，这也是小天天的杰作。

　　窦帅和那少女都惊魂未定地看着林逸，他们完全不知道，林逸到底是怎么做到的。

　　“不错，眼神挺好，这片星域的确模仿了药神星域。”林逸笑眯眯地说道，饶有兴趣地看着眼前这位十二长老。

　　叶洪海的脸色顿时一冷，道：“你到底是什么人？竟敢和我们神羽商行作对，难道你不想活了？”

　　“哈哈哈，神羽商行？你怎么不直接说是蚊子妖的走狗？蚊子妖那畜生的名字，应该比什么神羽商行要响亮多了。”林逸忍不住大笑道，叶洪海的脸色立刻更加难看了。

　　“你是怎么知道始祖大人名字的？难道……难道你就是那个新崛起的高手，林……林林林逸？”叶洪海说到后来，舌头忽然有些打结，声音也有些发颤。

　　他当然听过林逸的凶名，并且知道林逸做过的许多事。以他的地位，已经打听到叶天龙不敌林逸之事。

　　叶天龙如今是他们叶家第一高手，也是这个据点的大祭司，叶天龙都被林逸打得那么惨，他怎可能斗得过林逸？

　　“呵呵，这么发抖干嘛？这么一来，可就一点儿高手的样子都没了。刚才你不是很牛逼吗？那气势，我都差点被吓尿了。”林逸笑眯眯地说道，叶洪海却扑通一声，直接跪了下来，动作熟练得很。

　　“大人啊，求求您饶了我吧，我也是被逼的啊！叶天龙逼迫我们，我们若不这么做，就会被他杀掉，我不想就这么死掉，所以我才……我才……”叶洪海说到这儿，嘴角忽然浮起一丝邪笑，然后猛地捏碎一块玉符，大笑道：“林逸，你上当了，我已经捏碎传讯玉符，无论相隔再远，就算在小世界里，大祭司也能感应到我！嘿嘿嘿，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，大祭司大人已经放你一条生路，你竟然不思感激，自己送上门来，简直愚蠢至极！哈哈哈……”

　　窦帅的脸色顿时大变，连忙说道：“大人，这该怎么办？要不你先走，别管我们……”

　　“不要啊，大人，带我一起走吧，我不想死啊！大人，只要您肯救我，我什么事都原因做啊！”那个美女少女大喊道，神色十分激动。

　　林逸十分厌恶地扫了她一眼，冷哼道：“窦帅，没想到你竟然会看上这样的女人，我实在对你感到失望！一个人若连做人的本心都丢却，活着，也只是行尸走肉而已！”


第1363章 没有活下来的必要

　　林逸的眼神无比凌厉，那女人被扫了一眼后，立刻吓得缩成一团，不敢说话。

　　窦帅的脸涨得通红，最后叹了一口气，道：“大人，您也不能怪他，说实话，像我们平时过的生活，其实就是行尸走肉，没有任何意义。一切的罪恶都在这些畜生身上，请您大发慈悲，杀了这些畜生吧！”

　　“哈哈哈，没想到你这个肉食竟然还敢夺舍子水的身体，怪不得我一看到你，就闻到你身上那股腥臭味。小肉食，你的脑子是不是坏了？难道你到现在还看不清局势？本大人给你一次机会，只要你跪下来求饶，本大人就饶你一命，并且让你真正成为叶子水。”叶洪海大笑道，窦帅的神色却淡漠得很，一丝讥笑在他嘴角浮起。

　　“老子可以当那种行尸走肉，甚至可以当一具真正的死尸，这对我来说，反而是一种解脱。可是，当老子夺舍了这具身体后，怎么都觉得自己被一团屎包住，恶心至极！呵呵，你想让我求饶，想我顶着这个身份活着，你特么在做梦！我呸！”窦帅狠狠呸了一口，林逸的嘴角浮起一丝满意的微笑，这货终于让他有几分满意了。

　　叶洪海的脸色阴沉无比，冷哼道：“给你脸不要脸，那你就等着死吧！”

　　“大人，我愿意求饶啊！大人，你能不能不要杀我，求求您了……”美丽少女再次向叶洪海求饶，哭得梨花带雨。

　　这一次，就连窦帅都看不起这女人了，傻逼都能听出，叶洪海正在耍他们，可这女人竟然还自己贴上去，实在太恶心了！

　　“行啊，那本大人就把你当肉便器用用吧，反正也不差你这一个，哈哈哈……”

　　“谢谢大人，谢谢大人，我一定努力做您最好的肉便器……”

　　林逸实在不忍心看下去了，他叹了一口气，摇了摇头，道：“果然没救了，看来那些被关起来的人，差不多都是这德性吧。”

　　“大人，对不起，这也是没办法，很多人都被逼疯，更多人则是处于疯狂的边缘。这世上最可怕的其实不是死亡那一刻，而是等待死亡的过程，那是一种似乎永不止境的绝望，大人，您应该能理解吧。”窦帅叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　林逸长呼一口气，道：“算了，既然这个宇宙不安全，以后你们就生活在我的宇宙中吧，在这儿，你们不会再有这些厄运了。”

　　“你们还有心情聊天？哦，对了，你们的确得抓紧时间好好聊一聊，否则以后就没什么机会了。”叶洪海呵呵笑道，心中却在暗暗疑惑，他已经捏碎那块传讯玉牌，为毛到现在都没人来呢？

　　“你是不是在疑惑，为什么到现在都没人来救你？是不是还很疑惑，为毛我到现在都不对你动手？”林逸笑眯眯地说道，一番话让叶洪海心神一颤，一股不祥的预感涌上心头。

　　“为……为什么？呵呵，真是笑话，大祭司他正在召集更多人来围杀你，当然需要点时间。至于你不动手，是因为你怕了，哈哈哈，一定是这样，你害怕了是不是？”叶洪海忽然疯狂大笑道，笑着笑着，他忽然发现他的一条胳膊就这么飞了起来，然后鲜血从伤口中喷涌而出，在这片宇宙空间中化成一个个血团。

　　林逸笑眯眯地看着这一幕，道：“难道你到现在都没反应过来，这儿明明是宇宙空间，为何这个没修为的女人还能活下来？为什么你到现在都无法吸收力量补充自身？为什么我什么都没做，你的胳膊就飞了？”

　　林逸说到这儿，叶洪海的脸色一片苍白，刚才他只顾着激动，完全没发现这些诡异的事。

　　“为……为什么会这样？这儿不是药神星域吗？难道……难道这儿不是……”

　　“唉，到现在才知道自己傻了？傻逼家伙，这儿是老子的宇宙，你们这些渣渣最多只能创造大世界，但老子不同，老子能创造宇宙，宇宙！你特么知道吗？在我的宇宙里，一切规则由我来定，你就算捏碎一千一万个传讯玉符，也没任何人能感应到，知道吗傻逼！”林逸大声喊道，叶洪海整个人都傻眼了。

　　这一切早就超越了他的接受范围，创造宇宙，这种事也太假了吧！

　　窦帅整个人都激动到了极点，他知道林逸很强，但他没想到，林逸竟然想到这种程度，这简直牛逼大发了。

　　难怪林逸刚才那么地淡定，原来一切他早就安排好了，连这片宇宙都是林逸的，这个叶洪海还能拿什么和林逸斗？

　　扑通一声，这家伙又跪了下来，然后哭哭啼啼地喊道：“大人，求求您饶了我吧，我知道错了，真的知道错了，求求您……”

　　“呵呵，第一次你说这番话时，说不定我心情一好，还真饶你一条命。但你偏偏不抓住那次机会，还想对付我。现在，你第二次和我说这样的话，你难道不觉得你的愚蠢已经没有边际了？人可以愚蠢，但是愚蠢到这种程度，我觉得，你已经没有活下来的必要了。”

　　林逸说到这儿，轻轻叹了一口气，这句话，已经给叶洪海判了死刑。

　　话语一落，林逸便伸出一只手，按在叶洪海脑袋上。

　　叶洪海还没来得及反抗，他的身体和神魂都完全禁锢，一点儿都不能动。

　　他惊恐无比，他瞪大眼睛，他张大嘴巴！

　　他想大喊大叫，可是，这么简单的事，他都做不到。

　　他只能十分无助地感受着自己的意识渐渐消散，这一刻，他似乎看到所有他曾经杀害的人，都扑向了他，啃咬着他的灵魂，将他啃咬得千疮百孔，直至完全消失。

　　做完这些后，林逸顺理成章地进入他的神魂之境，控制了他的身体。对叶洪海的那些记忆，林逸都没胆量去查看，这家伙如此恶心，谁知道他做了多少恶心至极的事情。

　　窦帅看到林逸身影消失，脸上露出一丝释然的微笑，单膝跪地，大喊道：“属下叶子水，拜见十二长老。”


第1364章 对马桶没兴趣

　　窦帅这么一跪，林逸稍微愣了愣，继而大笑道：“你小子竟然有幽默感，呵呵，有前途！以后要多练练演技，之前这个老畜生面前，你实在太不淡定，这样很丢脸的，知道吗？”

　　“属下明白了，一定不会让十二长老失望！”窦帅十分认真地说道，那般模样，倒还真挺像那个叶子水。

　　美丽少女现在呆住了，刚才她还在想着如何融入肉便器这个角色，做一个最完美的肉便器。没想到，下一秒，她就不用再想这个问题。

　　可现在她该怎么办？她实在很尴尬，压根都不知道该说什么话。

　　“窦……窦帅，我……”

　　“别叫我的名字，我和你没那么熟！”窦帅打断那女孩的话，无比恭敬地看着林逸，道：“大人，这女人该怎么处置，请您发落。”

　　林逸双眼微微眯起，看了窦帅一眼，轻笑道：“你要是喜欢她，我就把她赐给你如何？反正她都甘愿做本大人的肉便器，我作为她的主人，应该有这个权力。”

　　美丽少女的眼中顿时光芒闪烁，林逸肯承认受她当肉便器，她已经十分满足，如今，林逸竟然说要将她赐给窦帅，她就更满意了。

　　其实她的心里对窦帅还是有些感觉的，与其被老畜生糟蹋，做窦帅的女人倒也不错。

　　窦帅的脸色忽然一变，立刻摇头道：“请大人您收回成命！属下虽然曾经喜欢过这个女人，但这只是曾经，那时的她美丽纯真又干净，可是她现在已经肮脏不堪！如果她只是为了活命，妥协一次，我还可以接受，可是，她竟然连自己的灵魂都完全抛弃，甚至愿意成为肉……成为那种恶心的东西，我虽然蠢笨，虽然没什么眼光，但我对马桶没任何兴趣！”

　　窦帅神色厉然，语气十分坚决。那少女整个人都呆住了，就这么呆呆地看着窦帅，仿佛痴傻了一般。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，十分满意地点了点头，道：“很好，这样的你，才有资格做我的手下。一个人可以丧失一次人格，但若连灵魂都变得肮脏，那就真的无可救药。差不多可以了，看在你的面子上，这女人暂时留下来，如果她还有什么恶毒的想法，那我只能然她彻底消失了。”

　　林逸说完这番话，心念一动，那少女便从林逸眼前消失，被传送到一个适合人类生活的星球。然后，他便和窦帅一起，回到之前那个石室中。

　　刚回到石室，便有几个守卫跑进来，询问林逸有什么吩咐。

　　林逸将他们大发走后，便和窦帅一起朝关押那些人类的地方走去，走到半路时，林逸的眉头忽然皱了起来，脚步停下，朝身后看了一眼。

　　窦帅吓了一跳，连忙问道：“大人，有什么事吗？”

　　林逸皱了皱眉，道：“没事，可能是我的错觉，我们继续走吧。”

　　林逸转过身，两人很快消失在过道尽头，当他们的身影完全消失后，一块岩壁上，一个黑影慢慢浮现出现，面带微笑地看着林逸二人离开的方向，自言自语道：“这小子果然不简单，我都如此隐匿，他还是察觉到我的气息，难道楚凌天和叶天龙都被他欺负成这样。真不知道蚊子妖那家伙在想什么，让这小子继续成长下去，还能压制得住吗？”

　　黑影的脸上写满了疑惑，很快，他再次融入黑暗中，悄悄跟了过去。

　　正在另一条过道上行走的林逸脸色阴沉，虽然他无法确定，但他有种强烈的感觉，黑暗中似乎有双眼睛正在看着他，那种感觉让他感到十分不舒服。

　　“窦帅，一会儿如果出什么事，我先把你送入我的宇宙，你现在实力太差劲，不适合战斗。”林逸暗暗传音道。

　　窦帅神色一凛，道：“大人，难道发生了什么事？我们这么小心，难道还被人发现了？”

　　窦帅的心情一下子紧张起来，他四周看了看，除了看到那些和他穿着一样的人之外，就是一群押解着人类的怪物们。那些人似乎都无视了他们俩，按道理说，应该没什么问题才对。

　　林逸摇了摇头，传音道：“可能是我的错觉，但我很相信我的感觉，否则我早就死了无数次了！记得听我的话就好了，其他事你别管！”

　　“是，大人！”

　　很快，他们便来到关押“肉食”的地方，那是一扇巨大的铁门，铁门之上刻画着各种符印，而这些符印构成一个巨大的封印，将这个入口封印起来。

　　当窦帅看到这个大门时，浑身寒毛都竖了起来，就是这个鬼地方困了他好几百年，让他每天担惊受怕，过着非人般的生活。

　　而在这里面，现在还有数以亿计的人类，那些人都被圈养着，随时等待被杀戮的结局！

　　林逸扫了他一眼，一个眼神就让他冷静下来，然后，林逸一步步走到守门人面前，一股长老的威严立刻从他身上散发出来。

　　“开门，本座要进去抓几个炉鼎。”林逸冷声说道，像抓炉鼎这种事，叶洪海一直都是亲力亲为，所以，那些守门人们应该也没啥好怀疑的。

　　“咦？十二长老，您不是刚刚抓过炉鼎吗？怎么又过来抓呢？难不成那个炉鼎已经被您用坏了？”一个守卫笑眯眯地说道，脸上闪烁着淫光。

　　“嘿嘿，一定是这样！十二长老老当益壮，实力惊人，那些小炉鼎怎可能扛得住他老人家的耕耘呢？我们还真得和十二长老好好学学呢！”另一个守卫脸上淫光更甚，不过，他这番话倒是发自内心，身为男人，一般对这方面都无比羡慕。

　　林逸冷哼一声，道：“本长老的事，你们也敢议论，是不是不想活了？快特么给老子打开门，老子要是泻不了火，就把你们全部抓来泻火！”

　　林逸这番话让那些侍卫们都浑身一颤，他们可不想菊花残满腚伤，连忙打开封印，让林逸他们进去。

　　林逸二人前脚刚踏进去，一声大喊忽然从后面传来：“慢着，你们先别进去！”


第1365章 快受不了了

　　林逸神色微变，立刻做好战斗准备，这时，一只大手忽然拍在他的肩膀上，速度快得惊人。

　　林逸反手一抓，便扣住他的手腕，正要一拳打过去，却听那人大喊道：“别别别，洪海师弟别打，我是洪运啊！”

　　叶洪运？

　　林逸立刻停止攻击，脑中开始读取关于叶洪运的记忆，很快，他便全部了解。

　　叶洪运，地下世界四长老，和叶洪海的关系比较要好，经常同搞一个女人，有时候还做一些更加恶心的事情，比如背背山这种。

　　这些记忆，林逸只看了一眼就不敢再看，否则真的太恶心了。

　　林逸皱了皱眉，道：“四长老忽然喊我干嘛？我还有事，没时间陪你玩。”

　　叶洪运闻言，连忙抓住林逸的手，道：“别这样嘛，洪海师弟，你怎么今天对师兄这么冷冰冰呢？难道师兄什么地方做得让你不满意？师弟，你说嘛。”

　　叶洪运说到这儿，开始向林逸抛媚眼，林逸若不是为了在窦帅面前表现惊人的演技，恐怕早就已经发飙出手了。

　　那些守卫们一个个转过身，不敢去看去议论。他们都知道叶洪运是个双性恋，而且非常变态，要是惹上了他，他们可就得真被爆菊了。

　　林逸冷冷扫了叶洪运一眼，道：“你让我不满意的地方太多，你难道还不知道？快给老子滚一边去，不然今晚有你好果子吃！”

　　林逸一副霸气侧漏的样子，那个叶洪运的眼睛却瞪得笔直，不知怎地，林逸如此霸气的样子真的好Man啊！一时之间，他的小心脏都砰砰直跳，快从嘴巴里跳出来了。

　　林逸实际上是真的忍受不了这家伙了，别说看到他，就算听到他的声音，闻到他的气味，就让他有种想吐的冲动。

　　他甚至决定，若是这家伙还缠着他，他就算拼了打草惊蛇，也要把这货灭掉！

　　可是，他万万没想到，这货在听了他的呵斥后，竟然朝他眨了眨眼睛，十分肉麻道：“讨厌，洪海师弟真的一点面子都不给我，师兄的心，好疼啊！不过，师兄度量大，不会和你一般见识。对了，洪海师弟，你在这肉食营干嘛？你今天不是刚刚找了炉鼎吗？难不成那炉鼎已经被你用坏了？”

　　叶洪运说到这儿，看林逸的眼睛都在发光，那眼神，实在充满了渴望。

　　林逸真想仰天哭嚎：“我滴个亲娘哎，老子到底做了什么孽，要和这样的变态对戏，这不是要人命吗？”

　　他深吸一口气，努力平息了一下情绪，轻笑道：“四师兄猜对了，若是师兄有兴趣的话，晚上休息时，你再来找我。现在，我没工夫陪你玩，对了，不是说有入侵者侵入这里了吗？你快去抓入侵者，不要再烦我了，好吗？”

　　“不行，我要陪你一起选，这可是我们俩一起玩，你一个人选，实在太不公平了。至于抓入侵者，那就更不需要我出手了，在我前面的三位长老已经开始搜索整个地下世界，相信要不了多久，就能把那个入侵者抓起来！说起来，那个入侵者还真不简单，据说大祭司的伤就是他干的，我们若是遇到，一定要小心才行！”叶洪运十分认真地说道，对他这位亲爱的洪海师弟，他绝对是发自内心的关心。

　　林逸皱了皱眉，他没想到这货竟然像牛皮糖似的，甩都甩不掉。不过，他实在有些疑惑，他都已经隐藏得这么好，行踪到底怎么泄露的呢？

　　他扫了叶洪运一眼，道：“好吧，那就带你一起去。”

　　话语落下，林逸朝那“肉食营”走去，叶洪运脸上闪烁淫光，紧跟着走了进去。他没发现，他的影子比起平时颜色深了许多，一丝邪异的气息悄悄散发。

　　当林逸走入肉食营后，整个人都惊讶无比，这里分明是一座巨大的城池，里面住着一群浑浑噩噩的人类。

　　那些人的眼中都没多少光彩，仿佛一具具行尸走肉。

　　林逸发现，他似乎错怪了那个少女，在这个地方活着，真比死了还痛苦。

　　然而，当林逸他们仨出现在这座城池中时，许多少女们的眼睛都亮了，她们都认识叶洪海，关于叶洪海的传闻，这座城池中的人都知道。

　　据说，只要给叶洪海做肉便器，将他伺候舒服了，就有机会免于一死，这是一个活命的机会，别说是这些少女，就连那些少妇老妇，甚至一些男人的眼睛都在反光。

　　尤其是看到叶洪运这个双性恋也进来，他们眼中的光芒就更强盛了，叶洪运可是男女通吃的！

　　一时之间，许多人都围了过来，男的女的，老的少的，络绎不绝，十分热情。

　　叶洪运的眼睛扫过这些人，偶尔看到一两个中意的，一个劲地咽口水。

　　他轻轻戳了戳林逸的肩膀，道：“洪海师弟，你看到了吧，在这儿，我们俩是最受欢迎的。说实话，我真不知道那些人是什么脑子，竟然把这么多好货色都杀掉放血，是我的话，一定留下来好好享用。你看看那几个，皮肤光滑嫩嫩的，体质也特殊，当炉鼎的话，一定能提升功力。那几个小男孩也挺好，像玉琢得似的，品尝起来，一定别有一番风味，还有那几个老婆子……”

　　“够了！你能不能别这么恶心？老子都快受不了了！”林逸忍不住咆哮道，叶洪运神色一呆，难以置信地看着林逸。

　　林逸眉头一皱，看样子这家伙已经看穿他的身份，是时候撕破脸皮了！

　　“哇，洪海师弟，你今天太有男人味了，师兄好喜欢！师弟，你别生气，我没夸那些人的意思，那些人就算加在一起，都没师弟你有吸引力，他们和你相比，简直就像一颗颗肮脏的沙粒，哪像你这般白净无暇的珍珠呢？”叶洪运眼睛始终在发光，一旁的窦帅听了他的话，胃里一阵翻涌，那种感觉，简直比吃人还恶心。

　　林逸长呼一口气，在这时候，他必须要表现出非同一般的忍耐力和惊人的演技，否则怎能折服窦帅？

　　“四师兄，最近我的功法修炼到了瓶颈，所以，我得需要大量的炉鼎，所以，我想召集这儿所有的人类，然后选出其中所有适合的炉鼎，你觉得怎么样？”


第1366章 让你吃饱都行

　　林逸此话一落，叶洪运的脸上便露出一丝难色，道：“洪海师弟啊，这么做是不是太过火了？我们之所以可以在这儿获取炉鼎，是因为大祭司大人他睁一只眼闭一只眼。如果我们真的那么玩，大祭司大人他……”

　　“呵呵，大祭司他现在有空管我们？他正在焦头烂额寻找那个入侵者。你应该知道，这儿的人一天一天地变少，许多炉鼎都被那些怪物享用了，我们当然要趁那些怪物没把人吃完前，先去把好的都挑走！行了，聚集这些人就麻烦你了，速度点吧。”林逸这番话立刻说服了叶洪运，叶洪运发现林逸说得很有道理，所以立刻忙活去了。

　　“终于把这个死变态支走，否则老子都快扛不住了。”林逸长呼一口气，扫了一眼附近争先恐后的人们，轻叹道：“这得被逼到什么程度，才会变成这幅模样。”

　　窦帅叹了一口气，道：“大人，这就是被那些畜生逼出来的，他们都想活，但是活命的机会却那么地渺茫。在这儿，任何活命的机会都得抓住，因为我们不知道，什么时候，就会变成真正的肉食。”

　　“好了好了，别说这些无聊的事了，一切很快就会结束，这儿的人，我会尽量全部救走。”林逸微笑着说道，围在他们身旁的人正在争吵不休，所以，那些人并没听到林逸的话。

　　忽然，林逸又感觉心头出现一丝不安，这种不安经常出现，每次出现，都会有什么危险来临。

　　想到这儿，他的目光立刻扫视四周，神魂力量更是蔓延整片肉食营。可是，他却一点儿发现都没，似乎一切都十分正常。

　　“傻小子，有个怪东西隐藏在你附近，只不过，他的隐藏方式比较特别，所以你发现不了他。”魔昊的声音在林逸脑海中响起，林逸的脸色顿时一变，没好气地说道：“你终于肯说了？我还以为你要等我被那家伙偷袭挂掉，你才肯说呢！”

　　“真是的，你这小子咋这么小气？我不告诉你，不还是为了你好嘛！什么事我都帮你做了，你还有进步的可能吗？不过，你也算不错了，那家伙隐藏得这么好，竟然都被你察觉到一丝气息，我真的挺佩服你小子。”

　　“差不多可以了，你不需要用这种方式抬高你自己，老子已经看穿了！”林逸没好气地说道，眉头立刻皱了起来，若是这样的话，他很有可能已经被人包围，在这个地方被困住，那简直就像瓮中捉鳖。

　　之前他被那些神羽卫围住时，就已经无法进入自己的宇宙，叶天龙绝对有别的手段，让他再次中招。

　　“小子，都这样了，你还不快点离开？一个人深入敌军老巢，可不是什么明智的行为，一不小心，很有可能就这么挂了。”魔昊的声音再次传来，语气中带着一丝担心。

　　林逸呵呵笑了笑，传音道：“你这老家伙也知道关心我？你要是真担心，那就别藏着掖着，你我二人合力，还有什么人能挡得住我们？”

　　林逸说话间，整个肉食营到处都传来轰隆隆的脚步声，包括林逸身旁那些人，都开始向肉食营中心汇聚。

　　那儿是肉食营中心广场，其实是一块偌大的人工平原，足以容纳这儿所有人。

　　林逸看了一眼窦帅，朝他点了点头，窦帅的心情十分紧张，他知道，这是他人生中最重要的一次战斗，只能胜，不能败！

　　两人很快出现在中心广场的天空中，那儿有一处悬浮着的平台，平台之上，除了叶洪运外，还有一位身穿黑袍的中年男子，叶洪海的记忆里有这家伙，他是这片肉食营的内部负责人，五长老叶洪雷。

　　叶洪雷看到林逸他们过来，冷哼了一声，道：“洪海，你这么做好像有点不合规矩吧，要是大祭司怪罪下来，你能承担得起吗？”

　　“哎哟哟，洪雷师弟，瞧你这话说的，有这么严重吗？反正这儿的肉食最终都要变成血海的一部分，给我们挑一些炉鼎，又有什么过分的？洪雷师弟，要不要师兄今晚给你上上课，让你明白师兄的良苦用心呢？”叶洪运的话让叶洪雷身体颤了颤，嘴角也微微抽了抽，不得不说，这货说话还真挺刺激人，有几个能像叶洪海这般，能消受得起叶洪运？

　　林逸轻咳一声，道：“两位师兄此次帮忙，红海铭记于心，他日有机会，一定涌泉相报！”

　　“嘿嘿嘿，洪海师弟太客气了，不用涌泉，只要涌精……”

　　“咳咳，人都到齐了，洪海师弟，你好好挑吧。这些人都踊跃得很，若是能被你挑中，有机会免去一死，倒是他们的福分。”叶洪雷连忙打断叶洪运的话，这个死变态什么话都说得出来，就算是他也承受不住。

　　林逸忽然发现这个叶洪雷脸上竟然闪烁一丝怜悯之色，心思一动，微笑道：“五师兄，听你的口气，你似乎挺同情这儿的人，只是一群肉食而已，你的同情心不需要这么泛滥吧。”

　　“就是就是，都是肉食而已，能被我们玩玩，已经是他们的福分，同情？这简直笑话嘛！”叶洪运立刻接过话茬，语气之中透着几分狠辣。

　　叶洪雷叹了一口气，道：“你们和我不一样，我长期驻守此地，看到这些人一个个活得不如猪狗，那些惨状看多了，我的心境自然受到影响。我本来以为我也是铁石心肠，时间越久，我越来越感觉到，我是人类，不应该去做杀人如麻的恶魔。”

　　“哈哈哈，洪雷师弟，你知不知道，你这些话若是传到大祭司耳中，会有什么样的后果？大祭司最不愿看到我们这些长老们都有异心，而且，难道你就想被大祭司惩罚不成？你可别忘了，没有天道丹，我们哪会有这天，做人可不要忘本！”叶洪运哈哈大笑道，眼神比起刚才锐利了许多。

　　叶洪雷呵呵一笑，道：“你们不也差不多，我都睁一只眼闭一只眼，难道你们还要打我的小报告不成？至于天道丹，这东西我早就吃不下去了，四师兄你要是想吃，我这儿还存了不少，让你吃饱都行。”


第1367章 你以为我是常人？

　　林逸相信了一件事，这个地下世界，并不是所有人都那么禽兽，有些人，还算有些良心。

　　叶洪运轻哼一声，道：“五师弟，我作为师兄，得劝你一句，千万别做那么无聊的傻事。当我们进入地下世界时，我们的人生就已经注定，永远回不了头。你不服用天道丹，你的修为会一步步倒退，到后来，你若是被淘汰了，那你的下场，估计不比这些肉食们好多少。我们俩的关系一直不错，我才和你说这些，其他人，我才不管他们死活！”

　　“哈哈哈，多谢四师兄指点，我叶洪雷烂人一个，在这暗无天日的地狱里，实在活得累了，要是哪天真被淘汰灭杀掉，说不定是我的福气。至于那些天道丹，四师兄，十二师弟，我劝你们最好别吃太多，孽债这些东西一旦有了，想清除，实在太难了。像我们这种人，一旦离开了这个地下世界，想必立刻会被神劫绞灭掉吧？”叶洪雷的脸上露出一丝惨笑，一番话让叶洪运的心情都变得沉重许多，的确，他心里也很清楚，坏事做多了，报应永远少不了啊！

　　林逸静静地看着他们俩，忽然拿定主意，轻笑道：“或许也有解脱的办法，只是看你们敢不敢做了，比如说……和我合作，把这些人都放了。”

　　叶洪运神色一呆，难以置信地看着林逸，道：“洪海师弟，你在说什么？你吃错药了是不是？你怎么会说出这样的话……”

　　叶洪雷的双眼微微眯起，轻笑道：“从我知道有人能对抗叶天龙时，我就知道你会来这儿，林逸大人，您真有能力解救这儿所有人？”

　　林逸的脸上闪烁一丝惊色，他没想到这家伙还有几分能耐，竟然已经看穿他的身份。

　　叶洪运脸色大变，正欲出手，林逸随手一抓，便扼住他的喉咙，让他丝毫动弹不得。

　　这时，林逸的嘴角浮起一丝冷笑，一股神魂之力化为一柄巨刀，朝叶洪运的影子劈去，这一手让惊恐中的叶洪运都莫名其妙，他完全不知道林逸在做什么。

　　忽然，叶洪运的影子中飞出一道黑光，险而又险地躲过这道神魂巨刀，黑光渐渐化为人形，正是一直跟踪林逸的黑影。

　　林逸冷冷地看着那个黑影，冷哼道：“终于舍得出来了？我还以为你跟踪上瘾，舍不得现身呢！”

　　黑影桀桀怪笑着，道：“真没想到你这小子实力已经强到这般地步，本座的潜踪术举世无双，可以隔绝任何神魂探查，竟然都被你发现。呵呵，怪不得文大人都在你那吃了亏，让我们尽量别主动招惹你。”

　　“呵呵，是吗？那只死蚊子现在也怕了我？既然这样，那你这只蚊子妖的走狗就应该乖乖找个洞好好藏着，跑到我这儿找死，是不是太傻逼了！”林逸的身上爆发出一股强大的杀气，这股杀气笼罩整个肉食营，一时之间，平台之下那些人都一脸骇然，难以置信地抬头看着天空，林逸的气息，实在可怕到了极点。

　　叶洪雷的神色变了变，一时之间，他倒是有些不知所措了。林逸并没有对他下手，其中意味十分明显，他知道，这有可能是个机遇，也有可能会让他走向死亡。

　　想到这儿，他咬了咬牙，冲林逸喊道：“林逸大人，您有什么需要我做的，请您尽管吩咐，洪雷万死不辞！”

　　林逸扫了他一眼，轻笑道：“好啊，那你就帮我稳定一下下面那些人的情绪，告诉他们，我是来救他们的，让他们不要紧张，放轻松一些。最好不要逃走，否则就别怪我见死不救了。”

　　叶洪雷闻言，眉头微微皱了皱，道：“大人，可您要怎么救呢？这儿有结界压制，常人根本无法进入小世界，现在外面估计已经围着一大群高手，就算救了人，我们也带不走他们啊！”

　　“呵呵，常人？你以为我是常人？很多事情，你们做不到，不代表我也做不到，你应该明白我的意思。”林逸笑眯眯地说道，暗暗传了一些话给他，叶洪雷立刻点头，眨眼间消失在平台之上。

　　黑影一直都看着林逸，脸上带着玩味的微笑，道：“林逸，我对你真的越来越好奇了，我真的想不通，你是从哪儿来的自信，认为你可以斗得过文大人？且不说文大人，就连现在的叶天龙估计都能解决你，你不觉得你做这些事十分多余吗？”

　　“很多余？呵呵，我倒是觉得你站在这儿更多余。我已经给了你这么长时间，让你酝酿一下自我介绍，现在差不多可以了吧？”林逸十分果断地掐断叶洪运的脖子，摧毁他的神魂，连求饶的机会都不给他，谁知道这家伙会说出什么恶心的话。

　　窦帅在他身后看得热血沸腾，林逸的霸道形象已经深深刻印在他心中，光是看一眼，就让他激动得浑身颤抖。

　　黑影十分淡漠地扫了一眼嗝屁的叶洪运，嘿嘿笑道：“小家伙果然手段狠辣，本座很喜欢，要不这样吧，你跟本座混，本座可以保你的命。”

　　黑影的笑声非常怪异，普通人光是听他的声音，估计都会头皮发麻。

　　林逸听了他的话，忽然有些傻眼，这货是不是脑子被驴踢了，或者有什么妄想症，否则怎会说出这么愚蠢的话？

　　他正欲出手教训一下这个傻逼玩意，忽然，一丝警兆从他心头升起，他的身体连忙一闪，险而又险地躲过一道黑光。

　　他惊讶地发现，那道黑光竟然从他影子中射出，攻击角度无比刁钻。

　　林逸当然不含糊，立刻还给他一记天之印。这时，一个巨大的掌印锁定那黑影，狠狠地拍了过去。

　　黑影桀桀怪笑，身体忽然融入平台，气息彻底消失，仿佛从来没出现过。

　　林逸的天之印击空后，心头警兆更加强烈，他转身一看，只见一个巨大的黑色掌印朝他拍来，其势之强，丝毫不弱于刚才那记天之印！


第1368章 当然不是运气

　　林逸忽然有些蒙圈，这到底是怎么回事？他的天之印被这家伙躲掉很正常，但是，这招又是咋回事？只要不是傻子都能看出，这一招从外表看几乎和天之印一模一样，除了散发出的气息迥异之外。

　　林逸想都没想，立刻一掌朝那黑色掌印拍去，碰撞的瞬间，林逸感觉到一股邪异的力量疯狂侵蚀他的身体，这股力量竟然突破了金身诀的防御，直接攻入林逸体内，只是这一下，林逸就受了轻伤。

　　黑色掌印破碎之后，一阵怪笑声再次传来，那种感觉，着实令人毛骨悚然。

　　“呵呵呵呵，感觉怎么样？是不是很惊讶？是不是没想到，你一直以为很强大的金身诀，会这么容易被攻破？”黑影慢慢从地底浮现出来，一副得意洋洋的样子。

　　林逸冷冷地看着他，迅速将那股侵入体内的力量逼出，然后冷哼道：“本来我还以为你只精通暗杀，没想到你还会这么厉害的招数，不得不说，我小看了你。”

　　“哈哈哈，林逸，你应该是第一次如此看清自己吧？你终于知道你的弱小，你终于知道你也不是无敌的，你终于知道，你也能被打败，哈哈哈……”黑影狂笑不止，刚才那一击已经让他的自信心迅速膨胀，因为，迄今为止，所有和林逸碰撞的人，都是以失败告终，就连蚊子妖也是一样。

　　林逸神色淡漠，静静地看着他，淡淡地说道：“你笑够了没有？要不要我给你几分钟时间，让你多笑一会儿。”

　　林逸一步步朝那黑影走去，身上的气势越来越强盛，那股感觉，仿佛与这片空间的大势融合在一起，光是威慑力就足以让许多人难以承受。

　　黑影的笑声忽然停止，嘴角微微一翘，眨眼间再次消失。

　　林逸神色淡漠地挥出一拳，刚好将从林逸影子中飞出偷袭的黑影打飞出去。

　　黑影呵呵笑了笑，道：“反应还挺快的嘛，竟然看出我的攻击轨迹，但愿你不是运气。”

　　林逸淡然一笑，淡漠道：“当然不是运气，这种小把戏，实在太垃圾。”

　　他再次朝那个方向挥出一拳，竟然与一道黑影碰撞在一起，若是仔细看，可以看出，那道黑影的模样和林逸十分相似，而且，黑影使用的招式和林逸之前的那招也十分相同，只是普通的一拳。

　　林逸这一拳将那道黑影击散，然后淡淡地说道：“就这种小孩子家的玩意，你也好意思拿出来丢人现眼？潜伏于影子中，忽然偷袭，这是你第一个能力；用影子复制我的攻击，然后再原封不动地还给我，这是你的第二个能力。仅凭这两种取巧的能力，你就能做我的对手？你也太大言不惭了。说实话，在我看来，你比楚凌天差的太远，即便你是他的影子。”

　　黑影听了林逸的话，眼睛顿时瞪得老大，难以置信地看着林逸，道：“你怎么知道我是楚凌天的影子？你是怎么看出来的！”

　　“很复杂吗？从你那张傻逼脸就能看出来了啊！就算你变得再黑，你那恶心的模样都已经深深印在我的记忆里，每每想起你那样子，我都恶心得吃不下饭，这些天都瘦了不少了！不过，和楚凌天相比，你的确差了太多，楚凌天最起码敢和我硬碰硬，你这个孬种，只能和我玩那些无趣的把戏，我都为你感到可悲。”林逸一副十分鄙视的样子，轻轻摇了摇头，不屑地笑了笑。

　　黑影的身上忽然爆发出一股可怕的邪气，他恶狠狠地瞪着林逸，大喝道：“老子不是孬种！老子怎会比楚凌天差！老子总有一天将彻底取代那家伙，世上只有我一个楚凌天！”

　　“是么？那你就付诸行动啊！光说不练算什么本事？有本事你现在就回去，然后把你的本体灭掉，这样的话，你不就能取代那家伙了嘛！”林逸的脸上露出一丝邪笑，一番话出口，黑影忽然愣了神，既然爆出一阵狂笑。

　　“真是卑劣的挑拨离间，你还真以为老子是傻逼不成？老子虽然讨厌那家伙，但我知道，我和他之间的仇怨，现在完全可以放下，真正的敌人是你！只要我可以杀了你，吞噬了你，我就会达到新的巅峰，成就无上大道，到时候，什么楚凌天，什么狗屁蚊子妖，老子都不放在眼里！来吧，你不是瞧不起我吗？今天，我就让你看看我真正的力量！”黑影狂笑不止，身影忽然化为一道黑光，直接朝林逸射去。

　　既然林逸说他不敢正面碰撞，那他就正面碰撞给林逸看看，他就不信，以他的实力，还不是林逸的对手。

　　林逸十分怜悯地扫了他一眼，轻轻摇了摇头，道：“既然你；偏要找死，那我就大发慈悲，如你所想，送你一程！先换个地方，这儿不适合打架。”

　　林逸说到这儿，十分随意地一挥手，林逸，窦帅和黑影便消失在平台上，下一秒，他们便出现在林逸的宇宙中。

　　身处林逸宇宙中的黑影脸色顿时大变，他清楚地感觉，他被带到一个新的地方，一个丝毫感觉不到熟悉法则的地方！

　　“这是小世界？不对，就算是小世界，也在鸿蒙宇宙之中，这是一个新的宇宙！为什么，为什么我不知道你还有一个新宇宙！”黑影难以置信地说道，一番话倒是把林逸逗乐了。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“为什么你要知道我有新宇宙？为什么我要把这么大的秘密告诉你？搞得你好像对我很重要一样。你不是喜欢融入阴影之中吗？你快点融给我看看啊！千万别和我客气哈！”

　　林逸说到这儿，轻轻打了个响指，很快，黑影便感觉一股可怕的压力将他的身体笼罩，这种感觉，只有当年他刚被剥离出来，面对蚊子妖时才有过。

　　他尝试着将自己的身体融入黑暗，但却发现，他的身体与这片宇宙格格不入。一时之间，一种可怕的感觉将他的身体笼罩，让他无法自拔，十分无力，无比恐惧！


第1369章 死了也别怪谁

　　未知的恐惧反而更加可怕，因为那黑影不知道他下一秒会变成什么？

　　会被消灭吗？

　　他的额头冷汗直流，林逸还真有些奇怪，这家伙明明是个影子，怎么会流汗的？

　　“继续吧，如果你比我强，一个小小的宇宙，你还冲破不了？”林逸笑眯眯地说道，一副轻描淡写的样子。

　　黑影真想大骂他一顿，小小的宇宙？这东西算小吗？

　　“呵呵，你这招的确可以克制我，这一点，我认。不过，你想离开这个地下世界，也是痴人说梦！很快，叶天龙他们便会杀过来，到时候，你就算有这个宇宙做后盾，你也在劫难逃！”黑影大声喝道，杀气腾腾。

　　林逸微笑摇头，道：“这个就不劳你费心了，你也不必对我这么关心，我们俩毕竟不太熟。还有，我今天心情挺好，并不想杀你，你就在这儿好好面壁思过，等你的主人来救你吧。”

　　林逸话音一落，伸出一只右手，轻轻虚握。

　　很快，黑影四周便出现六面铁制的栅栏，那些栅栏砰地一声合在一起，化为一个正方体的铁笼子，刚好将黑影关在里面，然后慢慢藏于黑暗之中。

　　黑影并没吭声，就这么毫无反抗地被抓，一切都进行得十分顺利。

　　九霄联盟总部，一座密室中，正在闭目修炼的楚凌天忽然睁开眼睛，看着神羽星的方向，脸上露出一丝冷笑。

　　“真是个不听劝的傻逼实力不济，还跑去那儿送死。如果那小子真的那么容易对付，蚊子妖又怎会在他手上吃亏？拥有一座宇宙的力量，呵呵，蚊子妖，你真能斗得过他吗？”楚凌天自言自语道，脸上的笑容愈加浓郁。

　　神魔墓地中，蚊子妖的眉头皱的紧紧，在他身后，站着一位中年男子，赫然就是修罗王莫心。

　　若是林逸看到此时的莫心，绝对惊讶至极，因为莫心的实力乃是妥妥的帝境九重，和上次那般渣渣修为相比，简直一个天上，一个地下。

　　蚊子妖已经将林逸之前所做之事全部映射在一片光幕上，莫心在后面看着，脸色立刻阴沉下来，道：“文大人，您之前说，那小子会进攻魔域，并且让我拖住他。可他不但没这么做，反而去了神羽星，意图破坏大人的重要据点。事情已经发展到这种地步，难道大人您还能忍下去？”

　　蚊子妖本来就烦闷得很，听到莫心这番话，他的心情更加烦闷，脸色难看至极，道：“没错，的确不能忍，本座恨不得立刻把他杀了。可是，本座又不能这么做，这小子，现在不能死！”

　　“大人，我明白您的意思，他是最重要的那个钥匙。不过，若让他再这么下去，没等我们达到目标，我们的力量都被他剥夺了！这小子完全是个吃人不吐骨头的主儿，他若做事，必定滴水不漏，绝对不会轻易罢手！等他解决掉这个据点后，一定会把手伸向另外一个，大人，您的力量想要恢复，没有那些据点提供新鲜血液，可以吗？”莫心的话字字说在点儿上，蚊子妖想不承认都难。

　　其实按照蚊子妖的计划，让莫心在魔域发难，从而吸引林逸的注意，这样的话，林逸就会被莫心拖住，他就能安安稳稳的修炼，等待金身殿的降临。

　　到那时，将林逸的价值利用完后，他再杀了林逸，获得最大的利益。

　　他的计划就这么简单，却没想到，林逸压根不按常理出牌。

　　其实也不能怪林逸，明明是那些家伙找死，没事干偏偏招惹林逸，飞把林逸往那儿引。现在倒好，没引来一头羊，反而引来一头狼，叶家那群人反而变成羊了！

　　“叶天龙那小子竟然和本座打这样的算盘，亏我当初帮他那么多。人类果然是最阴险的动物，任何时候都不能轻易相信！”蚊子妖得出他的新感触，恨得牙痒痒。

　　他随手一挥，光幕消失不见，蚊子妖长呼一口气，道：“算了，让他们折腾去，本座倒想看看，那小子能折腾到什么地步！叶天龙既然想反抗本座，那就让他自己承受他应得的后果。至于那个据点被毁，的确是个大损失，不过，只要稍微费点工夫，这些据点要多少有多少。”

　　蚊子妖说到这儿，目光落到莫心身上，道：“莫心啊，现在本座能信任的人并不多，你是其中之一，希望你不要像叶天龙那样自己作死，知道吗？”

　　莫心立刻点头称是，恭敬无比。无论莫心还是蚊子妖，此时都各怀鬼胎，像这种鬼话，鬼估计都不相信！

　　林逸那边，黑影解决之后，林逸便回到那肉食营中。

　　让林逸惊讶的是，叶天龙他们竟然还没搜查道肉食营，也就是说，那个黑影很有可能和叶天龙并没什么紧密联系。

　　林逸想想也觉得正常，说起来，他现在也算浑身都是宝，黑影如果和叶天龙合作，那就得和他平分。

　　既然这样，最好的办法当然是独吞。

　　只可惜，那个傻逼影子实在错估了自己的实力，以至于沦为林逸的阶下囚，这种事，想想都让人感到可笑。

　　林逸一出现，叶洪雷便十分恭敬地跪在他面前，道：“林逸大人，您的意思已经全部下达下去，不过，这儿只有三分之一不到的人愿意和您离开，就是站在左边的那些人。而右边那些人，大多都是不信任您，认为您在骗他们……”

　　“真是一群傻逼！混账！”窦帅忍不住大骂一声，气得呼吸都有些粗重。

　　他最清楚林逸为了这群傻逼们冒了多大的危险，如果不是为了救这群人，林逸完全可以自己离开。

　　如今林逸来救他们，他们竟然有那么多人不信任林逸，这些人简直都是混账！

　　林逸微笑着看着窦帅，道：“怎么，这次你不帮他们说话了？我还以为你还会帮他们说好话呢！”

　　“大人，我知道他们的确有苦衷，但是，就因为这种怀疑，就放弃了活命的机会，他们实在太傻了！难道留在这儿就一定能活？宁愿成为别人的玩物，也不愿博一下命运，这些人，死了也别怪谁！”


第1370章 没吃过肉吗

　　窦帅气得浑身都在发颤，他现在对林逸绝对地忠诚，眼里丝毫揉不进半点沙子。别人怀疑林逸，就等于拿着刀往他心口上戳！

　　林逸看到他那脸红脖子粗的样子，忍不住大笑起来，道：“窦帅啊窦帅，难道你还奢求世上所有人都是聪明人，真是有更多的笨人，才能衬托那些聪明人，体现着他们的聪明。算了，看在你的面子上，我就让这些人更加清醒点吧。”

　　林逸话语一落，目光看向空中，这时，他的双眼忽然射出两道金光，融入那片天空。

　　很快，天空中开始出现一幕画面，那是一片一望无际的血海。血海边缘，跪着一大群神色木然的人类，他们身后的那些怪物轻松地拧掉他们的脑袋，顿时颈血喷溅，场面血腥至极！血几乎流干事，那些怪物才用尖尖的嘴刺入颈腔，将剩余的鲜血和内脏全部消灭，至于干尸，则被毒虫全部啃食。

　　这一幕幕都是高清版本，好像就发生在眼前，下面原本麻木的人，如今都变得无比惊恐，难以置信地看着这一幕。

　　他们当中有些人认识上面被杀的一些人，那些人当中，有几个是被当做炉鼎选走的。

　　当初那几个人还十分开心，认为自己一定可以活命，许多人都十分羡慕她们。

　　可是现在，他们的精神防线彻底崩溃了，死亡，他们的结局只有死亡，在这种情况下，留下来还有个屁用？

　　他们并不是没有怀疑，可简单地想一想，林逸有必要骗他们吗？更何况里面死的那些人他们都认识，这一点是伪装不了的。

　　林逸看了窦帅一眼，窦帅点了点头，很快和林逸一起都化为原先模样。

　　这时，许多认识窦帅的人都瞪大眼睛，因为窦帅今天已经被人抓去，死路一条，如今却活生生地站在这儿。

　　能在这个危险重重的地下世界，在那么多怪物的威胁之下救了窦帅，林逸的实力，可想而知。

　　窦帅居高临下看着他们，尤其是看向右边那些人，大喊道：“你们知不知道，你们在做什么！大人他冒着这么大的危险来救你们，你们竟然还一个个不信任他，我真为大人感到不值！你们刚才看得不够清楚吗？留在这儿，你们的结局只有死亡！就算去当那些畜生的炉鼎，结局也是一样！我不会再劝你们什么，我只希望大人不要过分地仁慈，让那些想死的人等死去吧！”

　　窦帅还是第一次发现自己能这么帅，刚才说话时那气势，那姿态，让他自己都有些着迷了。

　　叶洪雷一直都没说话，他只是静静地看着，想知道林逸会用什么方式带走这些人。

　　很快，下面一些原本不信林逸的人都开始动了，他们加快速度朝左边跑去，很快，就是九成九的人选择相信林逸。

　　至于剩下的那些人，林逸真的懒得理会，既然他们想死，林逸成全他们也无所谓。

　　正当林逸准备打开宇宙门户收他们进去时，一个熟悉的声音从肉食营入口传来：“跟林逸走的人杀无赦，谁敢反抗林逸，本座立刻饶恕其一切罪过，并且放他离开。呵呵，我叶天龙的话，难道你们还不相信吗？”

　　叶天龙！

　　那些原本涌动的人们都震惊了，这个名字他们当然听过！

　　在这儿的人，谁不知道叶天龙就是第一把手，叶天龙的话就是圣旨，没人可以反抗。

　　林逸双眼微微眯起，透过遥远的距离看向入口处，那儿，叶天龙正好与其对视，看起来精神无比，完全没有半点受伤的样子。

　　在叶天龙身后，还站着十几位长老穿着的男女，其中好几人的实力都达到帝境七八重，这才是神羽商行真正的底蕴！

　　说起来，一个所谓的正道势力，底蕴竟然如此地邪恶，这一点，还真够讽刺的。

　　叶天龙的话立刻让许多原本跑到左边的动摇，眨眼间工夫，又有许多人跑回去。

　　如此一来，愿意相信林逸的人，只剩下四成左右。

　　林逸的目光十分平静，淡淡地说道：“窦帅，一会儿我送你们去我的地盘，这可能是唯一的机会，因为我一旦动手，叶天龙就会想尽办法封印住这片空间。所以，这里不相信我的人，我可能救不了他们了！”

　　窦帅点了点头，道：“大人放心，我一点儿也不怪您，您能救四成的人，我已经很满足了。大人，我能和您并肩作战吗？我想报仇，哪怕我只是个弱渣，我也想从他们身上咬下一块肉来！”

　　“哼，没吃过肉吗？就算没吃过肉，也不能吃那种垃圾的肉，很恶心好不好？安安静静地和这些人呆在我的地盘上，等我回来就好。”林逸瞪了窦帅一眼，吓得他连忙噤声。

　　林逸看了一眼叶洪雷，道：“还有你，你的选择是什么？你应该知道，我为什么不杀你，因为你还有点人性！”

　　叶洪雷身子一颤，往后退了一步，双膝跪地，恭敬地磕了一个响头，道：“大人的话我明白，因为我有人性，所以我想做个人！”

　　林逸微微颔首，道：“很好，那我就给你这个机会。你不是想知道我怎么救人吗？现在我就告诉你！”

　　林逸话音一落，源源不断的玄黄之气从他体内喷涌而出，那些玄黄之气迅速笼罩方圆数千里范围，将窦帅叶洪雷二人，外加站在左边的那些人全部笼罩其中。

　　叶天龙淡然看到林逸的动作，他的脸色顿时大变，大喊道：“快点加强结界，封印空间，绝对不能让他把人带走！”

　　叶天龙话音一落，他和他身后的那群高手们立刻开始动手。

　　林逸看到这般情形，淡淡地笑了笑，道：“要封的话就早点封，现在封，太迟了点吧。”

　　林逸话音一落，被玄黄之气包裹的所有人都消失不见，进入林逸的宇宙空间。

　　不过，这儿的封印还算强力，丝毫不比那些神羽卫们布置得差，在这道封印下，林逸果然失去了和他宇宙之间的联系，再救人，看来也不可能了。

　　叶天龙见林逸身上的玄黄之气消失，便知封印起了作用，他的脸上露出得意的微笑，阴测测道：“林逸啊林逸，这一次，本座要新账旧账一起算，你就等着受死吧！一起上，本座就不信，天罗地网之下，你还能逃得掉！”


第1371章 应该不会怪我吧

　　叶天龙一声令下，一时之间那些长老们便争先恐后地狂奔而来，气势倒是惊人得很。

　　让林逸皱眉的是，下方那六千多万人竟然开始帮叶天龙。虽然他们没有修为，但他们却用了各种手段，比如砸石头，比如咒骂之类的，想以此建功，得到叶天龙的赏识。

　　殊不知叶天龙只是怕林逸救走所有人，而导致天道丹断供，这种事，叶天龙决不允许它发生。

　　那些长老们看到这一幕，简直乐坏了。怪不得这些肉食永远只能被奴役，这么愚蠢的生物，就算死，也不值得被同情。

　　林逸静静地看着这一幕，看着那些长老们越来越近，他慢慢拔出了邪刀。

　　“看样子得大开杀戒才行了，邪刀，真抱歉，要让你沾染那么恶心的脏血，你应该不会怪我吧？”林逸轻轻抚摸了一下刀身，嘴角浮起一丝略带歉意的微笑。

　　这时，一位长老的攻击已至，那是一位帝境八重的强者，却长着一根尖尖的嘴巴，看起来就是蚊子怪物与人类的结合体。

　　林逸不用猜也知道，这货一定为了提升实力，连人都不想当了。

　　林逸十分随意地挥出一刀，这一刀挥得轻描淡写，以至于那位长老都一脸不屑，这样的攻击，苍蝇都杀不死一只。

　　可是，叶天龙却看得真切，他立刻大吼道：“快点躲开！快……”

　　叶天龙话没说完，那道看似无力的刀光便从那家伙的眉心穿过，那人浑身一颤，然后便仰天发出一阵惨叫，再然后，他便被从眉心处一分为二，不偏不倚。

　　这一手惊住了许多紧跟其后的长老们，他们一个个停下脚步，一脸惊恐地看着林逸，不敢再向前一步。

　　那些正在扔石头和咒骂的人们立刻停止动作语言，林逸这一手，视觉冲击力实在太强大了！

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“我已经尽量不想这么血腥，没想到还是没刹住。邪刀啊，真不好意思，我一会儿一定好好帮你洗个澡。”

　　叶天龙的眼神阴冷无比，他恶狠狠瞪着林逸，大喝道：“你们这些家伙怎么了！快点进攻啊！怕什么！有本座在，还斗不过这小子？”

　　叶天龙话音一落，隔空朝林逸劈出一刀，这一道刀芒无比可怕，仿佛能劈开这片天，直接劈向林逸脑袋。

　　林逸连忙挥刀去见挡，邪刀与刀芒碰撞的一瞬间，林逸的身体便被震飞出去，狠狠撞在结界之上。

　　这时，那些“肉食”们竟然爆发出一阵欢呼，那种感觉，还真讽刺得很。

　　林逸被劈飞后，那些长老们顿时激动万分，一个个将自己的大招都释放出来，一时之间，林逸的身体被那些大招埋没，丝毫没有反抗的可能。

　　叶天龙笑眯眯地看着被大招埋没的林逸，怪笑道：“看样子那家伙的影子让你受了不轻的伤，否则本座又怎会如此轻易得逞？我想，你现在心里应该很难受吧，你想救的这些人，竟然在你背后捅刀子，是不是感觉非常可悲？”

　　叶天龙说到这儿，一声轻叹从那平台上传来：“没错，想想还真挺可悲的。”

　　那些正在围攻林逸的长老们一下子惊呆了，他们没想到，那么多大招竟然都解决不了林逸！

　　他们的惊呆状态并没保持多久，因为在下一秒，十几道金光从他们眉心穿过，那是最为纯粹的神魂攻击，强横而又简单！

　　所有长老的表情全部僵化，然后一个个喷出一口鲜血，气息顿时削弱数倍。

　　他们难以置信地看着金光射来的方向，他们想不通，林逸在承受了那么可怕的攻击后，没死都很变态，竟然还能反击！

　　如果是普通的物理攻击，他们还能挡住，但若是这种神魂攻击，猝不及防下，他们根本就挡不住。

　　平台之上烟尘散去，林逸手持邪刀，毫发无伤地站在那儿，嘴角浮起一丝微笑，道：“挺不错嘛，我还以为一招能把你们全部灭掉，没想到你们的神魂力量比我想象中的强不少。看来下面那些肉食，你们丝毫没少吃吧？只可惜，你们的实力实在太弱，我都懒得杀你们这些垃圾。”

　　林逸的气势再次变强后，下面那些正在欢呼的人立刻停止，一个个无比愕然地看着林逸。

　　他们当中有许多人以前也修炼过，他们虽然被封了修为，但都能感觉到那些长老之前出招的可怕。

　　能在那样的攻击中保持毫发无伤，并且还出手击伤那些长老们，这般实力，实在太可怕了！

　　他们当中一些人甚至在想，林逸会不会取得最终胜利，若是这样的话，他们刚才的那些举动简直是找死啊！

　　叶天龙的脸色阴沉如水，他踏出一步，直接跨越数百里，出现在平台之上。

　　其实他一直都心有余悸，因为他被林逸打败过一次。

　　那一战已经在他心中埋下了一颗恐惧的种子，在外面，他还能逃入地下世界躲起来，可是，在这地下世界，他若是败了，还能往哪里逃？

　　这就是战斗心态的变化，如今的他再没有之前那般一往无前的气势，更多的是谨慎和心虚。

　　“你们用血噬术疗伤，然后使用爆神丹，这一次，我们必须要把他留在这儿！不成功，就是死！”叶天龙大喝道。

　　众长老心神一颤，一想到之前那个长老变成两半的样子，他们的脸色就一阵发白，的确，若不拼命，绝对会送命的！

　　“大人们，你们快点恢复力量打死那家伙啊！有什么需要我们帮忙的，你们尽管提，我们一定全力帮助你们。”那群“肉食”中，一位瘦不拉几的青年男子冲叶天龙他们大喊道，语气充满了讨好的味道。

　　他这番话一出口，很多人都开始响应，那般跪舔之态，实在让人感到恶心。

　　林逸皱了皱眉，心中更加烦闷，他实在难以相信，当奴性发展到一定程度后，竟然会有如此可怕的后果，这些人，简直连牲畜都不如啊！


第1372章 想吃就多吃点

　　若是牲畜，在看到屠夫时，心中也有一丝抗拒和忿恨，最不济，也要感到害怕。

　　可这些人，竟然还讨好起“屠夫”，这些“人”，就算死了，林逸也不会觉得他们可怜。

　　叶天龙低头看了他们一眼，轻笑道：“真是一群乖巧的肉食，我都不忍心对他们下手了。不过，林逸，为了杀你，我们也无可奈何啊！”

　　叶天龙话音一落，那些长老们忽然朝那些“肉食”们飞去，一个个脑袋变得非常长，嘴巴变得非常大，朝那些人啃去。

　　只是一口，就咬掉一个人的脑袋，然后疯狂吮吸着那些人颈腔中喷出的鲜血。

　　那些人先是一呆，然后一个个尖叫奔逃。可那些长老们丝毫没有放过他们的意思，一个个吞食得更加迅速，不一会儿，那些人便被吞食了数万，血腥气息浓郁得让人直欲作呕！

　　“不要啊，不要吃我们啊！”那些人尖叫着，这个声音倒是十分熟悉，正是刚才第一个拍马屁的人。

　　“哈哈哈，刚才你不是说要帮我们的忙吗？你让我们吃掉，就是帮了我们最大的忙。你放心，我们会非常感谢你的。”其中一个长老哈哈大笑着，一口将那人脑袋咬下来，这是一场疯狂的饕餮盛宴！

　　林逸静静地看着这一幕，神色淡然得很，叶天龙冷笑一声，道：“林逸，你不是救世主吗？看到这么残暴地额一幕，你难道就不想出手救他们？”

　　“救他们？呵呵，有这么必要？既然他们都心甘情愿要成为你们的食物，要全心全意地帮你们，我又何必做那种得罪人的事，抹灭他们的梦想呢？你们想吃就多吃点，过了今天，可能以后都没机会了。叶天龙，你也一样，别那么客气了！”林逸冷笑道，语气充满了玩味。

　　叶天龙的眉头皱得紧紧，他本以为这样子的话，最起码能刺激到林逸的神经，但从现在来看，林逸似乎压根都不在意，更别说生气什么的。

　　“你之所以来这儿，不就是为了救人吗？现在看到我们杀人，你都无动于衷？”叶天龙的声调又提升不少，一番话忽然让林逸大笑起来。

　　“哈哈哈，有意思，我为什么一定要为他们出头，哪条法律规定了我必须这么做？而且，刚才我已经给了他们两次机会，可他们还是不知道珍惜，既然这样，我又何必为了他们拼死拼活，这不是傻逼吗？”林逸毫不客气地说道，人出来混，总是要还的，这些人既然选择了他们自己的人生，那当然要承担他们应该承担的后果，这就是天理循环，林逸不会去改变！

　　“哈哈哈，说的很好，我真的越来越喜欢你这小子了！人这辈子的确有很多机会摆在面前，真正的智者是抓住这些机会的人，至于那些放着机会在面前都不去把握的人，就算死了，也没什么大不了的。”叶天龙忽然发现，林逸非常合他的胃口。

　　不过，正是这样，他越不能让林逸活下来，这种人若是活着，他们神羽商行就别想再存在了！

　　林逸冷笑一声，心念一动，叶天龙脚下忽然出现无数藤蔓。

　　这些藤蔓缠绕住叶天龙双腿，并且以极快的速度在他身上游动。

　　叶天龙清晰地感觉到，藤蔓触碰的他的一瞬间，他身上的力量便被吸收了接近一成，这是何等可怕的吞噬速度！

　　他连忙挥出一刀，将那藤蔓砍断，然后飞身而起，飞到高空之中。

　　他居高临下看着林逸，心中暗想：这小子还真阴险，阴招防不胜防啊！

　　“天上地下，杀心不灭，无尽杀域！”林逸冷声喝道，一时之间，整个平台，连带平台上空都被一片红色的雾气笼罩，外面的人压根看不到里面任何情况。

　　正在吞噬“肉食”的那些长老们见状，一个个双眼变得更加赤红，竟想都没想，立刻冲了进去。

　　刚进入那片雾气中，他们便感觉自己体内的气血忽然变得沸腾起来，似乎随时比起刚才还要嗜血许多，那种感觉实在太舒服了！

　　但是，平台上的叶天龙脸色却变得十分难看，他见多识广，当然知道这雾气是什么。

　　“杀神一族的杀戮血雾，没想到你竟然也会用如此妖邪的东西！”叶天龙冷声道，身处高空的他，竟然有种居高临下审判他人的感觉。

　　林逸静静地看着他，手中邪刀已经变得赤红，而他身上散发出的杀气也越来越浓郁，给人的感觉好像是地狱来的使者，杀戮无穷的杀神。

　　“妖邪东西？和你们这些妖邪相比，老子这点手段算什么！再说老子本来就是杀神一族的人，用我的血脉之力对付你们，你们死了也应该心满意足了。呵呵，我已经很久没使用这股力量，下手重了，你可不要介意啊！”林逸笑眯眯地说道，语气带着一种说不出的邪异。

　　而那些身陷其中的长老们此时却已经杀成一团，在没有敌人供他们杀的情况，供他们将目标锁定了他们身边的人，立刻开始自相残杀起来。

　　他们刚刚吸收了大量鲜血，杀欲正好是最旺的时候，这时再有这杀域催化，一瞬间便把他们带到杀戮的世界，一旦进入这个世界，他们的一切都将被林逸玩弄于鼓掌之中，无法自拔！

　　“你们快给老子醒过来！”叶天龙大吼一声，声音中带着一股强大的神魂穿透力，似乎要将他们全部震醒。

　　可是，让他意想不到的是，他的声音并没有让那些人清醒，相反地，他们自相残杀得更加厉害，每一刀看下去，都是鲜血飞溅，而那飞溅的鲜血，更加点燃他们心中的杀戮火焰，让他们杀得更加疯狂，更加起劲。

　　林逸笑眯眯地看着叶天龙，道：“没用的，杀戮的人越多，越容易受无尽杀域的影响。更何况他们刚刚杀了那么多人，身上缠绕着大量怨气，这样的人，进入无尽杀域，其杀欲将会被无止境地放大！呵呵，叶天龙，别管那些废物，我们俩的账是时候清算一下了，你也算个商人，赖账这种事，好像不太好吧？”


第1373章 血傀儡

　　林逸赤红色的眼眸看得叶天龙浑身都不舒服，此时此刻，叶天龙没有选择的余地。

　　此时的林逸给他的感觉似乎比上一战中更加可怕，上一战的结果已经如此惨烈，这一战，在没有天杀和神羽卫的帮助下，他得拿什么去战斗？

　　他咬了咬牙，目光落到那些正在疯狂杀戮的长老们身上，心一狠，身影一闪，出现在一位长老身后，猛地朝其后脑勺拍去。

　　林逸脸色微变，难不成这家伙为了阻止他的手下自相残杀，直接把他们都击杀掉？这样的话，好像太搞笑了点。就好像他以前看过的那则新闻，米国的警察为了阻止某人自杀，直接将其击毙一样，这简直是最完美地助攻！

　　可是，很快他就发现有些不对劲，那个被叶天龙拍后脑勺的掌门眉心出现一个“咒”字，很快，那家伙便从杀戮中清醒，然后呆呆地站在那儿，眼神之中没有丝毫神采。

　　叶天龙很快如法炮制，将所有长老们都变成那样。他的神色颇有些疯狂，不知道是真疯了，还是受到杀域的影响。

　　“哈哈哈，林逸，是你逼我的，都是你逼我的！老子培养他们这么多年，才培养出这么多高手，但是因为你，今天他们都毁了！不过，老子也无所谓了，他们现在都已经成了我的血傀儡，成为我手上最强大的武器，哈哈哈，我倒想看看，你怎么破得了我这招！”叶天龙哈哈大笑起来，情绪十分激动。

　　很快，那些被称为血傀儡的东西竟然各自从怀中掏出一只玉瓶，然后倒出一颗丹药，塞入自己口中。

　　丹药入腹，这些血傀儡的气势顿时暴涨，一瞬间达到前所未有的巅峰，一个个都是帝境九重的实力！

　　林逸的眼睛瞪得老大，就算他平时再怎么淡定，此时此刻，他也无法淡定下来。

　　“林逸小子，你是时候吸收一些新知识了，连血傀儡都不知道，这可是很丢脸的事！”魔昊的声音传来过来，语气中带着一丝鄙视。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“老子平时又不喜欢研究傀儡，上次收起来的那具修罗傀，如今都快发霉了。现在没时间说这些了，先简单点告诉我，血傀儡是什么玩意！”

　　“血傀儡，顾名思义，乃是用自身精血控制的傀儡。这种傀儡不同于那种纯粹用符文控制的傀儡，若是那种傀儡，只需要破坏符文，就能让那些傀儡失去战斗能力，比如你上次解决的那些神羽卫。”魔昊十分耐心地为林逸解说着，林逸却不能总站在那，因为那些血傀儡已经开始动手了。

　　只是一拳，一只血傀儡便将林逸脚下的平台轰出一个大洞，破坏力惊人。

　　这只是一个开始，很快，那些处于疯狂中的傀儡不断向林逸发动猛烈进攻，在杀域的增幅下，他们的进攻更加疯狂，攻击力也越来越大！

　　林逸一边躲避着那些攻击，一边会继续聆听魔昊的讲解。

　　“血傀儡最可怕的力量在于，他们有着生前的所有能力，而且，他们的力量还能继续成长，也能受丹药影响。他们刚才服用的应该短时间内暴增战斗力的丹药，所以他们的实力才会忽然增加别那么多。对了，他们还有一个最变态的地方，就算服用一些副作用很大的丹药，那些副作用也能被化解掉，对他们的修为没有多大影响。”魔昊科普完后，林逸的脸色立刻阴沉下来，他没想到，叶天龙竟然会如此阴毒的招数，连自己的手下都被他炼成这样的怪物，林逸差不多能猜到，这个叶天龙早就想这么做，只是少了一个契机而已。

　　“哈哈哈，怎么样？本座的血傀儡是不是非常厉害？若不是你，本座才不舍得把我的手下们提前变成这幅模样，这对精血的损耗实在太大了”叶天龙说到这儿，脸色略微有些苍白，这些血傀儡，每人都吸收了他一滴精血。精血这东西，就算帝境强者都不敢轻易损耗，一不小心，修为就会出现永久性跌落，就算修为不跌落，对身魂的伤害都很大。

　　这是，魔昊的声音再次在林逸脑海中响起：“哦，对了，炼制血傀儡的副作用也很大，这些傀儡受到的伤害，他都会相应受到部分影响。现在这些傀儡服用暴增修为的丹药，丹药的副作用，他也得承受一些。血傀儡的弱点也十分明显，只要将提供精血的人杀掉，它们就彻底完蛋了！”

　　“只要杀了叶天龙，血傀儡就不攻自破了？呵呵，那应该不难。”林逸微笑自语道，身影一闪，出现在叶天龙身后，一记天之印朝其后脑勺拍去。

　　这一掌若是拍实，估计叶天龙的脑袋比摔碎的西瓜还惨。

　　可就在这时，一只血傀儡忽然出现在林逸身后，生生用自己的身体为叶天龙挡住那一击，轰的一声，血傀儡被击得粉碎，化为漫天血雨。

　　而林逸却被巨大的爆炸震飞出去，狠狠撞在结界之上，口中喷出一口鲜血。

　　“这是怎么回事？那些傀儡的速度怎么会这么快？”林逸一向以为自己的速度很快，因为空间法则本身就是极速的体现，将空间法则领悟到极致的人，杀人的速度比光还快。

　　可是，林逸的动作竟然被看穿了，甚至连天之印都被挡了下来，这血傀儡也太变态了吧！

　　“哈哈哈，傻小子，血傀儡早就与我连为一体，只要我有任何危险，它们就会第一时间来救我。而且，只要我不死，它们就是不灭的。”叶天龙哈哈大笑着，脸色虽然又苍白几分，但是，刚才被林逸灭杀的血傀儡却以极快的速度复活，看起来好像从没受过半点伤害。

　　林逸的脸色顿时阴沉下来，血傀儡杀不死，一旦杀叶天龙，血傀儡又会第一时间出手相救。而且，那些血傀儡被击爆时的力量对他的伤害不小，若是再被炸几次，就算他有金身诀护体，落败也不无可能。

　　林逸的目光落到叶天龙苍白的脸上，忽然，他好像想到了什么，嘴角浮起一丝冷笑，道：“血傀儡的确很强，让我非常意外。但是，我已经看出你的弱点。血傀儡每复活一次，应该都需要你的精血吧？我就不信，你的精血是无限的！”


第1374章 有权利活下去！

　　林逸话语一落，叶天龙的脸上很快露出震惊之色，一副似乎被林逸看穿的样子。

　　可是，叶天龙忽然又狂笑起来，笑得十分癫狂。

　　“太好笑了！林逸啊林逸，看来你也并不是那么聪明嘛！难道你没想过，上次我受了那么重的伤，为何会这么快恢复？损耗点精血而已，我再补回来不就可以了吗？”叶天龙话音一落，地面上忽然传来一阵阵惨叫声。

　　很快，地上数千万人就死了十分之一，死掉的那些人浑身鲜血都被抽干，那些鲜血在空中不断凝聚，最后凝聚出一个鸡蛋大小的血团，这个血团刚好从那个被轰出的大洞中飞进来，然后被叶天龙一把抓住，吞入腹中。

　　血团吞下去后，叶天龙的气势以极快的速度提升起来，之前耗费的那些精血似乎都被补充完毕，这种感觉，仿佛从来都没损耗过一般。

　　林逸的脸色顿时一冷，他完全没想到，叶天龙竟然用这种方式恢复，精血都能靠直接吞噬，他把这些人类当成了什么？

　　“呵呵，虽然有些浪费，但能为本座恢复力量，他们也算死得值得。林逸啊林逸，你千不该万不该，不该在这个地方和我战斗，在这儿，我处于绝对的优势，你想打败我，简直是做梦！你也别指望我会给你活命的机会，今天，我要让你死在这儿，死无葬身之地！哈哈哈……”叶天龙狂笑不止，操控着血傀儡，朝林逸发动自杀般的袭击。

　　吞噬了那些精血后，他浑身胀得难受，急需发泄一番！

　　那些血傀儡的攻击方式也很简单，先是刀剑肉身上的碰撞，等到快撑不住时，再十分果断地自爆。

　　反正叶天龙也有办法让他们复活，自爆就和家常便饭似的，轻松无比。

　　他们轻松，林逸可半点都不轻松。

　　胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的。

　　林逸现在就遇到一群不要命的家伙，就算他再怎么无畏，打着打着，也有些心寒了。

　　“林逸小子，现在不是和这家伙拼命的时候，你耗不起！快点离开这儿吧，再打下去，你会被耗死的！”魔昊十分着急地喊道，他现在恨不得立刻冲出来帮林逸战斗，但他知道，林逸是不可能放他的。

　　林逸的脸色冰冷无比，他并没有立刻回答魔昊的话，而是将目光投向地面。

　　他看到了许多手无缚鸡之力的小孩子，他们有的被抱在怀中，有的被牵着小手，都在努力死亡赛跑。

　　而他们身后，一阵血色的大雾正在不断蔓延，凡是蔓延到的地方，所有人都被化为脓血，最后被提炼成精血，输入叶天龙体内。

　　叶天龙十分享受这一切，不时地发出几声恶心的怪叫，仿佛舒爽到了巅峰！

　　“这些该死的傻逼死了都活该，但那些孩子……”林逸的脸色忽然变得纠结，神魂之境中的魔昊猛地一惊，难以置信地喊道：“傻小子，你别告诉我，你还要救那些愚蠢的人类？你疯了是不是？你现在自己都自身难保，怎能救他们？”

　　林逸皱了皱眉，摇头道：“这些人的确死不足惜，可是，那些孩子，我却不得不救。看到他们，我就仿佛看到了小时候的我，他们有权利活下去！”

　　林逸说到这儿，双眼之中忽然燃烧两团金色的火焰，火焰出现的一瞬间，林逸的神魂力量顿时暴增，瞬间震飞所有血傀儡。

　　与此同时，林逸连忙吞下一颗天圣灵丹，在天圣灵丹的帮助下，林逸的神力也瞬间达到巅峰，他开始拼命了！

　　魔昊震惊万分，惊呼道：“你小子疯了是不是？燃烧神魂就算了，你还强行压榨自身潜力，你就不怕毁了自己吗？”

　　林逸的目光无比坚定，冷声道：“每个人都有自己的原则，我林逸的原则很简单，我想做的事，就算拼了命也会完成，比如说现在这样！”

　　林逸大吼一声，忽然暴增的力量立刻冲破所有的封印，大量玄黄之气从他身上爆发出来，仿佛汪洋大海，蔓延开来。

　　魔昊整个人都傻了眼，这特么算什么原则？分明是圣母病晚期啊！拿自己的命去救这么多垃圾，这家伙还真把自己当救世主啊！

　　魔昊并不了解林逸，林逸从畜生到成人，一直都认为自己是个孤儿。拥有孤儿身份的他，看到这些孩子们被无情地杀戮，哪怕他知道自己这么多很傻逼他也非做不可！

　　那些正被死亡追赶的人，看到这些玄黄之气，一个个激动万分。因为他们记得，之前那些被送走的人，都是沐浴在这片玄黄之气中，那就是生的希望。

　　林逸一边警惕着叶天龙的攻击，一边观察着那些人的情况，只要有人敢抛弃孩子，或者与孩子争命，林逸都会毫不客气地将其抹杀！

　　叶天龙暗呼不好，立刻操纵所有血傀儡，包括他自己，都朝林逸冲来。

　　“还差一点点了！”林逸心中暗道，可是，那些准备自爆的傀儡已经临近，若是他们此时自爆，后果可想而知。

　　“林逸小子，你自己快进去，别管那些家伙了！你真的疯了吗？”魔昊在林逸脑海中大喊大叫，他真被气得够呛。

　　林逸神色冷然，丝毫不管魔昊的话，集中精神继续进行传送。虽然他的速度很快，但那些血傀儡更快，在传送了三分之二的人时，三只血傀儡在他身旁爆炸了！

　　爆炸的气浪席卷而至，林逸知道，以他现在的状态，就算不死，也得重伤。重伤的他，还能承受接下来的一次次攻击吗？

　　“去死吧！小杂碎！”叶天龙大吼一声，眼神之中充满火热，在他眼中，林逸已经是个死人，毫无悬念。

　　就在林逸闭上眼睛，准备不作抵抗，集中力量传送剩下三分之一的人时，一声冷哼忽然在他耳边响起。

　　“真是无聊透顶，你真以为你天下无敌，还是觉得我们碍事呢？等老娘收拾完这些畜生，再好好收拾收拾你！”

　　一道纤细的身影出现在林逸面前，迎向那恐怖的爆炸气浪，林逸的脸色顿时大变，眼睛瞪得老大！


第1375章 您还没死啊

　　林逸没想到小天天会从他的宇宙中飞出来，一直以来，除非他主动要求，一般小天天不会出手。

　　尤其是上次得罪了小天天，林逸都不好意思再让她出手，加上这次敌人太强大，林逸也不放心让小天天出来。

　　如今，小天天竟然在最危险的时候，跑了出来，林逸又怎能淡定得下来？

　　林逸正要有所动作，一只小手忽然拉住了他的胳膊，林逸定睛一看，拉他的人竟然是小树苗儿。

　　“放心吧，林逸大人，小天天可是很厉害的，实力可不比你差哦！你总不会认为，你的天道连这么个小喽啰都打不过吧？”小树苗儿笑眯眯地说道，林逸的神色微微一愣，愣神的瞬间，小天天已经与爆炸气浪碰撞在一起。

　　那团爆炸气浪仿佛被一堵墙壁挡了下来，林逸竟没受到一丝波及。而小天天只是伸出一只手，一副平静淡然的样子。

　　叶天龙当然不知道小天天的身份，在他眼中，这女人一定会被炸成齑粉，甚至连渣渣都不剩。

　　但是，当爆炸气浪消失后，他整个人都傻了眼。因为小天天不但没被炸死，而且连身上的衣服都没一点儿破损，这也太特么邪异了！

　　林逸也看傻了眼，他对小天天的实力还算比较了解，一直以来，都是他的力量凌驾于小天天之上。

　　可是现在，那些让他都十分头疼的自爆，在小天天面前，抵御起来竟然如此轻松，这实在让他的世界观都被改写了。

　　“那个，小……啊——”林逸刚一开口，小天天便转身直接给他的帅脸来了一拳，这一拳虽然没用什么神力，但蛮力劲十足，一拳便把林逸打飞了。

　　好在那些人类都被林逸转移进了宇宙，不然这么来一下，恐怕就坏了大事了。

　　“我擦，你打我干嘛？想要我命啊你！”林逸忍不住大叫道，这一拳，差点把他一嘴牙打掉，那样的话，他就真的破相了！

　　小天天冷哼一声，道：“反正你已经不怕死了，被我打死又怎么样？再说，我帮你挡刀，救了你的命，你让我发泄一下还不行？只是纯力量的一拳，已经算很仁慈了。”

　　小天天的话让林逸无言以对，这时，叶天龙忽然大吼道：“林逸，没想到你身后还有这么厉害的高手，不过，就算有这样的高手帮你又如何？这也改变不了你的结局！”

　　林逸瞥了他一眼，轻笑道：“差不多可以了，别这么坚持了好吗？你的精血还能够你施展几次自爆？我都不好意思点破你，没事回家洗洗睡吧，别在这儿丢人显眼了！”

　　林逸挥了挥手，一副十分厌恶的样子，小树苗儿捂嘴轻笑，林逸说话总是那么刺激人，谁对上林逸，都是吃亏的份。

　　叶天龙的脸上露出一丝狞笑，道：“你以为精血这种事难得倒我？难道你忘了你之前看到的那片血海？那里面的血，我都能用啊！”

　　叶天龙的话让林逸的脸色立刻阴沉下来，如果是这样的话，叶天龙就立于不败之地了！

　　“是么？叶天龙，你好像没注意看吧？我怎么一路走来只看到一个大坑呢？”一声轻笑声忽然从不远处传来，很快，林逸便看到两道刀光飞射而来，竟然是天戮和天杀。

　　天杀看到林逸后，十分激动地喊道：“大人，您还没死啊，真是太好了！”

　　林逸没好气地瞪了他一眼，道：“不会说话就别说话！什么叫我还没死？你这么想我死吗？”

　　“额……不是的，大人您误会了，其实我只是高兴，真的，我非常高兴！”天杀憨憨地笑了笑，他本来人就挺傻，一根肠子通到菊花的那种。

　　天戮瞪了天杀一眼，道：“瞧你那出息，被人瞪一眼就那副模样，实在太丢脸了！老子怎会有你这么没用的弟弟！”

　　林逸闻言，冷哼一声，道：“是么？没你这个丢脸的弟弟，你的小命还能保得住？被那些神羽卫搞得很惨吧？”

　　天戮脸色一黑，正要发火，天杀连忙喊道：“大哥，你到底想干什么呢？林逸大人是我们的大恩人，您怎能和我们的恩人过不去？若不是林逸的大人，我们的族人注定要被奴役一辈子！而您自己也不可能这么容易突破封印，知恩图报，这也是我们戮神族的族规！就算你是大哥，你犯错，我照样不会客气！”

　　天戮闻言，一张脸更黑了，立刻一把揪住天杀的耳朵，疼得后者嗷嗷直叫。

　　“不错嘛，现在都知道威胁大哥了，我倒想看看，你要怎么对我不客气。”天戮一副凶神恶煞的样子，天杀连忙举手投降，连呼饶命。

　　叶天龙已经看呆了，他完全不知道林逸他们在做什么，都这时候了，他们怎会还有心情打闹？

　　至于天戮刚才的话他完全没听进去，他冷笑一声，道：“叙旧之类的事差不多该结束了吧？呵呵，别以为你们人多了就一定能赢，在这儿，老子的人最多！”

　　叶天龙话语一落，立刻捏碎一块玉符，这是他的后手，不到万不得已，他并不想让太多叶家的人出手，毕竟那些都不是顶尖力量，拉到这儿来，肯定会有所损伤。

　　可林逸那边既然多了几个人，那他当然也要叫人了。

　　可是，天戮和天杀却用一种看傻逼般的眼神看着他，这般眼神让他暗呼不妙，不用多说，一定出问题了！

　　“天戮，天杀，你们做了什么？”叶天龙冷声喝问道。

　　天戮抠了抠耳朵，笑眯眯道：“这还用问？肯定是打杀了一场，然后，你手下那些垃圾们都被我杀得差不多。要不是感觉到某人快被搞死了，老子才不会过来多管闲事。”

　　林逸瞪了他一眼，没好气地说道：“你说谁呢？老子好想和你没那么熟！”

　　“是么？你还说让老子认你那把刀做老大，呵呵，还从来没人敢对老子这么说话，老子不来找你，可能吗？”天戮冷声说道，一股狂暴的杀气从他身上爆发出来，这家伙还真是个疯子。

　　天杀连忙准备阻止，却见天戮身上的杀气忽然转了个圈，直接落到叶天龙身上，然后一脸冷笑道：“当然，老子现在不会对你出手，叶天龙这个老畜生是老子的猎物，奉劝你们，千万别跟老子抢，否则……呵呵，后果自负！”


第1376章 不打就闭嘴

　　天戮十分得意地昂起头颅，这股装逼味儿，老远都能闻到。

　　小天天的火气立刻升腾起来，正欲发作，林逸却忽然开口道：“既然你都这么说了，不让你表现表现，也显得我不够意思。那你就去吧，我保证不和你抢。”

　　林逸说着说着，朝小天天眨了眨眼睛，小天天当然明白林逸的意思，这个天戮现在装逼，绝对没什么好下场。

　　天戮还以为林逸真的怕了，轻笑一声，道：“看你这么懂事的份上，等解决完这家伙，老子就不对你出手，让你安全离开。当然，这主要还是因为我弟弟为你求情，否则老子绝对不会那么容易饶过你！”

　　天戮说着说着，向前走了两步，一脸狞笑地看着叶天龙，道：“叶天龙，这些年来，你给我，以及整个戮神族的耻辱，我会一并讨回来！你别奢望有一片血海做你的后盾，那血海早就已经干涸了，估计是你背后主子已经放弃你了。哦，对了，我还顺便救了一个被铁链绑住的瞎子，没想到竟然是我的老朋友。”

　　天戮说到这儿，伸手朝身旁空气一划，竟将空间划出一个裂缝，然后从中拉出一个人来。

　　天戮的脸色顿时一变，难以置信地看着那个人，惊呼道：“你们……你们是怎么做到的？那儿明明有结界守护，那可是文大人设下的结界……”

　　“文大人设下的结界？呵呵，你在说笑吧！我们去哪儿时，可是啥结界都没看到啊，难不成你在做梦？还有，我还真有点想不通，为毛你在这地下挖了那么大的坑，坑里血腥味还很浓，难道那里面以前是放血的？”天戮一副迷惑不解的样子，叶天狼这下总算听清天戮的话，他连忙用秘法查看了一下，然后无比震惊地发现，那片血海果然干涸了。

　　“呵呵，有趣，真有趣啊！我可悲的后人，是不是感到这个结局非常地难以置信，难以接受了，对吧？别这么惊讶，从你选择走上这条路时，你就已经注定这个结果。就好像我一样，造了太多的孽，就得有这样的报应。因果循环啊，谁都躲不过。”瞎眼老者叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　天戮瞪了那瞎眼老头一眼，道：“神羽，你还知道你造的孽太多？老子还以为你还会戴着那伪善的面具，当那人人爱戴的神羽神帝，呵呵，想想当年的你，还真是风光无限，而现在……哈哈哈，一个瞎眼老头子，被自己的后人奴役，还真是报应不爽！”

　　天戮哈哈大笑着，小天天秀眉一皱，冷哼道：“在一个瞎眼老头面前耀武扬威算什么本事？你身上缠绕的怨气也不少，是不是说，你也作孽太多，迟早会有报应？”

　　天戮的眼睛一竖，恶狠狠地瞪着小天天，道：“你说什么？你竟敢咒我，还替这个老畜生说话，你是不是不想要命了？”

　　“吓我？你当老娘是吓大的？要不是看在林逸的份上，就凭你刚才那番装逼话，老娘就想揍你了！怎么，你不浮起？不服气出来练练啊，老娘让你一只手，你也不是我对手！”小天天毫不客气地说道，一番话让天戮吹胡子瞪眼，气得脸颊涨红。

　　林逸十分无奈地拍了拍额头，他似乎猜到这两人会吵起来，只是没想到这一幕会发生得这么快，让他都没反应过来。

　　这时，叶天龙忽然仰天大笑起来，笑声十分凄厉。

　　“我明白了！原来我始终无法摆脱被人操纵的命运，蚊子妖，你这招还真狠啊，我早该想到的才对，哈哈，我真是蠢材！”叶天龙仰天大笑起来，忽然，他神色一凛，十分认真地看着林逸他们，道：“的确，今日这一战，我的结局很难改变，老祖宗说得也对，这就是我的命，我早就已经想到了。”

　　叶天龙说到这儿，笑容中多了几分惨然，道：“我猜到了这一天，猜到了我的结局，所以我如此努力着要改变这一切，脱离任何人的掌控。可是，到头来，我只是一个笑话而已，就算再怎么努力掌控别人，我自己也是一颗可悲的棋子，随时都会化为弃卒……”

　　“哼，你在这儿感慨什么？要打就打，不打就闭嘴，在这儿瞎逼逼，也改变不了你被我杀的事实！”天戮没好气地说道，语气充满了不耐烦。

　　叶天龙停止他的“诗朗诵”，呵呵笑了笑，道：“天戮，你倒是提醒了我。既然我的结局无法改变，那我索性拼一下，说不定还能拼出一个不一样的结果……”

　　“那你特么地来拼啊！”叶天龙话被打断，天戮立刻朝他冲去。

　　天戮蓄力已久，这一击，他要将叶天龙彻底毁灭，以此发泄他心中无限怨气。

　　叶天龙冷笑一声，随手一挥，五个血傀儡挡在天戮面前，同时朝天戮发动攻击。

　　天戮冷笑一声，一刀劈向那五个血傀儡，刀光刚碰到血傀儡时，血傀儡忽然变大十几倍，然后轰然爆炸。

　　五连爆，爆炸的威力全部叠加在一起，然后施加在天戮身上，天戮还没来得及震惊，他的身体便被震飞出去，被炸得灰头土脸，器灵之体破碎不堪。

　　“我擦，这是什么招数，还能这么玩吗？”天戮忍不住大骂道，他实在无法形容此时他操蛋的心情。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不好意思，忘了告诉你了，这些是血傀儡，全部都会爆炸，而且他还有精血，就能再度恢复，所以……”

　　“你特么怎么不早说！你是故意想看老子笑话的吧！血傀儡是不是？那老子就不攻击血傀儡，直接攻击这畜生！”天戮迅速恢复身体，目标锁定叶天龙，直接冲了过去。

　　当他距离叶天龙只有三米不到时，他举起魔刀，准备给予毁灭一击。

　　可是，当他的刀光即将伤到叶天龙时，一只傀儡诡异出现在叶天龙身前，刚好挡住这一刀。

　　刀光劈中傀儡，那只傀儡再次膨胀起来，轰然爆炸，这下子，天戮真的彻底傻眼了！


第1377章 你真的很可悲

　　这到底是什么玩意嘛！

　　那些傀儡到底是怎么出现在叶天龙身边的，难道那些傀儡也会空间法则不成？

　　天戮刚才被炸，已经伤势颇重，为了面子，他勉强恢复身体，准备找回场子。

　　可是，现在再被炸一下后，他就算恢复能力再强，也有点扛不住，脸色苍白地站在那儿喘气，不敢再冲过去。

　　林逸轻咳一声，道：“不好意思，刚才忘了和你说了。这些傀儡与那家伙是连在一起的，你若是攻击那家伙，傀儡会第一时间出现在他面前保护他。刚才我已经试过了，也吃了不小的亏。”

　　天戮的脸色阴沉无比，咬牙切齿道：“你既然知道，刚才为什么不和我说？你是不是故意想整我？”

　　“冤枉啊，你怎能这么想我呢？我是那种卑鄙无耻的人吗？是你刚才要我们不要插手，我还以为你有办法对付他，不需要我多嘴，所以我就忍着没说。早知道你扛不住他的攻击，我就提醒你几句了。唉唉，如果你非要责怪，那就责怪我好了，我认了。”林逸叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　小树苗儿忍不住笑出声来，她就知道，天戮摊上林逸，绝对没有什么好果子吃，被炸成这样已经是运气了。

　　天杀一脸无奈地看着这一幕，他当然清楚，天戮斗不过林逸，但他这个倒霉大哥就是不听他的，被整也是活该。

　　叶天龙在消耗了精血之后，那些爆炸的傀儡很快恢复完全，他一脸狞笑地看着林逸，道：“再来啊，你们不来的话，本座可要先动手了。”

　　“为血傀儡燃烧自身精血，叶天龙啊，你真的不觉得很可悲吗？”神羽神帝轻叹一声，慢慢站起身来。

　　林逸心中一直很疑惑，被称为神羽商行创始人的神羽神帝，为何会沦落到这般地步？不是说他一直在闭关吗？

　　之前林逸和魔昊还怀疑这家伙在母树那儿修炼，却没想到，这老头竟然惨到这般地步？以至于林逸都不知道该不该惩罚他了。

　　叶天龙恶狠狠地瞪着神羽神帝，大喝道：“老东西，你有什么资格教训我！你一直说你所做的一切都是为了神羽商行，都是为了叶家，哈哈哈，真是可笑，你明明只是为了你自己！老子和你一样，老子做的这一切，都是为了我自己，就算我真的死了，老子也绝不后悔！”

　　“呵呵，是吗？如果你真有这个觉悟，那老夫也就不怪你了。你是我众多后人中最让我满意的一人，就让你死在我自己手中吧。”神羽神帝一边说话，一边朝叶天龙走去，每走一步，他身上的气息就恢复几分，走了十几步时，他的修为赫然恢复到了帝境！

　　叶天龙的眼睛瞪得老大，难以置信地看着神羽神帝，惊呼道：“怎么可能？怎么会这样？我明明已经毁了你的丹田，废了你所有修为，为什么你还能恢复？难道你一直都在伪装？一直等待着这个机会？”

　　神羽神帝一边向前走，一边微笑摇头，他的双眼依旧空洞，肉身还是那么地残破不堪。

　　“痴儿，沉醉于力量之中的你，永远看不清迷雾之后的现实，所以，老夫才会说，你真的很可悲。”神羽神帝继续向前走，他的修为不断攀升，其速令林逸都有些咋舌，这到底在搞什么？这老头的实力怎会变得这么强？

　　林逸的神魂之境中，一声轻叹忽然响起：“真没想到，这个时代竟然会出现一个灵魂境界如此高的人，只差半步，唉，只差半步而已。”

　　林逸的脸上惑色更重，疑惑万分道：“魔昊，你这话是什么意思？什么只差半步？我怎么一点儿也听不懂？”

　　“你这小子啊，聪明时如妖，愚笨时如猪，难道你没感觉到，那个神羽身上散发出的气息和某人很像吗？”魔昊没好气地说道。

　　林逸微微一愣，喃喃自语道：“和某人很像……嗯？听你这么一说，好像是有点熟悉。我记得鸿钧那老头好像也有这种气息，只不过，鸿钧老头的气息比这老头要强多了。”

　　“我擦，那是当然，虽然我不想承认，但鸿钧那个老家伙确实是实打实地达到那个境界，而老子就比他差一丝，就那一丝，就把我阻绝在那扇门外。否则，老子就不会自称太古魔帝了！哼哼，就算是这样，那家伙不还是无法真正消灭我？老子就算没达到那一步，鸿钧那老杂毛也不能把我怎么样！”魔昊十分得意地说道，林逸不得不感叹，这老头还真有阿Q精神，明明不如别人，还说的如此得意洋洋，他都不知道该怎么吐槽了。

　　“不过，很可惜啊！”魔昊话锋忽然一转，轻叹了一声，道：“这老头被困多年，早就已经油尽灯枯，除非他的神魂境界能达到那一步，否则他只能绽放这刹那光华，刹那之后，就得嗝屁了。”

　　林逸忍不住翻了个白眼，魔昊这老头前半段话说的还挺有韵味儿，但那一句“嗝屁”却把韵味儿破坏光了。

　　不过，此时他心中颇有些感慨，他没想到，做了那么多恶事的神羽神帝竟然会幡然醒悟，一念成佛。本来他还准备找到那家伙，然后将其消灭呢！

　　天戮看着神羽的背影，眉头皱的紧紧，一旁的天杀低声问道：“大哥，我们该怎么办？还要报仇吗？”

　　“你能打过那老家伙吗？”

　　“额……好像不能。”

　　“不能你还说个狗屁！乖乖站在这看着，哼，狗咬狗也挺好！”天戮轻哼一声，看神羽神帝的眼神明显有了几分不同，林逸看了他一眼，微笑不语，摇了摇头。

　　叶天龙看着气势不断强盛的叶天龙，脸色阴冷无比，他心念一动，两只血傀儡忽然出现在神羽神帝身旁，然后轰然爆炸。

　　神羽神帝似乎都没反应过来，任由爆炸气浪吞噬他的身体。

　　叶天龙的嘴角刚刚浮起得意的微笑，微笑便立刻僵硬，他分明看到神羽神帝慢悠悠地从爆炸烟尘中走出，神色淡漠，轻松自然。


第1378章 闲杂人等别插嘴

　　“不可能！你怎么会毫发无伤？你的修为怎么会这么强？”叶天龙的眼睛瞪得老大，难以置信地看着这一幕。

　　神羽神帝神色凄然，一步步地朝叶天龙走去，边走边道：“痴儿，你何时才能真正醒悟？你何时才能知道，你所追求的东西，是多么地可悲啊！”

　　“不！我才不相信！我错只是错在相信了那只蚊子妖，更错在相信了你！叶神羽，你不比我好多少！可悲？被我奴役这么多年的你，比我可悲得多！”叶天龙大吼大叫，情绪十分激动。

　　他飞身而起，挥刀朝叶神羽冲去，一刀劈向叶神羽的眉心。

　　叶神羽动都不动，任由这一刀劈中他的头颅，他抬起头，静静地看着叶天龙，嘴角浮起一丝微笑。

　　轰的一声，叶神羽的身体竟然就这么被劈碎，化为漫天血雾，这一瞬间，所有人都惊呆了，他们怎么都没想到，叶神羽竟然就这么被打爆了？刚才他不是一副很牛逼的样子吗？

　　叶天龙呆呆地看着这漫天血雾，他没想到，叶神羽竟然如此地不堪一击，如此轻松就被他解决了。

　　然而，很快他就发现有些奇怪，那些血雾蔓延的范围好像太大了些，偌大的平台竟然被其笼罩了接近一半，那些血傀儡们一个不少地全被笼罩其中。

　　叶天龙心中顿时一慌，立刻控制血傀儡，让他们聚集过来。

　　可是，让他难以置信的是，那些血傀儡们竟然无动于衷，一个个仿佛石化了一般，就这么站在那儿，一动不动。

　　林逸双眼微眯，他清晰地看到，那些血傀儡眉心正中的“咒”字渐渐消失，而他们的身体则是缓慢地腐化着，这种感觉，实在诡异至极。

　　“尘归尘，土归土，既然都已经死了，你们的罪孽也都烟消云散，安心地去吧。”叶神羽的声音在所有人耳畔响起，然后，那些血傀儡们便以尽快的速度彻底融化，连渣都没剩。

　　叶天龙这下真的傻逼了，他没想到叶神羽竟然和他玩这招，如此一来，他连最后的搏命手段都没了。

　　那些血雾在侵蚀了血傀儡后，竟然开始凝聚起来，不一会儿，就重新凝聚成形，化为叶神羽的模样。

　　不过，此时的叶神羽身体更加破败，似乎随时都会崩碎。

　　叶神羽看了一眼叶天龙，微笑道：“现在你应该明白我的意思了？这就是你所能倚仗的东西，可到后来，你会发现，它们不堪一击。”

　　“叶神羽！你也是一样！就算你能杀了我，你也逃脱不了死亡一途！这也是你最终的结局，你也逃不了！”叶天龙大吼道，仿佛疯魔了一般，再次一刀劈去。

　　叶神羽轻叹一声，还未中刀，他的身体已然破碎，再次化为漫天血雾。

　　叶天龙身体一僵，然后发出凄厉无比的惨叫，无数怨气萦绕着他的身体，林逸似乎能看到一只只冤魂正在啃食他的身体，吞吸他的鲜血。

　　在那血雾之中，叶天龙的身体就这么快速消失着，他想挣扎，却发现他的反抗那么地无力。

　　他很清楚，毁灭他的并不是叶神羽，而是那些可怕的怨气，那些怨气能吞噬他的身体，撕扯他的灵魂，将他的一切都啃食得一干二净！

　　“出来混，迟早是要还的，呵呵，叶神羽，你这招还真挺狠啊！”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他已经看出其中端倪。

　　那血雾，就是一团催化剂，它放大着那些怨气的力量，让一切因果都有所报。

　　当叶天龙的身体彻底消失时，林逸仿佛感觉一阵春风吹来，原本冰冷的空间，变得暖和许多。

　　血雾再度凝形时，林逸甚至都看不清叶神羽的模样，他的身体已经虚幻得不能再虚幻，随时都会破碎消散。

　　叶神羽朝林逸行了一礼，道：“林逸小友，老夫已经清理门户，还请小友手下留情，别对我们叶家赶尽杀绝，好吗？”

　　林逸闻言，冷笑一声，道：“叶神羽，你觉得你有资格和我说这些？你自己本身背负无数罪孽，叶家所犯之罪，更是罄竹难书，就算杀一万次，也符合天理天道。如今，你竟然让我放过你们叶家，呵呵，你还真把你自己当棵葱了？”

　　林逸说话毫不客气，一旁的天戮闻言，立刻激动万分，林逸这番话，还真合他的口味。

　　“说的好啊，林逸小子，这棵葱实在太嚣张，不如让老子灭了他……”

　　“我让你说话了吗？老子说话，闲杂人等最好别插嘴，否则老子发火，把你揍了，别说老子不尊老爱幼！”林逸打断天戮的话，说话毫不客气。

　　天戮正要发飙，小天天忽然强势爆发，玄黄之气直接成了她的武器，眨眼间工夫将天戮整个人包裹成粽子，只剩下一个脑袋。

　　天戮顿时感觉身体重了万倍，差点被压得趴在地上，他很奇怪，这些黄色的气体到底是什么？为毛会重得这么变态？

　　还有，那个女孩子到底是谁？为毛实力这么强？这种事，怎么想都想不通。

　　天杀脸色顿时一变，连忙求情道：“林逸大人，请您手下留情，我大哥对您并无恶意，他对您只有感激，只不过碍于面子，说不出口。我代他向您道歉，请您饶恕他，好吗？”

　　“天杀！你这个傻逼家伙！谁让你替我求情的？老子还没沦落到让你为我求情的地步！我们戮神族的人，就算是天，都别想让我们低头，你怎能求他？你……”

　　“够了！大哥，你还要装逼到什么时候？什么不向天低头？你向叶天龙低头了多少年，你都忘了吗？你以为你现在真的很强吗？你以为林逸大人真的看得上你吗？你这个井底之蛙，看不到天有多大，还在那儿呱呱地叫，我都看不下去了！大哥，以前的你不是这样啊！难道做了别人的爪牙，沾上无数罪孽后，你连半点人性都没有了吗？你实在让我太失望了！”天杀冲天戮大吼道，他已经忍耐了很久，到现在，他终于忍不住了！


第1379章 做我的仆人

　　一直以来，他就以天戮的意志为主，所做的一切，都是顺着天戮的意。以至于他被叶天龙控制的原因，都是为了他的哥哥，为了整个戮神一族。

　　然而，现在他却因为天戮一番话直接翻脸，说实话，就连林逸都有些意外。

　　天戮整个人都傻住了，一时之间，他竟然连一句反驳的话都说不出来。

　　这么多年以来，天杀还从来没和他红过脸，然而现在，天杀却为了一个外人，和他脸红脖子粗地大吼，这种事，打死他都想不到。

　　他正欲说话，身体愈加虚幻的叶神羽忽然苦笑道：“你们兄弟俩的争吵能不能暂时先放下？我快撑不住了，给我一个恳求的机会吧？”

　　林逸淡淡地笑了笑，点头道：“好，我给你机会。你告诉我，我为什么要饶恕你们叶家？叶家如此丧尽天良，屠杀大量无辜人类，这些罪孽，不让你们叶家人偿还，我得去找谁？”

　　“我来赎罪！我愿承担一切罪孽，哪怕让我永世不得超生！”叶神羽高声喊道，这一瞬间，他的气息忽然虚弱百倍，之前强大的气势完全消失，很明显，他所说的话已经应验。

　　“你屠戮戮神一族，奴役其族人，这般罪孽，由谁承担？”林逸神色冷然，天戮天杀都瞪着叶神羽，眼中跳动着仇恨的火焰。

　　“还是我来承担！一切罪孽都因我一人而起，我愿承担这一切！”叶神羽的身体轰然破碎，这一次，并没化身血雾，只留下一道模糊的虚影，那是他即将破碎的神魂。

　　本来他是有机会进入轮回，转世成人，但他用这个机会，抵消了叶家的罪孽。

　　其实，林逸有些想不通，凭什么这家伙只付出这么点代价，就抹去了那么多罪孽，这种事，怎么看都赚翻了！

　　“笨蛋，你知道什么？那家伙还真傻，竟然用那么好的机会，来抵消那种无聊的罪孽！你知不知道，只要那家伙安心轮回，下一世，他的修炼必将一路坦途，甚至可以毫无阻碍地直接修炼到那个境界！换做是我，绝对不会这么做的！”魔昊气得都不知道怎么说了，虽然这事和他关系不大，但他心疼啊，这个世上，自古至今，有多少人渴求那个机会都得不到，叶神羽竟然当着他的面，直接放弃了，这得多傻逼才做的出来？

　　林逸的神色微微一变，嘴角浮起一丝微笑，道：“听你这么一说，我好像差不多懂了一些。用自己的前途来恕自己和全族的罪孽，呵呵，他还真赚了！”

　　“你说啥？他赚个屁啊，都亏死了！”魔昊没好气地说道，得到的回应却是林逸一声冷哼。

　　“这就是你无法达到那一步的原因！在你的眼中，所有的生命都是草芥，所有的生灵都是蝼蚁，这样的你，能放下什么？你放下了你高高在上的姿态吗？众生无贵贱，你杀百万人是大罪，杀一个人就不是罪了？实在可笑至极！”林逸毫不客气地说道，身上爆发出一股让人无法直面的威势。

　　虚幻状态下的叶神羽淡淡地笑了笑，道：“多谢林逸大人一番指导，神羽能在最后时刻听到大人这般教诲，我就算死了，也死而无憾了。”

　　林逸扫了他一眼，轻哼道：“就这么死了，就以为赎了罪？那老子这口气怎么消？我在你们叶家吃了那么多亏，你怎么补偿我？老子的脾气可是很大的，你就算再死几次，再怎么不得超生，也平息不了我的怒火。当然，还有一个办法，那就是杀光你们叶家的人，呵呵，这个办法挺不错。”

　　林逸说到这儿，叶神羽的魂体更加虚幻，眼看就要被风吹灭。

　　他无比虚弱地看着林逸，道：“林逸大人，不需要这么绝吧？我们可以谈谈条件啊……”

　　“谈条件？你都要嗝屁了，还谈个屁的条件啊？不过，别说我不给你机会，你还有一个办法，可以救你的家族，那就是做我的仆人，永生永世为我效力。”林逸笑眯眯地看着叶神羽，这番话，似乎早就酝酿好一般。

　　天戮他们都难以置信地看着林逸，他们完全不知道林逸到底在搞什么鬼，叶神羽都这幅鬼样子了，还能怎么做仆人？

　　叶神羽哑然失笑，道：“林逸大人，我倒是想答应您，可我现在这样子，很快就要完全消失了，就算答应您，又有什么用呢？”

　　“我只是要你的答复而已，其他事情，你完全不需要管。告诉我，你的答复，你是否愿意永生永世做的仆人？并且发下血誓，永远效忠于我？”林逸脸上的微笑愈加浓郁，傻逼都能看出，林逸绝对在耍什么阴谋。

　　叶神羽愣了一小会儿，最终还是点了点头，道：“既然林逸大人您这么说，那我当然不能说不愿意。可是，我现在连发血誓的能力都没，估计百息不到，我就要彻底消失在天地之间了。”

　　叶神羽说到这儿，长长叹了一口气，慢慢闭上了眼睛。

　　这辈子，他风光过，落魄过，享受过各种欢乐，也承受过各种痛苦，所有这一切，如今已成过眼云烟。

　　他的脑海里出现一幕幕画面，那些画面仿佛走马灯一般，在他的脑海中不断闪烁，而他就仿佛一个平凡的观众，静静地看着那些流淌而过的岁月。

　　忽然，他发现那些流淌的时光忽然定格，然后以极快的速度开始逆流，他慌忙睁开眼，发现自己被包裹在一团土黄色的气体中。

　　而他的身体，正飘浮在一片漆黑如墨的空间，到处漆黑如墨，这分明是在宇宙之中！

　　“难道我已经死了？不对，如果我死了，我的神魂都不可能会存在，为什么我现在还会好端端地存在着？又怎会来到宇宙之中？”叶神羽自言自语道，他伸手去触碰那些土黄色气体，在触碰的瞬间，他的神魂忽然一颤，难以置信地惊呼道：“难道这是玄黄之气？这到底是怎么回事？谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　“很简单的事，你还想不通吗？老子收下你这个仆人，当然不能让你就这么死掉，那样的话，我该多吃亏啊！”


第1380章 暂时发不了

　　林逸的身影出现在叶神羽面前，语气带着一丝玩味。

　　和他一起出现的还有天戮他们，此时的天戮再也没有半点嚣张的气焰，有的只有深深的震撼。他终于知道他和林逸的差距有多大，这何止是天上地下啊！

　　天杀则是淡定得多，他亲眼看过林逸的强大，深知林逸身份无比可怕，所以，无论林逸拿出什么东西，他都不会太惊讶。

　　叶神羽稍微冷静一些，口中喃喃自语道：“这儿的气息并不属于鸿蒙宇宙，而且，玄黄之气似乎可以被人操纵，也就是说，这儿是一座新的宇宙……”

　　想到这儿，叶神羽难以置信地看着林逸，得到的是林逸轻描淡写的点头。

　　“没错，这儿就是我的宇宙，我就是这座宇宙的主宰者，在这儿，我可以恢复你的肉身，修复你的神魂，让你可以发下血誓，成为我的奴仆。”林逸笑眯眯地说道，说话间，玄黄之气已经全部钻入叶神羽体内，叶神羽的身体很快恢复完全，那种感觉，比他全盛时期还要好得多。

　　天戮心中那个悔啊！他要是知道那些土黄色气体是玄黄之气的话，之前林逸用玄黄之气压制他时，他就应该全部吸掉才对啊！

　　叶神羽怔怔地看着自己的双手双脚，然后做了一个让林逸都感到好笑的动作——捏了捏自己的脸。

　　脸上传来的疼痛感告诉他，这一切都是真的！

　　“差不多相信了吧？在这个宇宙中，你能永远保持这个状态，不过，如果离开这个宇宙，或者这个宇宙被毁掉，你都会化为尘埃，再次消散。这种事我也没办法，因为，你已经被鸿蒙宇宙抹杀了。”林逸淡淡地说道，语气平淡，却在叶神羽的心中掀起滔天巨浪。

　　叶神羽深吸一口气，感受着这种获得新生的感觉，他的脸上露出一丝微笑，道：“这就是活着的感觉，活着，真好……”

　　“呵呵，你也知道活着很好？既然这样，那就乖乖帮老子做事。这片宇宙目前还缺少一支强大的军队，我希望你来为我练兵！”林逸说到这儿，小天天的脸色顿时一变，火气冲天。

　　“你说什么？让他为你创造军队？那我呢？难道这种事我做不来？”小天天一把揪住林逸的衣服，一副杀气腾腾的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，压低声音道：“先别这么激动，这么多人看着呢，给点面子好不好？”

　　小天天咬了咬嘴唇，最终还是松开了手，然后凶神恶煞地瞪着林逸，道：“那你说说，你到底是怎么想的？难道我就没能力帮你？”

　　“呵呵，你所谓的有能力，就是用玄黄之气创造高手？你能创造出多少玄黄之气？你以为我不知道你有多强的能力？长时间的超负荷运作，对你的损伤有多大，难道这些我都看不到吗？小天天，你别忘了，你对我来说，是很重要的朋友，甚至是亲人，我又怎能眼睁睁地看你用那种方式糟践自己？”林逸的神色忽然变得无比认真，一番话出口，小天天的脸颊忽然一红，一时之间竟然有些手足无措。

　　“他说我是他的亲人，混蛋，我哪是她的什么亲人，仇人还差不多！”小天天心中大喊着，嘴上却一句话都说不出来，站在那儿，一副十分扭捏的样子。

　　小树苗儿不禁苦笑，林逸这番话对小天天的杀伤力太大，估计这丫头有点扛不住了。

　　叶神羽终于猜出小天天的身份，对他这种身份的人来说，天道古树也算不上什么秘密。

　　他惊讶的是，小天天对林逸的态度。谁都知道，天道古树一直以天道自居，一般都是选定人类作为自己的代言人。但小天天现在这样子，明显不是选定林逸为代言人，而是臣服于林逸。

　　能让天道古树这种高高在上的存在臣服的人，叶神羽难以想象林逸有多强。

　　林逸看到小天天那副模样，心中不禁有些发慌，难道刚才那番话太煽情，让这丫头春心大动，对他有了什么不轨的企图？

　　从目前的情况来看，这个猜测绝对八九不离十！这咋办啊，装傻逼这丫头好像没那么容易糊弄吧。

　　正在林逸不知所措时，叶神羽忽然单膝跪地，高声道：“林逸大人，我，叶神羽对天起誓，永生永世臣服于您，若有二心，身魂尽灭，永世不得超生！”

　　叶神羽的声音回荡开来，然后等待血誓的完成。可是，让他感到惊讶的是，属于血誓的契约符号压根没有出现，也就是说，血誓并没成功。

　　林逸挠了挠脑袋，不好意思地说道：“忘了告诉你了，我的宇宙并不太完整，还在成长之中，所以血誓这玩意，暂时好像发不了。不过没关系，你能否存在也只取决我一个意念，所以，我们之间已经有了一个比血誓还霸道的契约，不需要再搞其他的了。”

　　叶神羽愣了一会儿，数息之后，才回过神来，点头道：“大人的话，属下明白了。属下一定竭尽全力，为大人您分忧！”

　　叶神羽说到这儿，又诚心诚意地向林逸磕了个头，直到林逸让他起身，他才站了起来，恭敬地站在一边，丝毫没有半点架子。

　　其实林逸已经被他自己的机遇惊呆了，他本来只是想来救叶子墨，顺便和叶神羽谈谈合作。没想到中途竟然发生了这么多乱七八糟的事，最后他还收叶神羽为仆，这种事，他做梦也没想到！

　　不过，事情既然发展到这种地步，他当然没有半点不乐意，神羽商行最强大的那些人都被解决，甚至连他们的老祖宗都落到他手里，还用担心他们不合作吗？

　　不对，不应该说是合作，应该是直接收编。如此一来，林逸就等于拥有了全宇宙最强的财力，想到这儿，他的心情更愉快了。

　　林逸正欲离开这儿，去接收神羽星，忽然，沉默好一会儿的天戮似乎拿定注意，一开口竟然结结巴巴起来：“那个……林逸，大人，我有话想……想对您说，耽……耽误您一点时间好……好吗？”


第1381章 实在收不了

　　天戮本来想稍微表现得硬气一点，这样的话，最起码可以争取一些话语权。

　　可是，他怎么都没想到，他一张口，竟然成了这幅德行，说真的，连他自己都看不下去了。

　　这也没办法，他还是第一次遇到这么惊心动魄的事情，一个拥有宇宙的人，这是何等强大的存在，站在林逸面前，他实在难以控制自己的战栗。

　　林逸瞥了他一眼，轻笑道：“怎么，这么紧张干嘛？我有这么可怕吗？有什么话就赶快说，我还有事要忙，没时间陪你浪费。”

　　林逸的语气虽然平淡，天戮的神色明显慌了一下，他没想到，林逸的气场竟然强到这种程度，这种感觉，简直无法抗拒啊！

　　他定了定神，道：“林逸大人，想必您应该知道我们戮神族的力量，不知道您对我们戮神族有没有兴……”

　　“没兴趣，我对你们戮神族没任何觊觎之心，所以，你不用担心我会对你们怎么样。话说完了没？说完的话，我顺便送你们离开这儿。”林逸直接了当地把他的嘴巴堵住，天戮的嘴巴张了张，都不知道该怎么说话了。

　　天杀看到天戮那副模样，心中暗暗苦笑，和林逸比起来，他大哥实在太菜了点，简直高下立判啊！

　　他叹了一口气，朝林逸行了一礼，道：“林逸大人，我知道您还在气我大哥的无礼，如果您有什么火，就发在我身上吧，请您给我们戮神族一个归顺您的机会，好吗？”

　　天杀的语气十分恳切，虽然他这人看起来愚笨，但林逸对他明显比对天戮看重的多。天杀这人可以为了一族存亡而承受一切屈辱，比起天戮，实在强了太多。

　　所以，天杀此时开口，林逸就不能装糊涂了。

　　他呵呵笑了笑，道：“你的意思是，你们戮神族想归顺于我？可我为什么感觉不到你们归顺的诚意呢？某些人高高在上的姿态，令我都忍不住要跪拜了，这样的手下，我实在收不了。”

　　天戮差点喷出一口老血，什么叫高高在上的姿态？刚才他那副结结巴巴的怂样表现得如此明显，这也叫高高在上？

　　天杀刚才将姿态放得那么低，他都没有插嘴，这就等于默认了天杀的话，现在林逸忽然这么说，他真的哔了狗了！

　　“林逸，你不要血口喷人，老子什么时候……”

　　“大哥！你的脑子里装的都是屎吗？这就是你求人的态度？你想想我们的族人，他们的身体被人炼制成傀儡，就算他们体内的符文被林逸大人破解，他们真能变成以前的样子？只有林逸大人才能帮我们，你就不能抛弃你那高高在上的姿态，和我一样跪下来吗？”天杀说到这儿，扑通一声跪在地上，这是一种最直接的臣服方式，抛弃了任何的尊严！

　　天戮一下子傻了眼，他没想到，天杀竟然能做到这一步！

　　天杀抬起头，看着林逸，道：“林逸大人，您是知道我的，我之所以活着，就是为了我们戮神一族，我不求什么复兴，只是为了让我们这一族能过上平静的生活。现在，我们戮神族连做人都难，还谈得上什么平静的生活？我想求您出手相助，只要您能让我们戮神一族恢复正常，就算让我永生永世为奴，我天杀也毫无怨言！我知道，您根本就看不上我们戮神一族，我也没资格做您的奴隶，但我能做的只有这些了，求您帮帮我，帮帮戮神一族吧！”

　　天杀说到这儿，整个趴在林逸脚下，五体投地，无比虔诚。

　　看到这一幕，林逸的心就算再冷漠，也很难淡定下去，更何况他本来就不是一个冷漠的人。

　　他弯下腰，正欲扶起天杀，忽然，天戮又跪倒在地上，身子僵硬绷直，整个跪地姿势，绝对不及格。

　　他从来都没给任何人下跪过，哪怕变成器灵，他也从来没向叶天龙下过跪，一直不停地抗争，而屈服的底线，只是保持沉默。

　　如今，他却打破了他的底线，跪在了地上。这种事对他来说，简直比死还难以接受，他能做到这一步，林逸的确挺意外了。

　　林逸“一脸疑惑”地看着天戮，道：“你这是干什么？忽然这幅模样，别人还以为我威逼你什么呢！还是快站起来吧，我可不想被冤枉。”

　　林逸一副不耐烦的样子，伸手去拉天戮，却压根拉不起来他。

　　天戮十分认真地看着林逸，然后高声喊道：“林逸大人，求您救救我的族人吧！只要您肯救我的族人，您要我做什么我就做什么，哪怕要我的命也一样！”

　　天戮说到这儿，便一个劲地磕头，虽然动作僵硬，但的确发自真心。

　　天杀一脸感动地看着天戮，他没想到天戮能做到这一步，因为在天杀眼中，天戮一直把尊严看得比生命还重要，这一点，今天竟然发生了改变！

　　林逸静静地看着这一幕，淡淡地说道：“差不多可以了，再被你们磕下去，别人都说我仗势欺人，欺负弱小了。”

　　“可不就是？你知道就好。”小天天在一旁嘟囔道，林逸顿时尴尬万分，这丫头，就知道在这时拆他的台。

　　他轻咳一声，道：“你们都起来吧，我这人心肠软，加上心胸宽阔，所以不和你们一般计较。我答应你们，帮你们的族人恢复正常，而且，你们以后都可以住在这座宇宙中，星球你们自己选，反正多得是。在这儿，只要你们别作恶，一般不会有人招惹你们。”

　　天戮和天杀的脸上顿时布满喜色，睁大眼睛看着林逸。林逸被他们这么一看，着实吓了一跳，这可是两个实打实的糙汉子，还都是浓眉大眼型，那眼神的杀伤力啊，实在大得惊人。

　　叶神羽一脸担心地看着林逸，道：“林逸大人，恕我直言，神羽卫的炼制方式比较特殊，基本上已经断绝了他们的恢复可能，您真有办法帮他们恢复吗？额……你们俩也别这么瞪着我嘛，我只是实话实说，不想到时候失望太大，你们接受不了。”


第1382章 胆儿可真肥

　　叶神羽一副苦口婆心的样子，一番话出口，天戮俩兄弟看他的眼神都充满杀意，显然，他们对叶神羽的恨意丝毫未减。

　　这也正常，叶神羽所谓的赎罪已经没有任何效果，而且，在林逸的帮助下，他还得到不少好处。

　　在这种情况下，叶神羽竟然还站着说话不腰疼，说出这般刺激他俩的话，他俩当然不能淡定。

　　林逸轻笑一声，道：“都别这么激动，他没办法，不代表我没办法。我连他那种近乎全废的身体都能治好，让你们的族人恢复正常，还不轻松得很？”

　　林逸说到这儿，忽然想到了什么，道：“看来得先去她那边一趟，天戮，天杀，我送你们先出去，一方面聚集你们的族人，另一方面，帮我控制住神羽星。相信以你们的实力，做起来应该十分轻松。”

　　“是，大人，我们这就去办！”天戮和天杀双眼都在发光，林逸把这么重要的任务交给他们，明显是给他们表现的机会。

　　叶神羽暗暗叹气，他只希望他那些后人们稍微长点心，别傻逼似的去反抗，若是那样，叶家绝对会死不少人。

　　林逸很快来到一颗春暖花开的美丽星球上，星球之上，有一座最高的山峰。

　　山峰之上，有一间小屋，小屋前十几米处，一座悬崖边，一道倩影亭亭玉立。

　　“不知你现在是否还好，我最终还是成了你的累赘……”女子摇了摇头，轻叹一声，神色黯然。

　　“累赘？我这么说过吗？”一声轻笑从女子身后响起，林逸站在那儿，脸上带着淡淡的微笑。

　　这女子当然是紫霄神帝，她忽然听到林逸的声音，神色顿时一晃，脚下一滑，身子一歪，惊呼一声后，却被林逸一把抱住。

　　林逸微笑着看着她，道：“你怎么样？是不是伤势未好状态不佳？不然怎会差点摔下去呢？”

　　紫霄神帝俏脸通红，胸口不断起伏着，呼吸都有些粗重。

　　她娇嗔一声，道：“还这么抱着干嘛？想占我便宜？”

　　林逸这才将他放下，道：“你可不能冤枉我啊，我纯粹是为了救你才这么做的，我可是一个正人君子啊！”

　　紫霄神帝的脸蛋依然通红，白了林逸一眼，道：“你还好意思说你是正人君子？你也不觉得脸红！”

　　林逸颇有些“诧异”地看着紫霄神帝，道：“奇怪，我什么要脸红呢？我对你做了什么事，才会让你认为我不正直，我咋不记得呢？”

　　紫霄神帝实在被林逸打败了，和林逸扯皮，她当然扯不过。

　　看到她那副羞赧的样子，林逸忽然哈哈大笑起来，道：“不调戏你了，先让我看看你的伤势吧。”

　　林逸伸手去抓紫霄神帝的手腕，却被她灵巧躲开，她摇了摇头，道：“算了吧，不需要了，我又没受什么伤，用不着治疗的。至于神魂上的创伤，我自行调戏一番就好。”

　　紫霄神帝脸上红晕未褪，不敢看林逸的眼睛，林逸颇有些尴尬地伸出手，忽然，他想到了什么，一把抓住紫霄神帝的手腕，道：“既然要调理，那我就送你去个调理身体的好地方。”

　　林逸心念一动，他和紫霄神帝二人便消失在山顶上，再出现时，他们已经在昆仑镜中。

　　空气中的玄黄之气给人一种说不出的舒适感，玄黄之气在这儿已经完全取代普通的灵气，所以，在这儿修炼，速度会加速许多。

　　可是，此时林逸进来之后，却发现昆仑镜内的地形发生了很大变化，好像少了不少山，多了不少平原。

　　林逸正纳闷时，忽然听到一声巨响传来，他定睛一看，一座高山竟然就这么倒下，顿时大地震动，尘土飞扬。

　　林逸的脸色顿时一变，难不成有人侵入昆仑镜？这怎么可能？这是法宝空间，怎会被外敌入侵？

　　他连忙拉着紫霄神帝的手，身影一闪，便出现在山倒之处。

　　这时，他那张脸立刻一黑，转身就要离开。

　　“那个人好像是爸爸！爸爸和别的女人在一起，兄弟姐妹们，不要让他跑了！”发号施令的竟然是林萝卜，那个混世魔王正带领着一群小魔王，刚才那座山百分百就是他们干的。

　　当他看到林逸后，那兴奋之情溢于言表，尤其看到林逸身边还有一个女人时，他就更激动了！抓住林逸，将其献给他的老妈们，绝对是大功一件啊！

　　很快，那十几个小孩子便同时朝林逸二人扑来，紫霄神帝彻底傻眼了，她的确知道林逸有孩子，甚至知道林逸最近多了十几个孩子，但是，她没想到，这十几个出生没多久的小孩竟然如此妖孽，这才多大啊，一个个修为便如此之高，这也太夸张了吧！

　　林逸正欲和紫霄神帝一起逃走，一声冷哼忽然响起：“臭小子，这么多天不回来，一见到老娘就要逃，你的胆儿还真肥啊！”

　　林逸心里咯噔一声，麻烦了，早知道就不应该好奇心这么重，在如此突然，加上林萝卜煽风点火的情况下遇到刑彩鸢，这还不死定了？

　　他已经预料到自己的耳朵会被揪成十几圈，而且这么久以来在紫霄神帝面前树立的高大的形象都会破灭，好吧，这也是他自认为的。

　　刑彩鸢一出现，那气场足得就像红孩儿似的，一群小孩子跟在她身后，那种感觉实在让林逸害怕了，哪怕是面对实力再怎么强大的敌人，林逸也没这么害怕过。

　　紫霄神帝颇有些紧张，她完全不知道该发生什么事，她想立刻走开，却发现林逸依旧紧紧抓着她的手，她挣脱不了。

　　刑彩鸢很快走到林逸他们面前，目光落到林逸身上，再扫到紫霄神帝身上，双眼微微眯了起来。

　　“臭小子，你还真挺厉害的，才短短几天，又骗了一个小姑娘回来，还当着老娘的面秀恩爱？呵呵，你就不怕被你的媳妇们打死？”刑彩鸢笑眯眯地说道，林逸正欲解释他和紫霄神帝的关系，刑彩鸢忽然扑过来，一把朝紫霄神帝抓去！


第1383章 在一起在一起

　　林逸心里咯噔一声，难不成刑彩鸢要对紫霄神帝出手？不对啊，刑彩鸢与她无冤无仇，犯不着第一次见面就这么凶残吧？

　　然而，让他没想到的是，刑彩鸢竟然一把抓住紫霄神帝的手，将她从林逸手中“夺”过去，然后一脸关切道：“小姑娘，我儿子没欺负你吧？看你脸色这么虚弱，肯定是他干得对不？你放心，老娘一定狠狠把他揍一顿，为你出气！”

　　林逸整个人都傻了眼，刑彩鸢忽然玩这一手，他实在有些扛不住啊！

　　紫霄神帝整个人都不知所措了，她第一次遇到这种情况，这种感觉，就好像新婆婆第一次审视新媳妇一样，她想不紧张都难啊！

　　她立刻朝林逸投去一个求助的眼神，林逸苦笑一声，道：“老妈，事情不是你想象的那样，你听我说啊，其实……哎哟，老妈，你轻点好吗？这么多人看着在呢！你能不能给我留点面子啊！”

　　“留面子？我给你留个屁的面子！既然把人家女孩子骗到手了，那就得负责，看你这样子，是不是想吃干抹净就开溜？没门！老娘对这种男人非常地鄙视！一旦遇到，非杀即阉！你自己选吧！”刑彩鸢怒气冲天，右手还是狠狠揪着林逸的耳朵，那气焰，实在凶残到爆了。

　　紫霄神帝的脸颊红得发烫，一时之间，她这个见惯大风大浪的女人都有些不知所措了。

　　但是，这种感觉却十分幸福，她已经不记得，自己有这么开心过了。

　　林逸看了正一脸娇羞的紫霄神帝，心中暗暗叹了一声，这种情况下，他要是再说什么拒绝的话，那就太伤人了。

　　他的脑海里出现紫霄神帝为自己拼命的一幕，他很清楚，一个女人若不是深爱一个男人，是绝对做不到那一步的。

　　紫霄神帝的大红脸让刑彩鸢更加肯定了她的看法，她忽然发现，她的眼光实在太毒辣，任何人都无法在她面前隐藏任何东西。

　　林逸就这么看着紫霄神帝，一时之间，他都忘了他正在受苦受难的耳朵。

　　“你觉得怎么样呢？你要是不答应我，我的耳朵就要离我而去了，不对，很有可能别的零部件也会少一两个，我老娘对我相当凶残啊！”林逸可怜巴巴地说道，紫霄神帝的呼吸都有些急促，这是啥意思？表白吗？

　　“在一起！在一起！”

　　忽然，一阵呐喊神传来，领头的当然是鬼灵精林萝卜。在他的带领下，其他小孩子们喊得也十分欢快，虽然他们还不太明白这是什么意思。

　　“你……你这是干嘛呢？我……我们两个……”紫霄神帝说到这儿，话都说的有些不利索，这种感觉，实在紧张过了头。

　　刑彩鸢的双眼都笑成了月牙儿，虽然她一直都信奉一夫一妻制，但作为母亲的自私，让她无比地支持林逸多娶一些老婆，哪怕带这些小妖孽们多么地辛苦。

　　“哟，这里好热闹啊！我们在那么远的地方喝下午茶，都听到这儿的声音了！”白冰冰懒洋洋地说道，她看林逸的眼神明显狠辣无比，这也难怪，作为后宫之中唯一还没有子嗣的女人，她一直都处于暴怒母老虎状态。

　　“哦？又有新姐妹了？快让姐姐看看。咦？妹妹，你看起来有些眼熟，对了，你好像是那个紫霄神帝吧！相公还真有本事，竟然把你也骗到手了。”魅姬笑眯眯地说道，她对林逸娶老婆一直都很支持，在林逸众老婆中，她是最宽容的一个。

　　魅姬都这么说了，其他人当然也没什么异议，说起来林逸娶老婆的速度也没那么快，换做一些帝王，一次就纳上百上千了。

　　紫霄神帝脸颊通红，忽然，她仿佛拿定了主意，道：“各位夫人，你们真的误会了，我和林逸大人没什么关系，我只是他的下属。之前我在战斗中受了些伤，林逸大人非要带我来这儿疗伤，所以才让你们误会了。不信的话，你们可以问林逸大人，就知道我说的到底是真是假了。”

　　紫霄神帝十分认真地说道，朝林逸投去一个求助的眼神。她的心情十分复杂，按道理说，她应该十分欣喜，可是，她又十分地不安，她不知道，她对林逸到底是什么感觉，她很害怕，害怕自己和某个人一样，而林逸的身份又和另一个人如此地相似。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“紫霄神帝的确没说错，我带她来，是为了让她有更好的环境疗伤。”

　　林逸此话一落，紫霄神帝的心忽然有种空荡荡的感觉，仿佛一瞬间从天上落到地下，然后再深深地埋入地底。

　　可是，她很快又觉得她的想法有些不可理喻，这不正是她想要的吗？既然她期盼着这样的结局，为何要失望难过呢？

　　就在她准备拒绝林逸的好意，然后申请离开这儿时，林逸的话锋忽然一转，微笑道：“不过，她受伤却是因为我，她为了救我，甘愿燃烧神魂，甘愿拼得魂飞魄散，她这样对我，若是我还一个劲地装傻，是不是有点太禽兽了？各位老婆们，你们觉得我到底该怎么做呢？”

　　“妈蛋！还需要说吗？肯定把她娶回家啊！你不娶我娶，奶奶的，扭扭捏捏像个男人样吗？”白冰冰抢在林逸前面发言，那般模样，实在霸气得很。

　　她虽然平时喜欢和林逸斗嘴，但她对林逸的感情却无比地真挚，爱屋及乌，她对这个肯为林逸舍弃生命的女子当然不会有任何排斥。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“冰冰妹妹说得对，紫霄……额，紫霄妹妹的名字就叫紫霄吗？紫霄神帝应该只是一个职位吧？”

　　魅姬忽然说到这话题，林逸的脸色忽然无比尴尬，他竟然从没想过这种事，以至于到现在他还不知道紫霄神帝到底叫什么名字。

　　紫霄神帝脸颊依旧通红，她腼腆地点了点头，道：“没错，紫霄神帝只是个职位，我的真名叫……叫木霜儿……”

　　“木霜儿？你也姓木？呵呵，你该不会和我们母子俩一样都是杀神一族的吧？哦，对了，忘了红灵叶灵俩丫头也是，瞧我这记性……嗯？小逸，你的表情怎么这么奇怪？老娘说错啥了吗？”


第1384章 你娶不娶我

　　刑彩鸢一副迷惑不解的样子，她不知道林逸为什么对她挤眉弄眼，这种感觉还真奇怪得很。

　　林逸轻咳一声，正欲解释，木霜儿忽然开口道：“阿姨没说错什么，算起来，我的确是杀神一族的人，而我那抛妻弃女的父亲，正是现任杀神一族族长的木霸王。所以，虽然我姓木，但我一直都很讨厌这个姓，也挺痛恨杀神一族。”

　　木霜儿说到这儿，目光忽然落到林逸身上，十分温柔，却又带着几分复杂。

　　“我们第一次见面时，当我感觉到你身上有杀神一族的气息，我第一感觉就是厌恶，因为我和木霸王说过，我要报仇，就算杀不了他，我也会杀掉所有我见过的杀神一族的人。”木霜儿的脸上露出一丝苦笑，那一丝苦笑充满了无奈。

　　“可是，我奈何不了你。那时候的你那么地弱，却丝毫不畏惧我，还把我弄得灰头土脸。你或许很讨厌我，因为你不知道，我和我的母亲，就因为那个男人，受了多大的苦。后来，我们一起进入了那座宫殿，你展现了你强大的能力，然后，我就成了你的奴隶……”

　　木霜儿的心情越来越平静，目光也越来越柔和，那是一种恋人对望的眼神，一时之间，连那些小孩子们都不再吵闹，静静地聆听着。

　　“当一颗种子埋入地底后，只要有足够的阳光和水，它就会发芽生根。而你的影子，就像一颗种子埋在我的心里，渐渐地，发芽生根，我想否认这一切，可我却发现，那样做，只是自欺欺人。直到发生了那件事后，我才真正确定，我真的离不开你了。”木霜儿说到这儿，脸颊又开始发红，这是一段很长的表白，但众人丝毫不觉得厌烦，反而听得都十分认真。

　　林逸倒是有些紧张，低声问道：“是什么事呢？难道是我上次不小心碰到你的胸……”

　　“我打！”一声大喝忽然传来，白冰冰忽然飞身而出，一脚将林逸踹飞，狠狠撞在一座山峰上，直接撞断了那座山。

　　踹完林逸后，白冰冰凶神恶煞道：“这家伙真是讨打，这么好的氛围，竟然想破坏，还在孩子们面前说这种少儿不宜的话。额，你们都看着我干嘛？难道我出手太重了？”

　　“打太轻了，是我打的话，至少撞断两座山。”龙葵淡漠道，语气中带着几分杀气。

　　“我可以打得他撞断十座哦！”翠花更加得意地挥了挥拳头，木霜儿忽然有些发呆，这些女人们也太凶残了，这是对待自己丈夫的方式？

　　林逸可怜兮兮地飞了过来，这么一撞，把他撞了个灰头土脸，苦逼得很。

　　他一脸无辜地看着白冰冰，道：“我说错啥话了？不就问一句话嘛，那么大惊小怪干嘛？我……骚瑞骚瑞，我错了，我错了。”

　　林逸感觉到十几股杀气后，立刻选择投降，这些女人都不是好惹的主儿，他可不想轻易招惹她们。

　　木霜儿忍不住笑出声来，看样子，气氛的确回不去了。

　　“好了好了，我还是第一次说这么多煽情的话，搞得我都有些不好意思了。我直接说吧，上次木霸王来紫霄宫找我，他的实力已经没我强，所以，我准备为我娘报仇，把他杀了。可是，我最终还是放他走了，因为我发现，我对杀神一族好像没有以前那般厌恶，这都因为你！我也懒得再躲躲闪闪，那也不是我喜欢做的，我就问你一句，你娶不娶我？”木霜儿十分认真地看着林逸，一时之间，林逸忽然有些不知所措，他其实还是比较喜欢主动的，忽然这么被动，他有些不习惯啊！

　　“咳咳，我嘛，当然是……”

　　“娶！肯定要娶！现在就娶，今晚就洞房，明天就怀孕，后天就生娃！我举双手双脚赞成！”白冰冰嚷嚷道，一番话让木霜儿有些扛不住了，她就算再怎么霸气，也不想白冰冰这样，是个活脱脱的女汉子！

　　“咳咳，那是不是太快了些？我有点扛不住啊。”林逸压低声音道。

　　白冰冰瞪了他一眼，道：“你说啥呢？什么扛不住？你之前答应我什么？你说过，你要让我尽快生一个。可你这么多天都不回来，我一个人招鬼生啊！我不管了，今晚我就要和你大战三百回合，让你知道我的厉害。”

　　“咳咳咳，孩子们，你们都去别处玩吧，这儿不好玩。”刑彩鸢轻咳一声，连忙让那些小孩子们离开，若是那些小孩子被白冰冰这个女流氓带坏了该怎么办？

　　其实这么多儿媳妇中，刑彩鸢最喜欢的还是白冰冰，这丫头直爽，和她的性格差不多，这种女孩，一般和什么人都好相处。

　　林萝卜挠了挠脑袋：一脸疑惑道：“奶奶，为什么要支开我们啊？他们说的话，我们不能听吗？对了，冰冰妈妈说大战三百回合是什么意思？她要和爸爸打架吗？”

　　林萝卜话音刚落，林逸忽然无比诡异地出现在他身边，然后在他耳边阴测测地说道：“小家伙，要不要老爸我狠狠打你三百下屁股，那样的话，你应该就知道，什么叫大战三百回合了。”

　　林萝卜闻言，脸色顿时大变，他对林逸的暴力教育怕极了，想都没想，便立刻逃走了。

　　其他小孩子们看到林萝卜这么害怕，立刻猜到有危险，一个个跑得非常快，眨眼间都消失不见。

　　刑彩鸢不禁莞尔，她本以为林逸驾驭不了这些小娃娃，现在看来，林逸的本事还挺强，这股威慑力挺不一般。

　　“好了，小屁孩子都走了，我还有点事要处理，等处理完了，我再来找你们哈。”林逸笑眯眯地说道，转身就要离开。

　　他的状态还没完全恢复，这时候和她们大战，说不定真被她们打败，这样的话，他的脸面岂不是丢光了？所以，他必须养精蓄锐，一举击败她们才行。

　　可是，白冰冰岂会轻易放过林逸，她一把抓住林逸的衣领，冷声道：“怎么了？你还想逃？胆子还真肥啊！”

　　“咳咳，那个啥，其实我受了不轻的伤，必须得静养，现在不适合做那事。冰冰老婆，老妈还看着在，当她的面说这些是不是有点太……”

　　“哎呀，我想起来了，那锅红烧肉还在烧呢，我得回去一趟，你们慢慢聊啊！唉唉，真是的，还没怎么老，记性都不好了。”刑彩鸢说完这句话，便丢下一脸愕然的林逸，直接飞走了。


第1385章 不再孤零零一人

　　面对如此盛情邀请，林逸根本找不到拒绝的理由，准确地说，林逸根本就不敢反抗这些饿虎们。

　　木霜儿实在羞涩无比，毕竟她还是个完璧之身，这种事，她本能地有些难以接受。

　　不过，在白冰冰的狂轰乱炸下，她还是选择了同意，说实话，她根本都没想到，她和林逸会发展得这么快，实在快得惊人了！

　　至于林逸所谓的伤势，刚好成了白冰冰劝说的借口，伤势算啥，双修不就是疗伤的好办法之一吗？

　　果不其然，林逸通过这一轮激烈的“战斗”，自身伤势完全恢复不说，木霜儿的神魂创伤也得到治疗，绝对一举多得。

　　当然，白冰冰还是那么地弱，说好了要和林逸大战三百回合，还没进行一半，她就宣告投降。这一点，木霜儿都完爆了她。

　　好在林逸最后又补了几下，不然她恐怕又得希望落空，然后和林逸拼死拼活。

　　木霜儿感觉这一切就像做梦似的，当众女都累得睡着时，她穿上衣服，走出了房间。

　　下身的疼痛频频袭来，她用神力稍微治疗了一下，脸上泛起一抹幸福的红晕，这不正是她梦寐以求的事情吗？

　　“不多睡一会？刚才你那么疯狂，我差点就没扛住。”林逸笑眯眯地说道，从背后抱住木霜儿的细腰。

　　木霜儿的身子一颤，脸颊变得更红，小声道：“胡说什么呢？我哪有……对了，你那么累，不应该好好休息一下吗？”

　　“哈哈哈，傻老婆，你想太多了。我是越战越猛的那种类型，战斗越激烈，我就越精神，今天加入你后，我就更精神了。怎么，不在里面好好休息，出来干嘛呢？难道有什么心事？”林逸大笑道，话语落下，木霜儿的神色多了几分黯然，她的心情果然都写在了脸上。

　　“我只是想到我的母亲，若是她看到我现在这么幸福，那该有多好。”木霜儿喃喃自语，林逸还是第一次看到木霜儿的软肉，这样的氛围让他真有些不习惯。

　　林逸轻轻抓起她的手，柔声道：“霜儿，我们好好聊一聊彼此的过去吧，这样应该能增进我们的感情哦！”

　　木霜儿点了点头，道：“那你先说吧，我有点紧张，还不知道怎么说故事。”

　　林逸嗯了一声，开始讲述他从出生到现在的所有故事，木霜儿静静地听着。听到开心部分，她欢呼雀跃；听到难过部分，她流泪悲伤；听到气愤之处，她摩拳擦掌……作为一个听众，她实在太合格了。

　　大约三个小时之后，林逸长呼一口气，嘿嘿笑道：“不好意思，一不小心说得详细了些，我的人生就是这样，起起落落频繁得很。不过，人生就是这样，也没什么好奇怪的啦！你呢？你的人生是什么样的呢？”

　　“我吗？呵呵，我的人生从一开始就是个悲剧，我的妈妈是木霸王的侍女之一……”木霜儿毫无保留地将她的所有事都和林逸说了一遍，这些经历对林逸来说实在太熟悉了，因为他以前看过许多类似的家庭伦理连续剧，那些连续剧的情节就是这样。

　　大少爷强上了丫环，然后丫环怀孕，再被大少爷狠狠抛弃，流落民间，受了大量的苦。以前林逸以为这种事只会出现在电影电视剧中，如今，他听木霜儿一番描述后，才发现，这个世上比他苦命的人多得多。

　　大约过了半小时，木霜儿便说完了她的故事，她的脸上早就布满泪痕。

　　“这就是我的人生，在母亲没去世之前，虽然苦，但我还是幸福的。而我母亲生病去世后，我的心基本上就死了。我对木霸王和杀神一族的仇恨，从那时起，就不断地增加。我很讨厌这样的我，我不想这样子。但只有这样，我才能保护我自己。”木霜儿说到这儿，眼泪流得更多了，这是她第一次敞开心扉，第一次如此畅快地说出她想说的话。

　　林逸轻轻擦去她眼角的泪水，微笑道：“好了，现在一切都好了，不是么？霜儿，从今天起，你不再是孤零零的一人，你有我，有很多很多姐妹，还有我那老妈，对了，还有一大堆孩子。我们是一个很大家庭，我要你做世界上最幸福最幸福的女人……之一。”

　　林逸的话让木霜儿破涕为笑，她在林逸腰间捏了一把，没好气地哼道：“早知道你这么油嘴滑舌，我才不嫁给你呢！”

　　“是么？我可不仅仅油嘴滑舌哦，我其他地方也很厉害哟！”林逸挺了挺腰，那般下流的姿态，让木霜儿更加羞涩，这一点她的确不能否认，林逸的确以一人之力打败她们那么多人，最后还很有余力的样子，实在牛逼至极。

　　木霜儿正欲揪他一下，忽然，她的传讯玉牌传来讯息。

　　她查看之后，秀眉立刻皱起，道：“那家伙怎么又来了？我不是把他打跑了吗？难道他真的不怕打？”

　　“哦？我那位便宜岳父来了？看样子他还挺聪明，没有站错队。”林逸微笑道，话语一落，木霜儿的脸色颇有些不好看，显然，她不喜欢林逸刚才的称呼。

　　林逸微笑着看着她，道：“傻霜儿，你放心吧，你都不原谅他，我又怎会给他好果子吃？不过，他毕竟是你的父亲，这一层亲缘关系是改变不了的。唉，说起来我真有些头疼，薇薇和青青她们俩也有个混账父亲，搞得我夹在中间难办得很。要不是他被修罗一族的人解决了，我还真不知道该怎么动手。至于木霸王，霜儿，我想问你，我的丈夫娘对他是什么态度呢？”

　　木霜儿神色一愣，道：“我妈妈的态度？其实我真想不通，那家伙如此地混账，为什么我妈妈到死都不恨他，而且还十分想念他？他一定给我妈妈下了什么咒，哼，一定是这样的！”

　　“哈哈哈，我的傻老婆，你不是当事人，你当然不会感受到你爸妈之间的感情，说不定其中另有隐情。我们先解决神羽星的事，然后再回紫霄宫，我倒是挺想会会这位便宜岳父，看看这个木霸王到底有多霸气！”


第1386章 把你打残废

　　神羽星那些人大多都是软蛋，叶天虎和叶天狼之前打不过天戮兄弟俩后，跑得不知多飞快，天戮他俩都没追上。

　　群龙无首之后，剩下的叶家族人遇到那些戮神族人，直接选择投降，压根没有任何抵抗。真不知道叶神羽知道这个消息后，到底该难过，还是该庆幸。

　　林逸回到神羽星后，很快安排好了一切，他的安排也很简单，就是让天戮兄弟俩执掌神羽星。

　　当然，他还特别叮嘱他们，只要别做得太过火，他们在神羽星有很大的自由和发挥空间。

　　天戮当然对这个决定举双手双脚赞成，正好趁这个机会，他可以好好发泄一下这么多年的怨气。不就是别杀人嘛，折磨人的手段他从叶家人那儿学到不少。

　　当然，他的目标瞄准的是那些罪大恶极之人，那些没做过什么恶事的人，他是不会对他们下手的。

　　林逸觉得有些奇怪，他在神羽星闹出这么大动静，甚至还抓住了楚凌天的影子，为毛楚凌天还没什么举动？按道理说，那些家伙应该不会如此淡定才对。

　　其实，林逸已经疑惑很久了，蚊子妖发现他的存在已经有一段时间，可是，至今为止，为何蚊子妖都没派出多强的力量来集中对付他。至于上次和蚊子妖之前的战斗，也只是因为他主动去招惹蚊子妖的，这种情况实在诡异至极。

　　林逸想了很久都想不通，后来索性不再去想，谁知道那只死蚊子脑子里在想什么，蚊子的思想，岂是他这个人类能揣摩透的？

　　想到这一点，他也就释然了，和木霜儿一起，通过无间地狱，以极快的速度冲向紫霄宫。

　　紫霄宫大殿前，一位身材魁梧的中年男子一脸疑惑地站在那儿，他被一大群紫霄宫弟子包围，但他却淡定得很，因为这些女弟子们的修为绝大部分都在神君境之下，根本就威胁不了他。

　　“奇怪，霜儿跑到哪儿去了？怎么只剩下一群实力如此低微的弟子？难不成发生了什么事？”木霸王自言自语道，他没带手下过来，只有他一人，这也代表着他的诚意。

　　“木族长，宫主有令，禁止你来紫霄宫，你若再不知进退，就别怪我们不客气了！”仅有的一位帝境一重的红衣女子冷声道，一副毫不畏惧的样子。

　　木霸王的脸色微变，十分客气地说道：“这位仙子何必如此剑拔弩张？我只是应林逸之约前来，真的不是来挑衅的，否则我怎会不带任何人，一个人过来呢？烦请仙子您告知一下，你们宫主到底去哪了？”

　　红衣女子冷哼一声，道：“我们宫主与你势同水火，我怎会把我们宫主的行踪告诉你？既然你说是林逸大人约你来的，那你就等林逸大人回来后再来吧！”

　　红衣女子说话毫不客气，若是以前，她或许还有些担心木霸王会大杀四方。但是，现在，她丝毫不担心，因为木霸王不是木霜儿的对手。

　　木霸王想发火，却只能干着急，口中嘟囔道：“那个凶丫头的手下也这么凶，唉，我这个当爹的可真窝囊。”

　　“哼，窝囊？你有什么资格做我爹，你倒是说说看啊！”一声冷哼忽然在他耳边响起，林逸和木霜儿从虚空中走出，飘逸自然。

　　林逸一出现，目光便落到木霸王身上，他想知道，这个杀神一族的族长到底有什么特别之处。

　　看了一眼后，林逸忽然觉得有些讶异，从“霸王”这个名字来看，这家伙应该看起来比较粗犷才对，比如长着一脸的浓密络腮胡，比如浓眉大眼之类的。

　　可是，这个木霸王怎么看都像一位书生，除了身材魁梧点之外，那一身布衣，手拿折扇的样子，根本和“霸王”两字无缘。

　　木霸王当然也看到林逸，当他看到林逸牵着木霜儿的手时，他的脸色明显变了变，看林逸的眼神也变得不善。

　　女婿和老丈人的关系十分微妙，用一种通俗的比喻来说，就是养了多年的大白菜，竟然被猪拱了，栽菜人心中的愤懑可想而知。

　　不过，林逸却完全不吃这一套，那家伙除了提供一条精子外，根本没给木霜儿任何父爱，这棵大白菜和他有半毛钱关系吗？

　　想到这儿，林逸故意搂住木霜儿，然后居高临下看着木霸王，道：“你就是木霸王，杀神一族的现任族长？呵呵，看来你的父辈对你的期望很大，可惜你不像我想象中的那般霸气。”

　　木霜儿不再说话，这是男人之间的交锋，已然成为林逸小女人的她，并不想掺和其中。

　　木霸王的脸色立刻阴沉下来，冷哼一声，一股磅礴而又冰冷的杀气从他身上爆发出来。刹那间，方圆数里之内的地面都覆上寒霜，离他最近的紫霄宫弟子都被震退出去，脸色都有些不好看。

　　木霜儿脸色顿时一冷，忍不住要出手，林逸却轻轻抓住她的手腕，冲她摇了摇头。

　　“你就是林逸，对吧？果然和传闻中的一样，仗势欺人，目中无人。本座是否霸气，你有种就来试一试，保证让你好好地感受感受。”木霸王手中折扇忽然变成一柄三米巨刀，光是那柄巨刀，至少也有数万斤。而那把刀就这么被他拿在手中，轻松无比。

　　林逸闭上眼睛，感受着这股强横的杀气，轻笑道：“不错，在杀气方面的确算得上厉害，只是自身实力太差，上不了台面。”

　　“实力差？哼，你是不是以为我输给我女儿，就代表我真的敌不过她？我只是不想伤她，才失手得好不好？呵呵呵，我木霸王的女儿果然不凡，如此年轻便能达到神帝境九重，我就算真被她杀了，我也自豪得很，哈哈哈……”木霸王放声大笑道，一番话让木霜儿的脸色顿时一冷，她实在忍不住了！

　　“给我闭嘴！你这不要脸的老家伙！是不是上次揍你揍得不够，你还想来讨揍是不是？我已经忍你很久了，你再不把你那点微弱的修为收起来，老娘现在就把你打残废！”


第1387章 你可以回家了

　　这才是威武霸气啊！

　　林逸心中不由想到，他还是第一次看到当女儿的在亲爹面前自称老娘，毫无疑问，木霜儿心中的怨气太大，实在受不了了。

　　木霸王脸色一僵，一时之间竟有些不知所措，他已经不是第一次被木霜儿呵斥，可这一次，木霜儿竟然为了别的男人呵斥他，这种感觉实在太难受了。

　　“霜儿，你这么说也太过分点吧，我毕竟是你的父亲啊……”

　　“父亲？你还有资格在我面前自称父亲？你哪点像做父亲的样子，你说啊！你以为你搞大我妈的肚子，就能一点付出都没有地得到一个女儿，真是笑话！我劝你最好别招惹我，想合作，你可以找林逸，其它免谈！”木霜儿说话毫不客气，她已经忍得太久，实在忍不下去了。

　　木霸王正欲说话，林逸忽然开口道：“既然是家务事，是不是应该换个地方谈谈呢？当着这么多人的面说这些，好像不太好吧？”

　　木霸王点了点头，道：“好吧，这里既然你最大，当然由你做主。”

　　木霸王话音刚落，忽然发现他已经不在刚才那地方，而是站在紫霄宫的议事大厅里。

　　林逸做在主位，木霜儿站在林逸身边。

　　林逸微笑看着木霸王，道：“木族长，请坐，别这么客气，就把这儿当自己家就可以了。”

　　木霸王颇有些尴尬地坐了下来，作为木霜儿的父亲，听到别的男人和自己说这样的话，他的心里实在有些不是滋味。

　　不过，他想想也觉得挺满足的，毕竟这是他第一次进紫霄宫的议事大厅，照这样的节奏，说不定他们父女俩的关系还有机会缓和一些，这是他这么多年最大的梦想。

　　木霜儿看到木霸王就已经不开心，她没想到，林逸直接把木霸王请了进来，这就让她更不舒服了。

　　林逸看到木霸王那般模样，嘴角浮起一丝微笑，轻轻一拉，便把她拉坐下来。

　　好在那座位够宽敞，否则俩人还正挤不进去。

　　木霜儿象征性地挣扎了一下，却拗不过林逸，只能羞答答地坐在他身边。

　　木霸王脸色顿时大变，猛地站起身来，凶神恶煞地瞪着林逸，大喝道：“臭小子，你要干什么？敢当着老子的面轻薄我女儿，你不要命了是不是！”

　　林逸闻言，立刻大笑出声，道：“你在说什么胡话呢？霜儿是我的妻子，我们俩正在蜜月期，秀点恩爱还不行吗？真是大惊小怪！至于你是不是霜儿的父亲，那得问霜儿才行。”

　　林逸的目光落到木霜儿脸上，木霜儿立刻会意，冷声道：“不好意思，我不认识他，他和我半点关系都没。”

　　“霜儿，你……你不能这样啊！我承认，我的确对不起你们娘俩，但当年都是情势所逼，我如果不那么做，你们娘俩都会有危险……”

　　“行了！我不想听你那些无谓的狡辩！呵呵，如果你真的关心我和我娘，你早就出现在我们身边，何必等我坐上这紫霄神帝的宝座后，你才想起有我这个女儿？你找我，还不是想给你们杀神一族带来利益？杀神一族的族长，你为了杀神一族，真的无所不用其极，我对你实在佩服得很啊！”木霜儿冷笑道，语气充满了挖苦的味道。

　　林逸饶有兴趣地看着木霸王，道：“霜儿，听你这么一说，我倒是有些怀疑这家伙找我的意图了。难不成是发现我也是杀神一族的人，而且长得又帅又有本事，他眼馋了，想拉拢我为杀神一族效力吧？这个如意算盘打得还真好，我都忍不住鼓掌了！”

　　“不是的！我绝对没有那样的想法！的确，我是杀神一族的族长，我必须为我们杀神一族考虑，但我从没做过那等无耻之事。至于你说我来找你的目的，纯粹是为了合作，这不是你提出来的吗？”木霸王的呼吸都有些急促，他宁愿和林逸打一架，也不想和他们玩这样的口水仗，毕竟在这方面，他从来都没占过理。

　　“哎呀，你不说我差点都忘了。其实呢，我之所以找你，只是想看看你长什么样子而已，现在看过了，你也可以回家洗洗睡了。”林逸挥了挥手，一副“慢走不送”的表情。

　　一旁的木霜儿心中暗爽，林逸果然比她高明得多，这招玩得十分太妙，远比把木霸王揍一顿要爽快。

　　木霸王的脸上顿时大变，猛地从座位上站起来，然后恶狠狠地瞪着林逸，大喝道：“你竟然耍我！”

　　“耍你又怎么了？比起你抛妻弃女，让霜儿和她娘受这么多年苦，你现在所受的屈辱简直微不足道。而且，抛开你的身份不说，就算你是杀神一族的族长又如何？我林逸即便身上流淌着杀神一族的血脉，我也没受过你们杀神一族多大的恩惠，没必要为你们杀神一族效力。更何况，现在的杀神一族有什么资格让我效力？透露个还没传开的消息给你听，我刚刚解决了神羽商行，风尘仆仆地赶回来，就是为了看看你这个王八，哦，应该是霸王长得什么样，呵呵，你应该非常感动才对吧？”林逸笑眯眯地看着木霸王，丝毫不在乎木霸王那惊骇至极的表情，和那张得似乎能塞下一只大苹果的嘴巴。

　　“你说什么？你解决了神羽商行，这是什么意思？”木霸王怔怔地看着林逸，小心翼翼地问道。

　　“这都听不懂？我觉得很容易理解啊！我把叶天龙宰掉了，顺便还把神羽那老家伙收了当奴仆，神羽星目前已经是我囊中之物，接下来，我再把叶天虎和叶天狼那两个老杂毛抓住宰掉就可以了。哦，还有件事可以和你透露下，神药谷也是我的，怡红院也和我站在统一战线，至于永恒神殿那边……”

　　“难道永恒神殿也被你占领了？这不可能的，我前两天还见过永恒神殿几位长老，永恒神殿并没出什么事！”木霸王打断林逸的话，斩钉截铁地说道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没错，我又没说我已经得到永恒神殿，你不用这么激动。我的意思是，天诛地灭那两个老家伙是站在我这边的，你应该认识他们俩吧？”


第1388章 还有些人性

　　天诛地灭？

　　木霸王怎可能没听说这俩老头的大名？在整个创世神界，谁玩得太过火，都有可能遭到天诛地灭。这儿所谓的“天诛地灭”，指的就是被他们俩干掉。

　　林逸竟然如此直接地称呼他们俩为老家伙，这是何等嚣张的体现？要么林逸在胡扯，要么他真的有这样的本事，可以无视那两尊大神。

　　从现在的情况来看，答案八成就是后者，林逸无论实力还是势力，都已达到一种可怕的程度，杀神一族这座小庙，完全装不起这尊大佛啊！

　　林逸看着木霸王那张瞬息变化的脸，嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么，我看你的样子有些紧张，难不成你害怕了？”

　　“害怕？你在开什么玩笑！这和我有什么关系！”木霸王嚷嚷道，他的演技实在太差，傻子都能看出，他已经被刺激得外焦里嫩。

　　“是么？既然你和你没关系，那你就快点闪人吧，我还要和我的乖霜儿谈情说爱，没时间陪你浪费。”林逸挥了挥手，一副十分不耐烦的样子。

　　木霸王的神色颇有些挣扎，挣扎了许久，他才低声说道：“其实……其实我这次来，是来向你求救的。”

　　木霸王这句话还真刺激，林逸被呛得咳嗽起来，道：“你说啥？你是来求救的？求救有像你这样子求的，我读书少，你可别骗我？”

　　从头到尾，这个木霸王都没给林逸任何好脸色，而且因为木霜儿，他处处针对，就这般模样，他还好意思说什么来求救，他的脸皮还真厚啊！

　　木霜儿的脸色也冷了下来，厉声道：“木霸王，我本来以为你这人只是薄情冷血，没想到你的脸皮竟然这么厚，我们关系很好吗？你有什么理由来求救？”

　　木霸王苦笑，道：“理由么？于私，我的确没理由找你们帮忙，但于公，我却不得不这么做。你们应该知道，杀神一族的族地处于魔域边界，如今魔域已经被莫心攻陷，我们杀神一族自然很难幸免。不过，由于我们杀神一族底蕴深厚，莫心不敢轻易来攻，而是派人下了最后通牒，若是我们不投降，他会将杀神一族彻底抹去。我已经打听过了，莫心手下有数以百万计的修罗傀，并且还有一些非常可怕的蚊子怪兽，若是真打起来，我们杀神一族根本就不够他们杀。所以，万般无奈之下，我只能来向你们求救。我知道，你们和莫心有大仇，难道你们愿意看着杀神一族覆灭，莫心势力再增强吗？”

　　木霸王说到这儿，脸上满是苦色，他已经去永恒神殿求过，可永恒神殿竟然说不管魔域的事。后来他打听到林逸和莫心的仇怨，还知道林逸拥有强大实力，最重要的是，林逸和她女儿的关系据说还不错，他才拿定主意，来到这儿。

　　他本来以为林逸只是沽名钓誉之辈，却没想到，林逸已经强到这种地步。若是这样的话，说不定他们杀神一族真的有救了。

　　林逸的眉头微微皱起，他心念一动，木霸王身边的桌上便出现一杯热腾腾的茶。

　　“请喝茶吧，既然你不答应莫心，而来找我，证明你还有些人性。既然你是个人，那这杯茶你就喝得起。”林逸做了个请的手势，淡笑着说道。

　　木霸王心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过，这话怎么听怎么别扭，林逸到底是答应，还是拒绝了他，这茶到底该喝，还是不该喝呢？

　　想了七八秒后，他才喝了一口茶，然后从座位上站起来，道：“我们杀神一族与其他种族不同，我们宁可站着死，也绝对不跪着生，所以，那些邪魔休想让我们低头。之所以过来向你求救，因为你的身上也流淌着我们杀神一族的血脉，这一点是无法改变的。而且，你现在和霜儿走在一起……”

　　“木霸王！你不会求人无所谓，请你不要把我扯进来，你听不懂人话吗？”木霜儿气得头发都要站起来，木霸王实在让她感到窝火。

　　木霸王心中泛起一丝苦意，轻叹一声，道：“如果实在没办法，那我只能下令以死相拼了。我会让族人们选择自爆，这样的话，最起码不会给莫心那家伙留下制作修罗傀的材料。霜儿，我知道你恨我，也知道你不相信我的任何解释，就让我用最后的力量，为你做一些事吧。”

　　木霸王说到这儿，转身朝门外走去，木霜儿的心莫名地一颤，一种复杂的情绪涌上心头。

　　林逸轻轻抓住她的手，冲她微笑点头，然后高声道：“这么快走干嘛？我好像也没说不答应你吧？”

　　木霸王的脚步立刻停下，然后转过身，一脸激动道：“你说的是真的？你愿意出手帮我们？”

　　林逸微笑摇头，道：“当然不是为了帮你们，而是为了整个诸天万界，如果你们杀神一族真的沦陷，就算不被做成修罗傀，也会让那些蚊子怪兽们得到滋养，让蚊子妖的恢复速度加快，这可不是我想看到的。对了，你先告诉我，莫心给你多长时间？”

　　“只剩下十个时辰，我本来已经准备主动攻击，占得先机，但是得到你的消息后，我立刻赶过来了。莫心似乎觉得已经吃定我们，所以至今都信守承诺，没提前攻击我们。”木霸王十分认真地说道，其实他心里颇有些奇怪，在魔域之中，有许多家族的实力比他们杀神一族还强，但莫心都选择直接猛攻，将其攻破。为毛对杀神一族就是这般态度？他们俩好像也没太大的交情吧？

　　“还有十个时辰么？呵呵，进攻杀神一族，还用这种方式，蚊子妖啊蚊子妖，你到底想玩什么呢？”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，慢慢闭上眼睛，联系太一他们。

　　“你们差不多将九霄联盟折腾够了吧？玩够的话都给我向杀神星域集合，老子要好好大杀一顿。只给你们三个时辰，可不能迟到哦！”

　　林逸传讯结束，便睁开眼睛，目光从焦急万分的木霸王脸上扫过，再看了一眼脸色不善的木霜儿，道：“私人恩怨先放在一边，等解决了外敌再好好处理，现在，我们就去杀神星域吧。”


第1389章 那不是幻觉

　　木霸王本来以为从这儿回去，至少要八个时辰，若是遇到什么事情耽搁，估计十个时辰都够呛。

　　但是，林逸却重新刷新了他的世界观，让他知道，他以前的认知是多么地愚蠢。

　　林逸先是直接带着他俩从紫霄宫议事大厅来到一艘飞舟中，然后，林逸竟然打出一道巨大的空间裂缝。

　　这一招对木霸王来说不算太难，但木霸王想不通林逸到底要做什么，不是要加速去杀神星域吗？为毛还在这儿耽误时间？

　　没等他反应过来，林逸便操纵着飞舟朝那空间裂缝飞去，这一手吓坏了木霸王。

　　就算是帝境强者，在空间裂缝中也会迷失方向，运气差的，甚至有可能会被传送到神魔墓地深处，那就必死无疑了。

　　可是，没等他出手阻止，林逸便已经操纵飞舟冲了进去。木霸王已经做好飞舟被空间乱流撕碎的准备，并且暗暗祈祷，不要被传送到太凶险的地方，他还赶着回去救场。

　　但是，接下来发生的事情让他更加想不通了。飞舟进入空间裂缝后，竟然非常平稳地飘在里面。

　　他看了一眼四周，发现飞舟四周并没有空间乱流一切都是那么地平静，甚至安静得都有些过分。

　　林逸和木霜儿依偎在一起，仿佛看傻逼般看着木霸王，那眼神，实在让人有些扛不住。

　　木霸王轻咳一声，道：“刚才一定是我的幻觉，最近太累，实在有些紧张，呵呵，我们怎会进入空间乱流呢？”

　　“不好意思，那不是幻觉，是真的。我的确打开了空间裂缝，我们现在也的确在空间乱流中行走。只不过，有一座空间保护着我们，让我们不会受到空间乱流的影响，并且能够加速回到杀神星域。”林逸淡淡地说道，木霸王的眼睛瞪得老大，难以置信地看着林逸。

　　“什么空间这么厉害？你的意思是，我们现在是有方向性地在空间乱流中行走？这岂不是和传送阵一样的效果？”木霸王十分渴望地看着林逸，期待着林逸的解惑。

　　林逸微笑点头，道：“这也不算什么秘密，告诉你也没关系。我们现在所在的空间名叫无间地狱，而它现在就等于我的专属巨型飞舟，使用它的话，那么点儿距离，最多十分钟就可以了。”

　　“无……无间地狱？你在开玩笑吗？那不是创世神界三大凶地之一？怎会整个都被你炼化了？不可能，这一定是骗人的吧！”木霸王大声喊道，脸上写满了难以置信。

　　木霜儿冷哼一声，道：“看到了吧，这家伙就是这样，自己是个骗子，还以为世上所有人都和他一样，实在无耻至极！你爱信不信，不信拉倒，也没人逼你相信！”

　　木霜儿说话十分不客气，木霸王面露惭色，在木霜儿面前，他一直都苦逼得很啊！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“怀疑也正常，换做是我，第一次遇到这种情况，相信的可能性也不大。不过，这只是一个交通工具而已，算不了什么。”

　　林逸说话间，心神忽然一动，眉头忽然皱了起来。他能感觉到，一股无比邪恶的力量靠的很近，而在那股邪恶的力量中，有一人的气息非常熟悉。

　　“看来我们已经到了，速度比我想象中的快了不少。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，从现在的情况来看，他们刚才已经从莫心布下的包围圈附近穿过，那股熟悉的气息正是莫心的。

　　他穿过了包围圈，也穿越了杀神星域的护界大阵，进入杀神星域。

　　这一切对林逸来说轻松无比，恐怕也只有他能够如此轻松地自由穿行各大星域。

　　木霸王十分紧张，感受到林逸这冰上一角的实力，他忽然有些害怕。林逸如果对杀神一族有什么仇恨，想要杀入杀神星域，那些所谓的古老又强大的护界大阵根本就不堪一击，这种感觉，仿若走入无人之境那般轻松。

　　很快，无间地狱出现一道裂缝，林逸的飞舟从裂缝中飞出，便回到了鸿蒙宇宙。

　　木霸王看了一眼四周，立刻确定了自己的位置，没错，他的确回到了杀神星域，这一点千真万确。

　　“这就是杀神星域吗？风景比紫霄星域差多了，天天住在这种地方，心情估计都会暴躁得多。木霸王，你打扮成书生模样，是不是想表现你的心境多么地高，在这样的环境中都能出淤泥而不染？”林逸笑眯眯地问道。

　　木霸王苦笑摇头，道：“你就别取笑我了，我哪有那种想法，纯粹是个人爱好罢了。我们杀神星域有一半处于魔域地界，这儿的魔气很重，如果我们不启动血煞大阵压制魔气，杀神星域就会出现许多强大的魔族生灵，而且魔气对我们杀神一族的血脉影响很大，你应该听说过，我们杀神一族的血脉变种，入魔嗜杀者。”

　　“入魔嗜杀者？呵呵，这我的确见过不好。不过，在我那个星球，入魔嗜杀者的修为一般很低，我已经将他们全部还原恢复了。”林逸轻描淡写地说道，一番话出口，木霸王的脸色顿时一变，难以置信地看着林逸。

　　“你刚才说啥？你能让入魔嗜杀者恢复正常？这……这是真的吗？”木霸王目光灼灼地盯着林逸，十分激动地问道。

　　林逸一脸疑惑地看着他，道：“有问题吗？这不是很轻松的事情嘛！哦，对了，我差点忘了，我是个神医，你们不是。”

　　木霜儿白了林逸一眼，她忽然发现，林逸和木霸王还真有的一拼，两人的脸皮都厚得很。

　　木霸王忽然一把抓住林逸的双手，十分激动地说道：“你的意思是，你用医道的手段将那些入魔嗜杀者恢复正常了？你现在能不能做到了？”

　　林逸微微愣了愣，道：“能啊，原理相同，治疗方法当然也差不多，加上我现在修为增加了这么多，一般应该没有能难得倒我的问题了。怎么，你想让我帮你恢复族人？这儿也有入魔嗜杀者？”


第1390章 勉强还算及格

　　林逸颇有些奇怪，毕竟这儿是杀神一族的老窝，怎会有人变成入魔嗜杀者？就算真的出现入魔嗜杀者，杀神一族传承这么多年，难道就没解决的办法？

　　木霸王轻叹一声，一脸苦色道：“入魔嗜杀者的恢复之法，我们杀神一族已经研究了无数年，可都找不到一个好办法。最土的办法，是让修为高的族人强行用血脉之力逼出魔毒，这个办法虽然对气血有些损伤，但最起码还有些效果。可是，当入魔嗜杀者的修为达到帝境后，我们就一点儿办法都没了。说出来我都怕你笑话，其实我的父亲就是一位入魔嗜杀者，他的修为已经达到神帝境九重，我们杀神一族根本找不到能够逼出他体内魔毒的人。长此以往，我们杀神一族出现了很多帝境的入魔嗜杀者，我们没办法解决，又不能杀死，只好将他们都封印在一个大世界中。”

　　“封印在大世界？你们杀神一族还真有钱，大世界这东西，可不是那么容易搞到啊！”林逸轻笑道。

　　木霸王苦笑一声，道：“世界之树这东西当然不容易弄，但没办法，只有用大世界，才能承受住我们杀神一族的最强封印。那些前辈高手们都被封印在那，成为烫手山芋，想丢掉，使不得；想使用，却又承担不了后果。否则，有那么多帝境强者，我们杀神一族也不会沦落到如今这种上不上下不下的地步。”

　　林逸听到这儿，脸上多了几分惑色，道：“奇怪，普通的杀神族人成为入魔嗜杀者，我还可以理解。但是，那些帝境强者怎可能如此轻易沾染魔性？这好像有点说不通吧？”

　　“帝境强者当然不会轻易被魔毒控制，尤其是我们杀神一族的王族血脉，更加不可能受魔毒影响。但世上最可怕的魔毒是力量的追求，杀神一族的人，一向崇尚强大的力量，为了得到强大的力量，他们不惜疯狂修炼至走火入魔。他们成了入魔嗜杀者后，又没办法解救他们，加上疯狂追求力量的人太多，以至于入魔嗜杀者的数量不断增加。从现在的情况来看，那个大世界很有可能都快撑不住了！”木霸王长叹了一口气，满腔苦水的他看起来倒是可怜得很。

　　木霜儿冷哼一声，道：“这就是报应！杀神一族杀孽极重，许多恶人都出自杀神一族，这样的种族，受到一些惩罚也很正常。”

　　林逸轻咳一声，道：“霜儿，你可不能这么说啊，你也是杀神一族的人，这一点改变不了的。”

　　“杀神一族又如何？这样的血脉，我一直都讨厌得很！”木霜儿的情绪忽然变得激动起来，这时，她看到林逸那带着淡淡微笑的脸，她的怒火忽然就消散干净了。

　　“对不起，我都忘了，你也是杀神一族的。我知道，并不是每个杀神一族的人，都是杀人如麻的魔鬼，但是，这个种族给我的感觉一直都很不舒服，每每响起，我就很不开心。”木霜儿一脸紧张地说道，生怕自己的话让林逸生气了。

　　林逸轻轻抚摸了一下她的头发，道：“这个世上很多事情都有两面的，杀戮也是一样。但以杀证道，最怕的事就是失去本心，如果失去本心，那就会入魔，就会成为所谓的入魔嗜杀者了。但若你能保证本心不变，那就算杀戮再多，又有什么大不了的呢？我想，那些成为入魔嗜杀者的人，正因为失去了真正的杀戮本心，才会变成那样吧？”

　　啪啪啪！

　　一阵鼓掌声忽然传来，然后，林逸的视野中便出现一位银发银须的白衣老者，这老头的皮肤也十分白，所以，在这漆黑的宇宙空间中，十分地显眼。

　　林逸在刚来到杀神星域时，便感觉到一股强大的气息波动，看样子，应该是属于这个老头子的。

　　这老头的修为明显比木霸王强大太多，但比起现在的林逸，就逊色得多。林逸简单估摸了一下，这老头应该算是没水分的帝境六重，和如今修为提升的木霜儿差不多。

　　白衣老头一出现，木霸王的脸色就变得十分怪异，然后连忙朝这老头行礼，道：“三祖大人，您怎么出关了？您不是一直都在闭死关吗？”

　　“闭死关？再闭下去，我们杀神一族的人可能都得死光，到那时，我就真的死了。”白衣老头说话倒也风趣，他的脸上始终带着阳光般的微笑，给人一种十分温暖的感觉，丝毫不像杀神一族的人。

　　木霸王面露惭色，道：“三祖大人您放心，我已经请来林逸……大人，相信他出手的话，外面包围我们杀神一族的那些宵小之辈一定会被杀个干净。而且，他身上流淌的也是我们杀神一族的血脉，我查过了，他很有可能是木泽的后人。”

　　“哦？是木泽的后辈？难怪这么地优秀，比你们强太多了。刚才他的那番本心论，我这个老头子赞同得很啊！我们杀神一族虽然是诸天万界最强种族，但对力量太多追逐，到头来一般都会失去本心，那才是最可怕的事情。”白衣老头说到这儿，目光落到林逸身上，轻笑道：“霸王啊，虽然这个小家伙的实力不错，但你竟然称呼他为大人，是不是太过了点？作为杀神一族的族人，见到老夫竟然一点礼节都不懂，是不是太嚣张了点？”

　　白衣老头说到这儿，木霸王的脸上立刻大变，连忙传音道：“三祖大人啊，您还真会乱说啊！这小子可不是我们能得罪得起的，就靠他退敌呢！”

　　白衣老头瞪了木霸王一眼，冷哼道：“没事搞什么传音？你就这么怕这个小家伙？胆子这么小，还好意思自称杀神一族族长，我看你这位子是时候让出来给别的有能耐族人了！我们杀神一族强者众多，难道还需要这个小家伙为我们退敌？还说什么‘就靠他’，你也太窝囊没用了！”

　　“是啊，这个族长的确挺窝囊没用，不过，在我眼中，这家伙还算识时务知大体，勉强还算及格。而你这老鬼眼力劲就差多了，只知道倚老卖老，像个傻逼似的。”


第1391章 让你三百招

　　林逸讨厌的东西很多，这种倚老卖老的老头就是其中之一。

　　林逸实在想不通，这种一直闭死关不问世事，不管杀神一族的老家伙，有什么理由说木霸王窝囊，又有什么理由被人尊称“三祖大人”？杀神一族会有这样的人存在，简直是个天大的笑话！

　　那个白衣老头听到林逸这么说，脸上的微笑顿时一僵，然后恶狠狠地瞪着林逸，道：“小辈，你竟敢骂老夫，你就不怕老夫杀了你？”

　　白衣老头的话让木霜儿都忍不住笑了，这老头的实力，就算木霜儿都看得很清楚，最多和她差不多而已。

　　这种实力，还在林逸面前嚣张，甚至还叫嚣要杀了林逸，这简直是笑话中的大笑话！

　　林逸轻叹一声，道：“真是无知者无畏，木族长，这老头叫什么名字？难不成叫木傻逼？”

　　木霸王的脸色立刻一黑，林逸说出这样的话，看来气氛想缓和就难了。他很清楚，白衣老头的脾气非常暴，完全和他外表表现不同，在杀神一族里，这老头绝对是杀胚中的杀胚！

　　林逸现在把话说得这么死，分明要开干了！

　　白衣老头双眼微眯，一边释放着自身的杀气，一边冷笑道：“果然英雄出少年，这么年轻拥有帝境修为的确不错，但太嚣张的话，最终的结局只有夭折。老夫刑九龙，可不是你口中所说的木傻逼！”

　　刑九龙话语一落，气息立刻锁定林逸，以大势朝林逸压制而去。

　　按道理说，这种级别的压制，足以将林逸压得腿软跪下来，毕竟在他看来，林逸的修为只有帝境一重而已。

　　林逸作为一个不喜欢张扬的美男子，当然不会将自身实力毫无保留地全部展现出来，这样做的话，实在和他低调的行事作风不相符合。

　　但是，这么做却会让很多人误解他扮猪吃虎，所以，这也是他一直以来非常头疼的问题之一。

　　当刑九龙的气势压迫在林逸身上时，林逸的脸上露出茫然之色，道：“你在干什么？说话说得那么大声，就能吓到我了？我告诉你，我可不是吓大的。虽然你和我老妈一个姓，很有可能是我老妈的祖先，但是呢，如果你惹了我，很不好意思，我照样会把你打得满地找牙。若是不信，你可以出手试试，作为一个尊老爱幼的五好青年，我可以让你三百招。”

　　林逸一副轻松自如的样子，丝毫没受到任何影响，不光是他，就连林逸身旁的木霜儿都一副淡定无比的模样，刑九龙一下子蒙圈了，这到底怎么回事？为何他如此拼命释放压力，都没给林逸他们造成任何影响？

　　难不成林逸身上有什么隔绝气势的法宝？对！一定是这样！

　　刑九龙心中立刻确定了原因，木霸王却在一旁着急万分，怎么办？这要是真打起来，他该帮谁？如今外敌入侵，杀神一族处于危难之中，难道非要在这个时候拼个你死我活吗？

　　正当木霸王不知所措时，刑九龙忽然冷哼一声，道：“算了算了，老夫肚量大，不和小孩子一般计较。小家伙，你的胆色的确不错，运气也挺好，身上竟然有如此强大的法宝护身，若是老夫猜得没错，你身上的法宝应该是一件极品神器吧？”

　　林逸闻言，神色忽然一愣，这老头是不是老子有病，这么自说自话有意思吗？他啥时候使用过什么法宝，这家伙不会真是傻逼吧？

　　刑九龙看到林逸那副模样，笑得更加大声，道：“果然被老夫猜对了吧，看来你小子混得还挺不错，竟然能得到护身的极品神器，连老夫的气势压迫都能隔绝，这神器果然不简单啊！有这样的神器在，你应该能为我们杀神一族出一份力，老夫也就不追究了！”

　　林逸算是明白刑九龙的话，敢情他还在这儿装前辈，以大人有大量的说法原谅林逸，然后再以外敌入侵为借口，如此一来，他的品格立刻提升到一个新的高度，足以感动整个鸿蒙宇宙了！

　　刑九龙说话间，已经有许多股气息向这儿靠近，如此一来，林逸更加肯定了这个想法，刑九龙在装逼，而且还想当着更多人的面装，这老家伙，还真无耻得很！

　　“族长大人，您终于回来了，我们等的您好苦啊！奇怪，您是怎么进来的呢？您好像没走传送阵啊！”一位青袍男子第一个飞来，后面跟着一大群灰衣男女，除了青袍男子帝境修为外，其他人都是君境王境，这般修为让林逸明白，杀神一族果然不咋地啊！

　　青袍男子离得近了，才发现刑九龙的存在，他立刻向刑九龙行礼，高声道：“木舟参见三祖大人，怪不得刚才我感觉到一股熟悉的气息，原来是三祖大人您的啊！”

　　刑九龙的嘴角浮起一丝微笑，道：“你叫木舟对吧？果然不愧是这一代最杰出的天才，这么年轻，修为就达到帝境五重，比起某个不知天高地厚的臭小子，要好太多了。”

　　木舟被夸得有些不好意思，但这后半句让他有些纳闷，他的目光落到林逸身上，只看了一眼，他的脸色顿时大变，急忙跑到林逸身边，欣喜道：“您……您就是林逸大人吧！真……真的，和画像上长得一模一样！天啦，我不是在做梦吧，林逸大人真的来我们杀神星域了！”

　　木舟此话一落，那些灰衣男女们也立刻围了过来，一个个十分激动地看着林逸，看样子，他们都和木舟一样，认识林逸，并且还一副十分崇拜的样子。

　　林逸倒是一脸的惑色，道：“怎么回事？你们认识我？我好像不记得在哪见过你们啊？”

　　“哈哈哈，林逸大人，您怎么说这样的胡话呢？您当然不认识我们，但我们都认识您啊！我们平日里喜欢搜集创世神界的奇闻异事，早就知道您的大名了！您在创世神界做的那些轰轰烈烈的大事，我们都知道！您力挫叶天狼，把他打成土狗，收取神药谷，还让手下去进攻九霄联盟，如今您的风头在创世神界绝对最盛，我们怎会不认识您呢？您是我们所有人的偶像，我们做梦都想和您见一面，没想到……没想到今天竟然梦想成真，我们怎能不激动兴奋呢？”


第1392章 怎么不继续打

　　木舟已经激动得要流泪，而那些灰衣男女们早就承受不住内心的喜悦，一个个泪流满面。林逸和木霜儿已经惊呆，而木霸王和刑九龙神色已然惊愕，他们怎么都没想到，林逸已经成了那么多年轻人们的崇拜者。

　　木霸王真不知道该怎么骂自己，刑九龙一直闭死关，不知道外界情况就算了。他这个杀神一族的族长，竟然对林逸的事知道这么少，这样的族长，的确太不合格了！

　　林逸被这群人围在中间，这些家伙还真是热情得很，看他们的样子，似乎已经忘记杀神一族目前的紧张局势。他们一个个拿出纸笔要林逸签名，这般场面，倒是和地球上相似得很。

　　刑九龙一张老脸黑得可怕，他冷哼一声，大喝道：“成何体统，成何体统！你们这些小家伙们是不是脑子坏了！你们难道看不出来，那小子的修为只有帝境一重吗？这么垃圾的实力，怎可能做得出那样的事？这一定是谣传！难道你们连这个都看不出来？”

　　木舟闻言，忍不住微笑摇头，道：“三祖大人，看来您真的是闭死关闭得太久，以至于对创世神界的事完全不了解。林逸大人战斗的场景已经全部被录了下来，然后记录在存影石中，这些存影石在创世神界很多地方都能买到，您要是不相信，我现在就给一块让您看看。”

　　木舟拿出一块银白色的石头，然后扔给刑九龙，刑九龙冷哼一声，随手一挥，那块存影石就化为齑粉，消失不见。

　　他冷哼一声，道：“真是一群无知的臭小子臭丫头，一点判断能力都没，还怎么撑起我们杀神一族的未来。你们说他的实力很强对不对？那就让老夫试一试，他的实力到底有多强。哼，以为靠一件极品神器就能欺瞒所有人，今天老夫就要撕下你的伪装，让所有人都看到你的真……啊——”

　　刑九龙惨哼一声，整个人被击飞出去，狠狠朝一颗星球撞去，目标锁定上面那片海洋中心。

　　这一撞，仿佛彗星撞上地球，刹那间，那片海洋中心出便出现一个巨大的空洞，刑九龙的身体穿越数十万米海水后，依旧砸入地底之中，若不是林逸力量把握得十分精准，光是刚才那一招，就足以毁灭了那颗星球。

　　林逸轻轻揉了揉自己的拳头，微笑道：“下手重了点，实在很抱歉。我也不想先动手，可这老家伙出言不逊就算了，竟然一直不主动动手，我实在忍得很辛苦啊！”

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，一副十分无奈的样子。

　　木舟他们看到此情此景，一个个更加激动万分，眼中冒着小星星似的看着林逸，一个个眼神都充满了掠夺性，看得林逸浑身都不自在。

　　他们这般模样也很正常，因为刑九龙在杀神一族一直是高高在上的存在，在现有的高手之中，他的实力绝对第一，在整个杀神一族，都没人可以撼动他。

　　如今林逸十分轻松就把刑九龙打成那副模样，足以见得林逸的实力之强，林逸实力这么强，对付外面那群怪物们，当然没任何问题！

　　木霸王先是有些震惊，然后心中苦水泛滥。林逸明明打的是杀神一族的三祖，木舟他们竟然还一个个鼓掌呐喊，这也太讽刺了些吧！

　　正当他准备说几句话改善一下气氛时，一声大吼忽然从那颗星球中传来，然后，刑九龙的身影便从那颗星球中飞出，仿佛一颗炮弹般射向林逸。

　　林逸轻松一挥，木舟他们便被送到安全的位置，然后他踏出一步，轻描淡写地伸出一只手掌，便挡住了刑九龙看似毁灭般的一击。

　　刑九龙整个人都处于疯狂只有，在那一拳被挡住之后，他立刻疯狂地挥出无数拳头，每一拳都充满了杀伤力，绝对是超常发挥。

　　但是，林逸的反应十分简单，他一只手拉着木霜儿，另一只手就这么不停阻挡着，十分轻松地挡住刑九龙的每一拳。若是这些拳头落到一些行星上的话，绝对一拳就能打爆一颗星球。

　　木舟他们在远处看得心惊胆战，刑九龙的那些拳头分明都想要林逸的命，每一拳的拳风就足以秒杀木舟。但是，林逸却表现得如此轻描淡写，手拉着木霜儿的他，竟然走出一种完美的舞步，这让那些女修们一个个睁大眼睛，雌性荷尔蒙不停分泌着，衣裙都黏在她们的大腿上，没办法，这种级别的男人，实在让她们不得不兴奋啊！

　　木霜儿丝毫没有出手，甚至连防御都没，她知道，只要林逸在她身边，她就是绝对安全的。

　　至于这个刑九龙，在她眼中就是个笑话，这么垃圾的实力，就算是木霜儿自己，也能轻松解决。

　　若是刑九龙知道木霜儿这么想，绝对会被刺激得撞墙自杀。他苦修了这么多年，才达到如此境界，没想到在木霜儿眼中，他只是个垃圾！

　　刑九龙在打出数百拳后，眼神渐渐清明了许多，他忽然发现，他打了这么多拳，竟然全部都被林逸挡住。不但如此，林逸丝毫没受半点伤害，不但如此，林逸看起来还神采奕奕，仿佛什么事都没发生一般。

　　这是什么级别的实力？

　　刑九龙不敢想象，他终于明白，他刚才的想法多么愚蠢，林逸能扛住他的气势压迫，分明是靠自身的实力，绝对不是靠什么极品神器！

　　想到这儿，刑九龙立刻和林逸拉开距离，出现在数百米外，然后十分警惕地看着林逸。

　　林逸一边将木霜儿搂入怀中，一边微笑着看着刑九龙，道：“傻逼老头，你这是怎么了？怎么不继续打呢？你离得那么远，你的拳头能打到我吗？呵呵，你别这么看着我，我之所以能做到这一步，只是因为我用了极品神器，你是不是这么想的呢？”

　　林逸的语气带着一丝玩味，他歪过头，轻轻在木霜儿脸上吻了一下，这一吻让木霜儿身体一颤，连耳朵都红了。那些女看客们浑身也是一颤，似乎身临其境，这种杀伤力，丝毫不亚于看谁谁怀孕啊！


第1393章 自私自利老畜生

　　刑九龙已经无法形容他此刻操、蛋的心情，这小子到底是不是人？就算他再傻也能看出，林逸的修为不比他差，压根是在扮猪吃虎！

　　“好小子，这次算老夫看走了眼，你果然有嚣张的实力。不过，即便这样，你也是杀神一族的后辈，身为后辈，对长辈这么无礼，你难道就不惭愧吗？”刑九龙不敢继续出手，生怕被林逸揍一顿，丢了老脸，所以，他准备和林逸打嘴仗，在他看来，他已经站在道德的至高点，占有绝对的优势。

　　林逸笑了，他摇了摇头，忽然目光凌厉地看着刑九龙，冷哼道：“杀神一族的后辈？可笑至极！刑九龙，你能把话说得如此冠冕堂皇，脸都不红一下，我还真挺佩服你。我所在的这个分支早就被杀神一族遗忘，我早就和你们杀神一族没半毛钱关系！我问你们，当邪灵界的人来攻击我们的时候，杀神一族在哪儿？你又做了什么？老子在受到神羽商行威胁的时候，你这个所谓的长辈又在何处？杀神一族如今面临外患，木族长不找你帮忙，却找我帮忙，这又是何意？刑九龙，你有什么资格说别人追求力量？你自己本身不也是一个自私自利的老畜生吗？”

　　林逸此话一落，木舟他们竟想大声叫好。其实他们都不太喜欢刑九龙，原因很简单。

　　杀神一族从古至今遭受过很多次外敌入侵，而这位所谓的三祖大人竟然每次都没出手，然后还大义凛然地说这是给年轻人们一些机会。正因为这个，杀神一族许多年轻一辈才成了无辜冤魂，许多和这老家伙实力差不多的高手都命丧战场，而这个老家伙的实力却越来越强，成了杀神一族所谓的最强者。

　　这次邪灵界大举入侵，刑九龙不得不出关，否则，估计这老头还会藏在里面不出来。

　　刑九龙的脸色阴沉如水，他冷哼一声，正欲大骂，木霸王忽然开口道：“三祖大人！林逸大人是我请来的援兵，请您不要做得太过分，这样的话，我会很难办。您虽然是我族的三祖，但是，现在我是杀神一族的族长！”

　　木霸王显然也看不下去了，他根本就没指望刑九龙，所以，他也不怕得罪这家伙。

　　刑九龙的身上升腾起一股杀气，不过，这股杀气很快消散不见，因为他发现，和木霸王争斗，他占不了多大便宜。

　　他冷哼一声，道：“没想到你这小子也帮外人说话，老夫实在寒心得很！罢了罢了，老夫去结界处迎敌，就算拼尽最后一滴鲜血，老夫也要与那些邪灵战斗下去！”

　　刑九龙话语一落，急速朝远方飞去，木霸王见刑九龙离开，心中松了一口气，如此一来，这场争端算是圆满结束了。

　　“林逸大人，刚才实在抱歉，我也没想到三祖大人会突然出现，按道理说，他不可能会出关才对。”木霸王的脸色颇有些无奈，林逸却淡然一笑，一副不以为然的样子。

　　“他当然会出关，不出关，他哪有机会逃呢？不过也无所谓了，像他那样的垃圾实力外加垃圾人品，压根都不需要指望。时间应该还够，你带我去看看那些入魔嗜杀者吧，若是治好了他们，我的人也能少受点死伤。”林逸说话倒是直接，木霸王尴尬的笑了笑，立刻在前面引路。

　　木舟一行人激动万分，他们当然听出林逸话中之意。若能治好那些入魔嗜杀者，杀神一族的力量必将提升许多倍，到那时，还需要怕那些邪灵吗？

　　如此精彩的时刻，他们当然不会错过，于是乎，一群人仿佛尾巴般跟在林逸身后，很快，他们便来到一座黑洞旁，黑洞的明显被强力封印封住，所以，在它附近，众人都没感到任何压力。

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“果然是很不错的布置，将一个大世界隐藏于黑洞之中，杀神一族真是好大的手笔。”

　　木霸王听到林逸夸奖，当然喜逐颜开，道：“林逸大人过奖了，若没这样的布置，恐怕压制不了里面的先辈们。其实那些先辈们也在里面努力压制自身魔性，试图寻找恢复的办法。只可惜魔毒太强，至今没人能成功。”

　　林逸也不说话，只是抓着木霜儿的手，飞身来到封印前。在观察了一番封印后，他惊讶地发现，这封印之中竟然有一股无比熟悉的力量，这股力量，就和他神魂之境中封印魔昊的力量一样。

　　木霸王看到林逸一脸惑色的样子，连忙解说道：“忘了为您介绍了，那封印是我们杀神一族的始祖所创，名为鸿蒙定魂封。只要是入魔嗜杀者被封其中，体内的魔毒就会被压制到最低点，让他们保持神智。不过，这封印我们也只能维持，至于如何布置，早就已经失传了。”

　　“你们当然布置不出来，这封印如此精妙，除了鸿钧老祖，还有谁能布置出来呢？”林逸心中暗暗想道，眉头却皱了起来。

　　他没想到，杀神一族的始祖竟然也和鸿钧老祖有关，而他仔细一想，鸿钧老祖仿佛影子一般，一直缠绕在身边，走到哪儿，好像都有他的踪迹。

　　魔昊就算受了那么重的伤，依然还好端端地存在着，那么，鸿蒙老祖呢？到了他那个境界，应该不可能死掉才对，那他现在到底在哪呢？

　　想到这些问题，林逸顿时感觉一阵头疼，脸色都沉了下来。

　　木霸王看到林逸这般表情，疑惑道：“林逸大人，您怎么了？难道这座封印有问题？”

　　林逸回过神来，神色恢复淡然，道：“没事，我只是忽然走神了而已。你快点打开封印让我进去吧，早点进去，早点治好他们，我也能省不少麻烦。”

　　木霸王连忙点头，立刻在一旁结着复杂而又繁多的法印。而木舟他们依旧处于脑残粉狂热状态，一个个目光灼灼地看着林逸。若不是曾经承受过无数崇拜的目光，林逸还真有些扛不住。

　　大约过了五分钟，所有法印才全部结完，这时，整个封印之上忽然出现密密麻麻的奇异文字，刹那间霞光万丈，场面无比壮观。


第1394章 你们还是同归于尽吧

　　林逸的目光落在那些奇异文字上，不知怎地，当他看到那些文字后，神魂忽然颤动了一下，神魂之境也传来魔昊一声轻咦。

　　“奇怪，这里面竟然有鸿钧那老家伙的意念，林逸小子，要不要将神魂融入封印试一试，说不定能得到些好处。”魔昊的声音在林逸脑海中响起。

　　“不急，现在若是神魂融入，还不知道会耽误多长时间，还是先帮杀神一族解决问题再说吧。”林逸传音道，倒是淡定得很。

　　封印打开一个口子后，一股强大的吸力顿时从里面传来，像木舟那群人的实力，抵挡起来实在很简单。

　　林逸向前走出一步，只是用身上散发出的气息，便挡住了那股吸力。

　　“你们跟在我身后，不要离太远。”林逸淡淡地说道，木舟他们立刻应声点头，一个个十分顺从地跟在林逸身后。

　　木霸王心中感慨万千，他没想到，林逸在杀神一族中的影响力竟然比他都大，以至于木舟他们都如此地信服。看样子，平时只顾着修炼的他，实在不是个合格的族长。

　　他走在最前方，为林逸他们引路，很快，一行人就进入黑洞，然后被传送进一个大世界中。

　　这个大世界和太阳系差不多，林逸的神魂力量很快就笼罩整个世界，探查到了八颗行星。这八颗行星围绕着一颗巨、大的恒星，恒星的体积比太阳大得多，但林逸却没感觉到太强大的热量，给人的感觉十分温和。

　　林逸的出现立刻吸引许多强者的注意，林逸惊讶地发现，这儿的帝境强者修为竟然都没啥水分，最强的一个修为已经达到帝境九重，那家伙的辈分估计比那个刑九龙还要高得多。

　　木霸王来到这儿，神色立刻变得认真许多，他朝一个方向行了一礼，高声道：“晚辈木霸王，杀神一族现任族长，参见各位前辈。晚辈此次前来，是陪同一位大人来的，这位大人可以将众位前辈们从入魔嗜杀状态恢复过来……”

　　木霸王话音刚落，便听一阵嗖嗖嗖的声音，然后，二三十个帝境强者便出现在林逸视线中。即便有那层封印压制他们的魔性，他们身上依然散发着一股强大的魔气，那是一股无比邪恶的魔气！

　　“霸王，你小子不会在胡扯吧，那位大人在哪？快请出来给我们看看！”说话者是一个头发赤红的老者，他的呼吸颇有些粗重，眼神之中散发着嗜血的光芒。

　　林逸难以想象，如果没有那封印的压制，这些人会变成什么模样，这么多杀人狂魔，想必杀神一族所有人加在一起，也扛不住他们的杀戮。

　　木霸王点了点头，道：“木狂大人不用着急，那位大人就是他，林逸。他曾经治疗过许多入魔嗜杀者，并且将他们全部恢复正常，若是他出手，应该能让你们都恢复正常。”

　　红发老者闻言，脸色顿时变得冰冷，他恶狠狠地瞪了木霸王一眼，大喝道：“木霸王！你是不是脑子抽了？这就是你口中所说的大人？就这么一个小家伙，你竟然称呼他为大人？如今封印的力量已经减弱不少，我们都很难压制体内的魔性，你这么刺激我们，难道就不怕老子发疯把你撕了？”

　　红发老者说着说着，头发竟然开始一根根竖了起来，一股嗜血的气息从他身上爆发开来，他似乎真要杀人了！

　　木舟身后那群低修为小辈们一个个吓得半死，虽然那些人都是他们的祖宗一辈，但是，那些人如今已经是入魔嗜杀者。入魔嗜杀者一旦进入嗜杀状态，可不会管你是不是他的族人，是不是他的后代，照杀无误。站在这些入魔嗜杀者面前，他们本能地惧怕起来。

　　木霜儿丝毫不惧，她已经攥紧拳头，随时准备动手。

　　林逸轻轻拍了拍她的手背，示意她放松一些，然后向前走了一步，微笑道：“的确，和你们这些半只脚踏进棺材的人相比，我的年纪的确小了不少。不过，能不能救你们，可不是你们说得算，你们要是厉害，还会被关在这个鬼地方吗？”

　　林逸说到这儿，那些人立刻不高兴了，一个个气势爆发，准备碾压林逸。

　　林逸冷笑一声，只是眼神稍微一变，一股绝对的强大压制力从他身上爆发出来，压在那些入魔嗜杀者身上。刹那间，许多修为低于帝境三重的入魔嗜杀者直接被压得退了好几步，脸上露出惊恐之色。

　　至于那位帝境九重的强者，终于在林逸的气势爆发后睁开眼睛，然后站起身来，难以置信地看着林逸的方向，惊呼道：“帝境九重，木霸王那小子到底带来了什么人！”

　　话音刚落，他的身影消失在房间中，再出现时，已经站在林逸身前十米处。

　　那是一位身穿黑衣的光头男子，浑身都散发出一股无比邪异的气息，林逸从他身上感觉到强大的威胁，这家伙的实力绝对不比他弱多少。

　　他一出现，便将林逸的气势全部挡下来，然后他脸色阴沉地看着木霸王，冷声道：“木霸王，你老实交代，这小子到底是谁？年纪轻轻就达到帝境九重，身份一定很不简单，他怎会好心帮我们恢复身体？”

　　木霸王脸色顿时大变，他没想到这个人会跑出来，这家伙不是一直闭关不出来吗？怎么这时候忽然跑出来？

　　木霸王连忙跪在地上，高声道：“晚辈木霸王，拜见初代大长老大人！”

　　光头男子瞥了木霸王一眼，冷声道：“木霸王，你还没和本座交代，难道本座的话你都不听了？”

　　“是，初代大长老大人，林逸大人他是我特地请来帮忙抵御外敌的，如今杀神星域已经被邪灵界包围，情况十分危急。刚才林逸大人无意间和我说起他能治疗入魔嗜杀者，让其恢复正常状态，所以，我才将他带到这儿。大人明鉴，林逸大人是来救我们杀神一族的，绝对没有任何恶意……”

　　“唉，真是无聊得很啊，早知道来帮个忙都被别人这么怀疑，老子闲着蛋疼跑来干嘛？木霸王，你们杀神一族还是和那些邪灵们同归于尽吧，免得这么麻烦，浪费我们的时间。”


第1395章 不会怪我吧

　　林逸颇有些不耐烦地说道，一个刑九龙是这样，现在又冒出一个初代大长老，还有那个红发老头，一个个搞得好像他欠他们杀神一族的一样，出手帮忙还被怀疑，换谁都受不了！

　　林逸转身就要离开，没等木霸王出声，那个光头男子忽然冷哼一声，道：“你给我站住，这是本族禁地，岂是你想来就来，想走就走的地方？既然你的真面目已经被撕开，那么，本座也没理由放过你了。”

　　光头男子话音一落，那些入魔嗜杀者们一个个行动起来，将林逸他们围在中间。

　　木舟第一个受不了了，大声喊道：“这到底在搞什么啊！林逸大人为了救我们杀神一族拼尽全力，不顾任何危险，你们这些所谓的前辈们怎能这么对他？退一万步说，林逸大人也算我们杀神一族的人，难道你们已经疯狂到连杀神一族的人都不放过吗？”

　　木舟开了个头后，那些灰衣男女也一个个激动起来，这时，光头男子忽然冷哼一声，一股无比霸道的力量从他身上爆发出来。

　　“真是好大的胆子！木霸王，你就这么教导晚辈的吗？杀神一族的族人，如今都数典忘祖，抛弃老祖宗了吗？”光头男子冷声说道，木霸王的脸色已然阴沉如水，然后一步步朝林逸走去。

　　木舟立刻紧张起来，难道木霸王也要对林逸出手？若是这样，杀神一族的做法也实在太龌龊了吧。

　　木霸王与林逸对视一眼，然后轻叹一声，道：“算了吧，林逸大人，我们离开这儿。既然这些人如此不知好歹，您不需要出手救他们。请您不要怪他们，他们成为入魔嗜杀者多年，就算有封印压制，他们的心神都受到魔毒的侵蚀，所以情绪会激进一点。唉，既然一切都是天意，我又何必做这些无谓的事情呢？”

　　木霸王的话让林逸心中的怒气稍微消散了几分，对木霸王，林逸的满意度也提升不少，最起码这老头还算识时务，讲道理。

　　光头男子的脸色顿时大变，冷哼道：“木霸王，你这话到底什么意思？难道你也和那小子一样……”

　　“差不多可以了，初代大长老大人。林逸大人是我请来的贵客，就算他不承认自己的杀神一族血脉，他也是我们杀神一族的朋友。如今杀神一族真的处于水深火、热之中，而你们又不能离开这个大世界，若是你们现在还刁难林逸大人，那就是亲手将杀神一族毁灭！我知道，你们对杀神一族存在与否已经不怎么在意，但我是杀神一族的族长，我有责任让杀神一族延续一下，让更多的族人活下去！”木霸王说话掷地有声，一时之间，木舟他们的眼中都噙着泪水，真不愧是他们的好族长，有这样的好族长在，他们又有什么好怕的呢？

　　林逸打了个哈欠，道：“差不多可以走了，别人不稀罕被治，我更不稀罕治他们，省点力气对付那些蚊子妖也不错。木霸王，你这人也不算一无是处，最起码还有些亮点，继续努力，我看好你。”

　　木霜儿看木霸王的眼神也稍微柔和几分，不像刚才那剜肉般的样子。

　　木霸王发现木霜儿的眼神变化，心中顿时一喜，他知道，林逸正在帮他的忙，让他们父女重归于好。

　　林逸既然努力这么做，他当然不会表现差，他摆出一个自认为很霸气的Pose，然后为林逸引路，准备离开这个大世界。

　　这时，一声冷哼再次响起，光头男子忽然飞身而来，变掌为爪，朝林逸抓去。

　　林逸轻叹一声，随手一挥，便是一记天之印。

　　这一击天之印绝对是超浓缩版本，看起来就像一个苹果大小的手掌印，而且是轻飘飘拍向那光头男子。

　　光头男子冷哼一声，变爪为拳，一拳朝那手掌印轰去。

　　他没想到林逸竟然敢无视他，还用这种带着羞辱性质的攻击来对付他，这口气，他当然咽不下去。

　　可是，当他的拳头与手掌印碰撞的瞬间，他感觉到一股前所未有的巨力朝他袭来，那个手掌印在受到那一拳的刺激下，瞬间变大万倍，仿佛一座高山般压在光头男子身上，生生将其击飞数十万里，然后再被那手掌印狠狠压在一颗行星上，光是这一击，就毁掉了三分之一的行星，如果不是林逸刻意控制，这一击就能毁掉这个大世界。

　　林逸回头扫了那颗星球一眼，轻叹一声，道：“木族长，真不好意思，出手重了点，毁掉一颗小星球，你应该不会怪我吧？若是真要怪罪，那我就赔你一颗，反正这种小星球，我还有好几亿的。”

　　木霸王咽了咽口水，林逸这一手实在太残暴，残暴得让他都不知道该怎么发言。

　　他呵呵笑了笑，道：“没关系没关系，这儿能人很多，恢复星球的事，对他们来说简单得很。我们还是快点离开这儿吧，外面局势变幻很快，我担心那个莫心会和我们耍什么花招。”

　　木霸王当然想快点离开这儿，林逸这一手玩得太过火，若是把这儿的人惹火了，一个个进入入魔嗜杀状态，那他们想离开都难了！

　　林逸点了点头，道：“好啊，只要没人反对，那我们就离开。不过，看现在的情况，我们不一定能轻松走掉哦！”

　　林逸话语一落，一声大吼从那个破败的行星中传来，然后，那个光头男子的身体仿佛炮弹一般飞出，眨眼间工夫出现在林逸面前百米处。

　　光头男子身上的衣服破碎大半，看起来狼狈得很。但林逸能感觉到，这家伙并没受什么伤，毕竟是帝境九重的实力，不会那么菜。

　　光头男子冷冷看着林逸，道：“好强大的力量，看来本座果然小看了你。有这样的实力，看来你的确有可能治好我们。这样吧，本座给你一个机会，你可以尝试治疗，如果能治好，本座会给你足够的好处，如果治不好的话……呵呵呵，那就别怪本座下手毒辣了！”


第1396章 何等厉害的手段

　　光头男子此话一落，林逸整个人都愣住了。

　　他歪过头，看了一眼木霸王，道：“木族长，此人不会是白痴吧？初代大长老？你的意思是不是说，这家伙打从杀神一族创建开始，就已经存在了？唉唉，岁月真残忍，活生生把一个正常人变成老年痴呆，实在苦逼得很啊！”

　　木舟他们忍不住笑出声来，就连木霜儿都不禁莞尔，她很少笑，尤其是这种发自内心的微笑。

　　木霸王的脸色很不好看，那个光头男的确太无耻，刚才还一个劲地说林逸对他们有企图，现在，当其知道林逸的实力后，立刻变脸让林逸帮忙。让林逸帮忙就算了，这蠢货难道不知道说几句好话？竟然还出口威胁，真是哔了狗了！

　　“林逸大人，您不要搭理他，我们走！”木霸王黑着脸，打开了进出通道。

　　光头男子的脸色顿时一冷，手中忽然出现一柄长刀，一刀朝那通道劈去。

　　这一刀充满了毁灭性的力量，那个光头男子显然动了真怒。

　　木霸王立刻准备出手帮林逸，这时，林逸忽然松开木霜儿的手，然后拔出邪刀朝那光头男子冲去。

　　“你们都在那儿看着，既然这家伙自己找死，那就别怪我心狠手辣！”林逸大喝一声，原本压制的力量瞬间爆发，还顺带从魔昊那儿提取了一些神魂力量。

　　如此一来，林逸绝对是全力发挥，他要将这个不知好歹的死光头狠狠揍一顿！

　　林逸的邪刀与那道刀光碰撞，巨、大的爆炸声震耳欲聋，强光爆发之下，众人都看不清战斗的状况。

　　光头男子本来信心满满，以为这一刀能够击败林逸，但是，当林逸的邪刀与他的刀光碰撞的瞬间，他震惊地发现，他的刀光轰然破碎，林逸那一刀砍在他身上，他的护体神力被这一刀劈开。

　　他惨叫一声，身体竟然被林逸劈成两半，顿时鲜血狂喷，场面极其血腥。

　　林逸凌空独立，十分淡然地看着这一切。他一身长袍滴血未染，看他的样子，似乎没受到半点伤害。

　　在他身前不远处，光头男子的身体正在快速恢复，作为杀神一族的帝境九重强者，他的肉身恢复能力还是挺强的。

　　然而，此时他的脸色无比惊慌，他没想到林逸的实力竟然强到这种程度，那一刀如果再用点狠劲，他的老命就这么完了。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，静静地看着他，道：“还要继续打吗？想继续打的话，我就把你多砍成几块，让你更加地过瘾。”

　　林逸说到这儿，轻轻抚摸了一下手中邪刀，这一瞬间，那些入魔嗜杀者们都感到心中一寒，浑身一颤，林逸的杀机明显锁定了所有人，这时何等可怕的力量！

　　光头男子张口咳出一口鲜血，肉身被砍成两半，就算恢复，他也受了不轻的内伤。

　　他一脸苦色地看着林逸，轻叹一声道：“我败了，败得心服口服。你想杀就杀吧，死在你这样的高手手中，我也算心满意足了。”

　　木霸王见状，连忙冲林逸喊道：“林逸大人，请您手下留情，别杀他们啊！他们虽然成了入魔嗜杀者，但以前却灭杀过无数邪魔，杀死恶人无数，都是有功劳的啊！初代大长老的脾气的确不好，但他已经得到教训，您能不能开恩放他一条生路呢？”

　　“放他一条生路？呵呵，我说过杀他吗？是他一直不折不挠地来招惹我，若是这份精神用在修炼上，估计他现在的成就比现在高多了。走吧，我们出去陪那些蚊子妖和傀儡们玩一玩。哎呀，差点忘了一件事，那些家伙把杀神星域的入口堵住，那我的人要是来了，岂不会和他们交战？不行，这样的话，主力就成我的人了，我多吃亏啊！”林逸忽然想到这一点，神色颇有些着急，转身便要离开。

　　这时，那个光头男子忽然开口道：“大人，若你能治好我们，我们愿意成为先锋部队，与那些侵略杀神星域的邪祟们决一死战，至死方休！”

　　林逸的脚步一顿，似乎仔细考虑了一下，然后自言自语道：“不错，这倒真是一个好主意，如此一来，我的人就能少点损伤，你们杀神一族就承我两个人情，倒是一笔的好买卖。”

　　木霸王双眼顿时放光，急忙喊道：“林逸大人，您真的答应了？那太好了，现在就为他们治疗吧！”

　　木霸王喊“林逸大人”喊得越来越顺溜，甚至都忘了林逸是他的女婿。

　　木霜儿静静地看着林逸，心中已如明镜。林逸从一开始应该就算到了这一步，他并不是不想帮他们治疗，而是想挫挫他们，让他们别那么嚣张。

　　再看木霸王现在这般姿态，木霜儿更是觉得好笑，这家伙刚开始面对林逸时，气焰何等嚣张，一副高人一等的样子。

　　现在呢？在潜移默化之下，腰都弯得这么低，那姿态，简直低到了尘埃里，林逸用得是何等厉害的手段。

　　林逸打了个哈欠，道：“本来我就困得要死，刚才又被蠢货袭击，害我又浪费了不少力气，摊上你们杀神一族，真让人头疼得很！罢了罢了，算我倒霉，那个光头，你先来，只要能治好你，相信其他人应该都不会怀疑什么了。”

　　林逸朝光头男子勾了勾手指，光头男子一脸苦笑地飞身而来，道：“林逸大人，我叫木元水，您就喊我元水好了。”

　　“哦，元水光头对吧？你站着别动，啥都别想，我先帮你检查一下身体。”林逸说到这儿，伸出一根手指，朝木元水眉心一点，然后，一股无比庞大的神魂力量便进入木元水体内，然后检查着他身体的每个角落。

　　木元水当然不敢有丝毫反抗，生怕干扰了林逸治疗，林逸的神魂力量详细探查了木元水的身体，很快，他就发现问题所在。

　　“魔毒已经与神魂融合在一起，修为高的入魔嗜杀者，果然和我以前见过的不同。只有将这些魔毒与他们的神魂剥离开来，才能真正意义地解决问题，呵呵，看起来挺不简单啊！”


第1397章 一点也不可爱了

　　林逸的话让木元水神色一变，林逸能看出这一点，足以见得林逸有些门道。

　　他苦笑一声，道：“大人，您说得没错，这些魔毒的确已经渗透入我等神魂，所以，想清除这些魔毒，难度非常大。一般都是以强大的修为强行将低修为者的魔毒逼出来，但像我等这般已达帝境的嗜杀者，已经没人能将我们的魔毒逼出来了。大人您或许可以，但这对您身体损伤太大，千万不能贸然尝试。”

　　木元水对林逸态度非常尊敬，比起之前，简直是天上地下，若不是林逸心理承受力强，换做旁人，恐怕都接受不了。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“就算对我身体没损伤，我也不可能这么做，用那种方式逼出魔毒，会对神魂造成永久性创伤，从而影响日后的修炼，只有那些愚蠢的人，才会使用这招。我又不是蠢人，当然不会用。”

　　林逸这番话真能打死不少人，因为杀神一族自古以来就是用这种办法拯救入魔嗜杀者的，除了这种，其他办法都没任何效果，所以都被舍弃。

　　木霸王的脸上露出一丝难色，道：“林逸大人，照您这么说，神魂与魔毒完全融合在一起，就没办法将它们分开吗？您既然说您能解决这个问题，那就一定有办法吧？”

　　“哈哈哈，你对我还真有信心，让我都不好意思说没办法了。的确，你们的情况和我以前遇到的情况完全不同，因为我以前治疗的入魔嗜杀者，修为都非常低，那时候的魔毒，只是污染了神魂之境，用丹药驱除一下就可以。可是现在，魔毒与神魂力量完全融合，那就要将魔毒从神魂中剥离出来，这就是难度所在。之前你们杀神一族用的办法，是使用强大的神魂强行将魔毒从入魔嗜杀者的神魂中逼出来，之所以会成功，是因为那时候的入魔嗜杀者，魔毒在神魂中侵蚀不算太深。即便是那样，用那种办法，都会对神魂造成非常严重的损害，就好像杀敌一千，自损八百。”林逸说到这儿，语气顿了顿，手掌按在木元水的天灵盖上，忽然变掌为爪，再用力一拉，竟然从木元水的天灵盖中拉出一个虚幻的影子，正是木元水的神魂。

　　木霸王等人的脸色都为之一变，能如此轻松地将一个帝境强者的神魂拉出来，这是何等强大的神魂掌控力，这一点，在场许多高手都自叹不如。

　　木元水的神魂被拉出来后，一脸疑惑地看着林逸，道：“林逸大人，您将我的神魂拉出来干嘛？是要开始治疗了吗？”

　　“不是治疗，是做试验。元水光头，有一点我必须事先说明，这是我第一次替人剥离神魂中的魔毒，所以，我必须多试几次，才能找到更好的办法。既然你是这儿的最强者，做个试验品，应该没问题吧？”林逸淡淡地说道，木元水的眼神先是变了变，然后很快恢复坚定，十分认真地点了点头。

　　“好，如果真能为杀神一族尽一份心力，我愿意成为试验品！林逸大人，您尽管在我身上试，就算死了，我都不怪您！”木元水的语气无比坚定，话音一落，木狂忽然飞身而出，一巴掌把自己的神魂拍了出来。

　　“要试让我来试，初代大长老大人地位崇高，岂能做那等危险之事？这也太莽撞了，绝对不行！”木狂大声嚷嚷道，林逸却淡淡地扫了他一眼，一副十分不屑的表情。

　　“地位崇高，命就比别人值钱？都是一副臭皮囊外加一个神魂，谁比谁多个鼻子多张嘴吗？老子决定了，除了这个元水光头，其他人我都不选，你要是不服，可以和老子练练！”林逸说到这儿，一股强大的气势威压从他身上爆发出来，这是木狂他们经常使用的办法，林逸现在原封不动全部还给他们。

　　木狂在林逸的气势威压下，丝毫没有反抗的可能，被压得都喘不过气来。

　　木元水见状，连忙为木狂求情，道：“大人，请您不要折磨他了，他也是因为关心我，绝对没有什么恶意。您说的没错，杀神一族每个人都是平等的，我身为杀神一族目前最年长的一员，更应该以身作则，不能追逐所谓的权势地位，那样做是错误的！”

　　林逸听木元水这么说，才将气息完全收敛，然后十分满意地点了点头，道：“这样倒是有点前辈风范，看来杀神一族也没到无可救药的程度。那我们现在就开始吧，别耽误时间，现在时间真的很宝贵。”

　　林逸说到这儿，随手一点，便将准备再说话的木狂禁锢。其他准备说话的入魔嗜杀者们立刻闭嘴，生怕林逸一生气，直接把他们灭了。

　　木元水的神魂一动不动站在那儿，林逸围绕他转了一圈，自言自语道：“魔毒的核心就在神魂之心中，想将其剥离，必须从神魂之心入手。而神魂之心却是神魂存在的关键，一旦受到损伤，神魂至少也会重创，甚至会直接破灭，永世不得超生。”

　　林逸说到这儿，木元水的神魂不由自主地颤了一下，这话说得也太可怕了，虽然他说了不怕死，但真要这么死了，那也死的太憋屈。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别这么激动，有我在，你想死估计都难。就算试验失败，我也可以用时间法则，强行逆转时间将你救回来，所以你大可不用担心。如果你还是不放心，那我就用一些实用点的工具吧。”

　　林逸说到这儿，心念一动，一百零八根银针出现在林逸身边，正是天命神针。

　　此时的天命神针和以前相比完全不同，每一根银针都散发着无比强势的气息，而这股气息，只有超神器才会拥有。

　　也就是说，只要是个明眼人，第一眼看到天命神针，就会立刻识破它的超神器身份。

　　林逸不禁觉得有些好笑，道：“天命银针，你啥时候也变得这么臭屁了？就不能像老子这样低调点？唉唉，这么一搞，一点也不可爱了。”


第1398章 做好拼死的准备吧

　　林逸的话让木霜儿都忍不住笑了，但那天命神针似乎故意较劲似的，不但不收敛力量，反而变本加厉地释放强大威势，震慑着附近那些目瞪口呆的入魔嗜杀者们。

　　木元水似乎认出了天命神针，难以置信道：“天命神针，这不是神药谷的镇谷三宝之一吗？怎么会在您手里？”

　　“很奇怪吗？神药谷现在就是我的，他们的镇谷三宝当然得由我掌控。不过，天命神针现在还在恢复阶段，不知道能不能施展出它最强的力量。”林逸说话间，那一百零八根银针忽然散发出三种不同的光芒，然后，这些银针开始围绕着林逸旋转着，林逸微微一愣，他有点想不通，天命神针到底在做什么。

　　随着旋转的速度越来越快，林逸都快看不清那些银针的变化，忽然，那三色光芒开始朝一个方向集中，然后所有银针就这么融为一体，化为一根看似无比普通，毫无光华的普通银针。

　　林逸伸手一招，那根银针便落到林逸手中，林逸能感觉到，这根银针中有灵！

　　也就是说，天命神针的真正形态已经出现，就是这根普通的银针。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，对那根银针道：“不装逼了？我还以为你会越装越厉害呢！这次要请你帮帮忙，等救完这些人后，你再继续享受玄黄之气吧。”

　　林逸将天命神针捏在手中，神针入手，林逸的气势再度攀升，超神器的威力，果然很不简单。

　　木元水咽了咽口水，林逸的表现实在太耀眼，以至于他完全承受不住。强大的实力，随手拿出的超神器，这样的天才，到底是怎么成长起来的。

　　“准备好了没？准备好的话，试验就开始了。首先试一下第一种办法，击碎神魂。”林逸呵呵笑道，没等木元水反应过来，林逸便一拳击中木元水的神魂眉心，轰的一声，木元水的神魂破碎开来，一团魔毒就这么飘在神魂碎片之中，污染了许多神魂碎片。

　　林逸皱了皱眉，大手拂过，木元水身边的时间竟然开始倒流，眨眼间工夫，木元水的神魂便恢复过来，似乎没发生任何事情。

　　以林逸的实力，只能让时间倒流十秒，而且消耗不小。恢复木元水这种级别的高手，消耗更大，倒流的时间也缩减一半，所以，林逸丝毫不敢掉以轻心，否则这家伙就真挂了。

　　木元水一副惊魂未定的样子的，道：“林逸大人，这么做似乎太冒险的，魔毒未驱除，估计我都已经挂了。”

　　林逸点了点头，道：“这点说得倒没错，所以我用时间倒流让你恢复过来。不过，时间法则这东西还真不能乱用，消耗太大，看来我得更小心点才行。”

　　林逸说到这儿，他手中的天命神针忽然散发着强烈的光芒，亮得都有些刺眼。

　　林逸微微一愣，瞥了它一眼，道：“怎么，难道你有办法驱除那魔毒？别吹牛好不好？我把你拿出来，只是想给这些家伙一些信心而已，没打算用你啊。”

　　林逸这番话太过直接，一时之间咳嗽声不断。

　　天命神针显然听懂了林逸的话，然后便开始抗议起来，嗖的一声，它从林逸手中飞出，然后笔直刺入木元水神魂眉心，然后直接钻了进去。

　　木元水吓了一大跳，本能地想反抗，却发现自己已经失去了身体的控制权。

　　接下来，一股钻心的疼痛感袭来，仿佛有无数把刀剑从内部切割在他的神魂，这种痛苦，即便是他都很难承受。

　　林逸迅速将神魂力量注入木元水体内，很快，他便看到天命神针在做什么。

　　那家伙还真不简单，先是用鬼脉针的力量压制着魔毒的毒性，再用魔脉针的力量钻入神魂之心，抽出魔毒，再吸收点，最关键的是，在这一过程中，神脉针的强大修复力完美体现，这种组合治疗，林逸实在找不到任何破绽。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“元水光头，你就忍一忍吧，天命神针真的用最完美地方式驱除你的魔毒，千万不要有任何抵抗，否则只会耽误我们的时间。”

　　木元水咬了咬牙，道：“我明白了，您放心，我绝对可以承受得住！一定可以的！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那你就好好忍耐吧，我把天命神针丢在这儿，它有自主意识，治好你们应该没问题。你们治好之后，就出来帮忙，别躲在里面装乌龟啊！”

　　“当……当然不会，大人你放心，只要我们恢复正常，谁敢躲在里面不出去，老子一定亲手将其灭杀，绝不姑息！”木元水十分艰难地喊出这句话，便不再出声，他已经疼得没力气了。

　　木霸王长呼一口气，道：“终于可以稍微放松点了，若是诸位长辈们的魔毒可以驱除，外面那些邪祟又算得了什么？”

　　“木族长，我劝你也别太放松，蚊子妖是想用这些招数拖住我，既然是拖住，想轻松解决可不容易。做好拼死的准备吧，这可是一场恶战，躲都躲不了。”林逸淡淡地说道，拉着木霜儿的手，眨眼间消失在通道中。

　　木霸王的心情一下子沉重起来，他皱了皱眉，紧跟着走了出去。

　　当他们从大世界里出去后，第一时间去了杀神星域边界处，那儿已经布下了非常强力的防御结界，这座防御结界已经守卫杀神一族无数年，抵御了无数敌人的攻击。

　　结界这边，杀神一族现有所有强者都做好战斗准备，虎视眈眈地盯着结界那边仿佛潮水一般数不清的敌人。

　　从人数和气势上，那些敌人明显碾压着杀神一族这边，正因为如此，每个人心里都沉甸甸的，甚至都做好同归于尽的准备。

　　杀神一族的血性让他们不会选择投降，他们要战，哪怕战斗到最后一刻，他们也绝不放弃。

　　如今他们都战意满满，因为一向闭关避战的刑九龙都出关来战斗，他们还有什么理由惧怕？

　　刑九龙站在所有人最前方，刚才，他已经完成了一次慷慨激昂的演讲，表达了他誓死战斗的决心，如此一来，他赢得了无数人心，成为这儿所有人的主心骨，这种感觉，怎一个爽字了得？

　　可就在这时，一声大喊从人群中响起，将他从沉醉中惊醒。

　　“我的天啦，那不是传说中的林逸大人吗？他真的来了！哈哈哈，太好了，林逸大人一来，我们杀神一族有救啦！”


第1399章 不差你一个！

　　这声大喊一出，几乎所有人都看向一个方向，当他们看到林逸和木霸王他们时，一个个欣喜无比，激动之情溢于言表。

　　“林逸大人啊，真的是林逸大人，我不是在做梦吧！”

　　“不是做梦，是真的！就和画像上一模一样！天啦，看到他，我都有些把持不住了。要是能陪他睡一晚，怀上他的孩子，那就太好了。”

　　“别瞎想了，林逸大人怎可能看得上你？你没看到他身边那个女人吗？那女人的身材姿色，我们杀神一族有几个人能比得上？”

　　“不对，那人我好像也见过，她……她是紫霄神帝啊！没错，就是紫霄神帝！”

　　……

　　一时之间，许多杀神一族的族人都激动万分，尤其是那些年轻一辈子弟们。

　　至于刑九龙，早就已经被他们忘记，和林逸相比，他简直连狗屁都不如！

　　木霸王呵呵笑了笑，道：“林逸大人，您在杀神一族的威名比我大得多啊，连我都忍不住羡慕您了。之前我还真是孤陋寡闻，实在惭愧得很！”

　　“木族长太客气了，我也没想到，我一不小心就出了名。说起来，真正惭愧得应该是我才对。”林逸微笑道，这些杀神族人的热情他还真难扛得住，他没想到，个人崇拜这种事，在杀神一族如此猛烈。

　　就在这时，刑九龙忽然冷哼一声，道：“真是不知所谓！现在的年轻人真是越来越差劲，一个乳臭未干的臭小子而已，有什么好崇拜的？一个个都这幅模样，实在太丢我们杀神一族的脸了！”

　　刑九龙的话让木舟他们立刻火大，他们亲眼看到林逸的强大，也看到林逸为了杀神一族拼尽全力地治疗那些入魔嗜杀者们。而这个所谓的三祖，已经躲了这么多年，他们对他丝毫没有半点好感。

　　木舟正欲出言呵斥，林逸却先一步说道：“又是你这个傻逼老头，难道之前你受到的教训还不够？你是不是以为我对你有好感，不会把你怎么样？呵呵，如果你这么想，只能证明你的自我感觉良好过头了。”

　　林逸说到这儿，一步步朝刑九龙走去，每走一步，原本平静的宇宙空间竟然出现一丝丝裂缝，这是多么可怕的威势！

　　若是在人少或没人的地方，刑九龙也就装孙子了，可是，现在这么多人看着他，他骑虎难下，无论如何也要拼下去！

　　想到这儿，他的脸上露出一丝狠色，冲林逸大吼道：“你有什么了不起的！乳臭未干的小娃娃，老夫……”

　　刑九龙的声音戛然而止，他感觉到脖颈处传来的冰凉，一把长刀不知何时架在他的脖子上，而他，竟然丝毫没感觉林逸动过。

　　原先位置上的林逸仿佛烟雾般散去，就连木霜儿都不知道，林逸是怎么动手的。

　　林逸手握邪刀，笑眯眯地看着刑九龙，道：“现在感觉如何呢？还认为我是一个乳臭未干的小娃娃？哎哟，其实我还真是哎，一个乳臭未干的小娃娃，握刀的手容易抖，若是不小心抖得厉害，割断你的喉咙，唉唉，那可就不能怪我了哟！”

　　“你……你别吓唬我，就算你砍断我的脖子，我也能重新恢复。再说，你这种偷袭的手段实在恶心至极，是男人就明刀明枪来一场，别玩这些阴的！”刑九龙色厉内荏，喊出这番话时，他的身子都不由得颤抖。

　　他不想抖，但这是身体本能，他无法控制。

　　林逸十分怜悯地看了他一眼，摇了摇头，道：“杀你这个老家伙真的一点意思都没，准确地说，我压根提不起半点兴趣。估计连我的邪刀都不想吞噬你的肉身和神魂，你太垃圾了。”

　　林逸叹了一口气，慢慢拿开架在刑九龙脖子上的刀，转身朝前走去。

　　刑九龙神色一狠，竟然变掌为刀，朝林逸脖颈切去。

　　“林逸大人，小心！”木舟大喊一声，直接冲了出去。

　　冲出去的人很多，但他们距离林逸都很远，这个距离，根本就来不及。

　　然而，让众人奇怪的是，木霜儿竟然无比淡定地站在那，似乎没看到这一幕似的。

　　那些杀神一族族人们心中愤懑，林逸都这么危险了，木霜儿竟然都无动于衷，这女人一定不是真爱林逸的。

　　眼看着刑九龙那一记掌刀即将劈中林逸脖颈时，林逸忽然叹了一口气，他附近的空间顺便冻结，包括要对林逸出手刑九龙。

　　刑九龙的身体也凝固在半空中，他难以置信地看着林逸的背影，一个冰冷的声音在他耳畔响起：“我很少给人这么多次机会，如今大敌当前，我才一而再，再而三地给你活命的机会。凡事总有一个度，别以为人老就了不起。那些所谓的倚老卖老的老家伙，我也杀过不少，不差你一个！”

　　林逸说到这儿，刑九龙的衣服已经全被冷汗浸湿。他能感觉脖颈传来的疼痛感，林逸只是刚刚将那把刀架在他脖子上一会儿，他的护体神力便被攻破，他的脖颈上出现一道血痕，只要稍微加点力，他的脑袋就会搬家。而且，林逸刚才说的很明白，林逸的刀还有吞噬神魂力量，这可不是他能抵挡得住的！

　　木霸王一阵心惊肉跳，但他心中的喜悦却多于害怕，林逸的实力当然越强越好，否则怎么对付外面那些强敌？

　　林逸的那些崇拜者们都发出震天动地的欢呼，他们都觉得刑九龙咎由自取，林逸都已经放过他一马，他竟然还从背后偷袭，做出那等恶心之事，这分明是丢杀神一族的脸！

　　若不是刑九龙的身份超然，换做其他人，恐怕早就被施以重刑，直接人道毁灭掉！

　　林逸气息收敛后，刑九龙才恢复行动能力，他呆呆地站在那儿，一时之间，他都没有反应过来。

　　败了，这么容易就败了，还败得如此一败涂地。

　　林逸不但击败了他，还击溃了他的杀心，现在，当他面对林逸时，就算他刻意也压制，也掩盖不了内心的恐惧，阻止不了身体的颤抖。

　　他一个人飘在那儿，无数负面情绪充斥在他心中，他害怕，他不甘，他愤怒，他仇恨！

　　当那些情绪全部融合在一起时，他忽然大吼一声，仿佛疯了一般朝结界冲去。

　　“要老子死，老子也不会让你们好过，一起去死吧！”


第1400章 瓮中捉鳖

　　林逸忽然发现，杀神一族的人，脑子最容易坏掉，这个刑九龙就完美地体现了这一点。

　　他都已经明确说放过这家伙一马了，怎么在这家伙的理解中完全变了味呢？这种事，他实在想不通。

　　木霸王的脸色顿时大变，惊呼道：“快点阻止他！结界内部防御很弱，会被他打破的！”

　　此话一出，杀神一族一众长老脸色顿时大变，齐齐出手阻止。

　　但是，刑九龙的实力比他们强得多，他们的攻击根本阻挡不住。

　　“疯了，他已经疯了！”木霸王气急败坏道，他实在着急得很，因为他知道，就算他全力出手，也不可能阻止得了。

　　他连忙看向林逸，大喊道：“林逸大人，求您快点出手吧，只有您能阻止得了他啊！”

　　“阻止他？有这么必要吗？呵呵，说不定他飞着飞着，身体就爆炸了呢。”林逸笑眯眯地说道，此时刑九龙距离结界不足百里，以他的修为，只需两秒就能到达。

　　可是，此时的他身体忽然停了下来，然后，他的五官开始扭曲，身体仿佛正在充气的气球一般，很快变大，然后轰的一声，炸成一团血雾，就连神魂都被炸得粉碎。

　　林逸神色淡漠地看着这一幕，道：“现在你们相信了吧，我说他会爆炸的。”

　　木霸王咽了咽口水，他没想到，林逸竟然如此生猛，玩得这么狠，估计刑九龙至死都不知道自己是怎么死的。

　　“多谢林逸大人仗义出手，否则我们杀神一族就真的危险了。虽然那层结界不一定能挡住外面那群邪祟，但是，少了它，我们杀神一族会死更多人啊！”木霸王叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“小事而已，木族长不用这么感激，倒是我杀了你们杀神一族第一高手，你应该不会怪罪我吧？”

　　“族长肯定不会大人您的！那刑九龙算什么狗屁第一高手，他在杀神一族这么久，也没见他为杀神一族出多少力。他一直都怕死，又怕战斗中入魔成了入魔嗜杀者，才一直闭死关，这一点谁都清楚！现在，他竟然直接叛族，想害死全族的人，这种人，就算杀一千次一万次都不能解恨！”木舟气呼呼地说道，他是林逸绝对的拥护者，而他的话，也代表着这儿许多人的心声，没有一人反对。

　　林逸这才长呼一口气，似乎放松了一般，道：“听你这么说，我就放心了，我还以为你们会为那家伙报仇，对我出手呢。刚才我被吓的，手都有些发抖了。”

　　林逸说到这儿，许多人都大笑起来，这让原本有些紧张的气氛缓和了许多。

　　木霜儿轻轻拉住林逸的手，小声道：“林逸……”

　　“嗯？霜儿老婆，你喊我什么呢？老是喊名字可不好哦，应该喊老公，或者夫君也行。”林逸打断木霜儿的话，笑眯眯地说道。

　　木霜儿俏脸一红，轻轻嗯了一声，道：“夫君，我想问，你要怎么抵抗外面那群怪物呢？虽然你让他们三个时辰内赶过来，但很多人的位置都很远，别说三个时辰，就算三十个时辰也不一定能赶回来。若是他们赶不过来，就凭我们，真能挡住那些怪物吗？”

　　林逸听她这么说，脸上立刻露出一丝惊讶，道：“奇怪，霜儿老婆，我怎么发现你对杀神一族的安危很上心呢？你不是很讨厌杀神一族吗？难道现在不讨厌了吗？”

　　木霜儿闻言，脸色顿时变得十分复杂，一副纠结万分的样子，道：“我……我哪有不讨厌？只不过，你既然说要帮忙，那这事就与你有关，与你有关就是与我有关，我怎能不关心呢？”

　　“哦，是这样啊，我还以为你已经原谅木族长了。”林逸笑眯眯地说道，木霸王十分配合地送来一个憨厚的微笑，却被木霜儿狠狠瞪了一眼。

　　“原谅他？他在做梦，他这辈子都别想我原谅他！虽然他对杀神一族负责，不向邪魔低头，但这也无法弥补他犯的错！”木霜儿的目光无比冰冷，语气也充满了寒意。

　　木霸王十分苦逼地低下头，木霜儿的话点中他的死穴，让他根本找不到别的话反驳。

　　林逸轻笑一声，道：“现在不是谈这个的时候，还是回归正题吧。霜儿老婆，你是不是以为，外面那些家伙的目的真是杀神一族？”

　　林逸的话让木霜儿神色一愣，她秀眉微皱，低声道：“难道不是吗？如果他们不是为了杀神一族，那还包围这个干嘛？”

　　“围而不攻，还下什么最后通牒，这是多么无聊的行为，可他们偏偏这么做了，为何？呵呵，不就是想把我引来吗？若是我猜得没错，估计我的无间地狱已经不能穿行空间乱流了。”林逸说到这儿，随手朝附近的空间一划，空间虽然被划开，但众人都能看到，原先应该看到的空间乱流竟然消失了，这种情况也太诡异了！

　　林逸神魂之境的魔昊立刻反应过来，道：“这是强行封印一大片空间，包括空间乱流都被彻底凝固，如此一来，任何空间法则都不能使用，无间地狱的确用不了了。”

　　林逸没有搭理魔昊，他都已经看出来了，还要这家伙解说干嘛？

　　木霜儿的眉头皱的紧紧，如果是这种情况，那林逸岂不是有危险？

　　“夫君，难道蚊子妖要在这儿杀了你？如果那样的话……”

　　“傻丫头，他还指望着我这把钥匙，怎可能这么灭了我？更何况，他还没这个实力。否则，上次在无间地狱中，他就可以吞噬取代我了。他现在玩这招，是想牵制住我，让我不能做其他的事，静待他期待的那一刻来临，我差不多已经猜到他在等什么了。”林逸笑眯眯地说道，一副云淡风轻的样子。

　　结界之外，一艘最大的战舰中，一位身穿黑色铠甲的男子正站在甲板之上，一双眼睛仿佛看透一切，遥遥看着结界之中的林逸。

　　“林逸啊林逸，你终于还是如我所料进了这只大瓮，接下来，就让我好好耍一耍你这只大鳖了！”


第1401章 真正的帝境

　　黑甲男子自然是莫心，他的嘴角浮起一丝得意的微笑，似乎已经吃定了林逸。

　　这时，他忽然发现林逸正在微笑，就这么看着他，与他对视。

　　通过林逸的嘴型，他判断出林逸正在说的话。

　　“谁是鳖，谁捉谁，还真不一定。”

　　莫心说出这句话时，心中莫名地有些发寒，他们和林逸打交道的次数并不少，每次都是他们吃亏，这一次，他们真能扭转这一切吗？

　　原本莫心还有些自信，但是现在，他忽然有种说不出的担心，一种不祥的预感再次袭上心头。

　　“不可能，我为什么要这么想？他怎么会斗得过我？想玩心理战，哼，真是可笑至极！”莫心立刻得出结论，脸上露出一丝冷笑。

　　林逸的眼神从莫心身上移开，目光落到木霸王身上，道：“木族长，目前你们杀神一族的战力如何？只有这儿这些人吗？”

　　木霸王点了点头，道：“神君境以上的族人都在这儿，加在一起，一共八千左右，其中帝境以上三百人，大多都是帝境一二重，帝境七重以上只有十九人。不过，若是那些前辈们都能恢复正常，加入战斗的话，我们的战力至少能提升三倍以上，应该可以对付莫心带来的人了。”

　　木霸王说到这儿，一副信心满满的样子。林逸听了他的话，看他的眼神明显和之前不同，带着一丝十分玩味的微笑。

　　木霜儿也忍不住冷笑一声，对杀神一族的战力，她实在不敢恭维。难怪别人都说杀神一族已经没落，真是一点儿都不错。

　　“那个……虽然他们修为不算太高，但是战力可不差啊！我们杀神一族的秘法，可以以极小的代价将他们的实力提升一倍以上，再加上我们杀神星域自身阵法加持，就算打不过，应该也不算太寒碜吧？”木霸王颇有些不服气，虽然林逸很强，但这么看扁他们杀神一族，他的心里当然不愉快。

　　“你真的认为这样的战力能上得了台面，对吧？”林逸淡淡地说道，语气中的轻蔑之意十分明显，他心念一动，十几个漂亮女人凭空出现，正是林逸的后宫团队。

　　木霜儿十分自觉地松开林逸的手，然后回到众女身边，看样子，她们经过一番“并肩作战”后，关系已然非常融洽。

　　忽然出现这么多美女，杀神一族的族人们，尤其是男人们都瞪大了眼睛，眼神中充满了不可思议。

　　然而，木霸王却整个人傻了眼，他的修为在目前杀神一族中绝对最高，可即便这样，在看到众女之后，他都有种完全看不透的感觉，他实在想不通，林逸从哪变出这么多高手。有这么多高手在，他还需要担心外面那些强敌吗？

　　“林逸大人，她们是……”

　　“哦，忘了介绍，她们都是我的老婆，名字就不一一告诉你们了。你刚才是不是想让她们出手帮忙？呵呵，不好意思，这次面对的敌人太强，我可不会让我的老婆们冒险，所以，你死了这条心就可以了。”林逸说话毫不客气，一番话仿佛一盆彻骨冰寒的冰水，倒在木霸王头上。

　　而且，林逸还特别强调了一句“敌人太强”，这是神马意思？难不成就算林逸的老婆们出手，他们也搞不定？这样的话，那还打个屁啊！

　　他强压着那种操、蛋的情绪，呵呵笑了笑，道：“林逸大人，您多虑了，我又怎会让各位夫人们出手？可是，您将夫人们请出来是什么意思呢？我有点看不懂啊。”

　　“这都看不懂？你还真挺笨啊！我的意思很明显，你之前和我说什么神帝神君之类的，给人的感觉，你们杀神一族还有一些强大的帝境高手。既然这样，那我就让你感受一下，什么才是真正的帝境气息吧！老婆们，你们该给我看看，你们修炼这么多天的成果了吧？”林逸笑眯眯地说道，话音刚落，众女的脸上都露出一丝微笑，然后，十几股气息同时爆发出来，瞬间将整个杀神星域的杀神之力都压制了下去。

　　木霸王难以置信地看着这一幕，结结巴巴道：“天……天啊！她们……她们都是帝境九重吗？怎么可能？这是怎么修炼的？也太夸张了吧！”

　　“帝境九重？呵呵，帝境难道在你眼中就这么不值钱？你别告诉我，你一直都以为你自己是帝境八重吧？呵呵，真正的帝境，是从这个时代的帝境九重开始的，这一点，恐怕你到现在都不知道吧？”林逸冷笑道，这一手实在惊呆了所有杀神一族的人，尤其是那些所谓的帝境强者们，他们忽然发现，他们修炼这么多年真的白活了，在真正的帝境面前，以前还沾沾自喜的他们是多么地可笑。

　　木霸王叹了一口气，整个人都苍老了许多，道：“林逸大人，您不会想告诉我，外面那群傀儡和妖兽，修为都是真正的帝境？”

　　林逸微笑点头，道：“看来你还不怎么笨，比我想象的要稍微好一些。”

　　林逸说话十分直接，这冷水浇得，简直能把人冻死。

　　杀神一族原本高昂的士气忽然降了许多，每个人的心情都变得沉重许多，那么多强大的敌人，他们还怎么打？

　　木霜儿颇有些焦虑地看着林逸，道：“夫君，你这么一说，杀神一族的士气都没了，接下来的战斗该怎么打呢？”

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“霜儿老婆，没想到你竟然为他们说话，我还真有些意外。”

　　木霜儿白了林逸一眼，道：“你怎么说话呢！就算我恨木霸王这老混蛋，我和杀神一族又没什么仇怨，难道我在你心目中就是个嗜血的恶魔，喜欢看着无数生灵死在我面前吗？”

　　“咳咳，霜儿老婆，你别这么激动，我开玩笑的啦！你放心，既然我敢说出那些话，自然而然有我的目的。这些人当中，很多人目高于顶，一个个以为自己了不得，这样的人，若是在战斗开始时被无情地碾压，别说士气尽灭，全军覆灭都很正常。但是，若是让他们先知道真相，他们的心态就会摆正，在这种前提下，再为他们提升实力，我想，效果应该更好吧。”林逸的嘴角浮起一丝玩味的微笑，木霸王的眼睛顿时一亮，他知道，林逸要发大招了！


第1402章 死了也值

　　木霸王不是傻子，他很清楚，林逸以及林逸的女人们之所以实力这么强大，一定用了什么特别的办法。

　　林逸现在说到“提升实力”，显然要将那种办法用在杀神一族的族人们身上，这种事，想想都让人激动万分啊！

　　木霜儿秀眉却是一皱，道：“夫君，难道你想让他们也吃那个？这怎么能行？那丹药如此宝贵，他们又没立誓效忠于你，你这么做，是不是有点不太合适？”

　　木霜儿当然一切以林逸为中心，不想林逸吃大亏。

　　木霸王心中却是暗暗叹息，若是他当年拼命坚持一下该多好？那样的话，木霜儿就是他的乖女儿，如今站在他这边，帮他和杀神一族说话了。

　　不过，他转念一想，如果真是那样，木霜儿估计遇不到林逸，他也不可能有这么一个强大得变态的女婿。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没有什么合适不合适，都是一根绳上的蚂蚱，帮他们，也就是帮我自己。再说，就算我再不想承认，我也是杀神一族的人，你们当中也有好几人身上流淌着杀神一族的血液。做人不能忘本，更何况杀神一族的人正在和我的敌人战斗，我怎能有那种自私的想法呢？”

　　林逸说到这儿，木霸王的神色忽然变得无比坚定，单膝下跪，道：“林逸大人，若您愿意拯救杀神一族。我木霸王愿意效忠于您，并且将族长之位想让！我相信，族人们应该也不会反对，因为您才是真正适合这个位置的最佳人选！”

　　木霸王说到这儿，准备弯腰磕头，却发现自己的身体已经被一股柔和的力量托了起来。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“老丈人跪女婿，你是想让我遭报应吗？现在您和霜儿关系还很差，若是哪天霜儿原谅了你，那我岂不是犯下大错？这种事，我可做不得。”

　　林逸一副诚惶诚恐的样子，一旁的木霜儿本想说些什么，最后还是把话咽了下去。

　　木霸王的心情颇有些复杂，林逸的话虽然他听得挺舒服，但其态度却让木霸王有些着急，这到底是答应，还是不答应呢？

　　他心乱如麻，呼吸急促道：“林逸大人，这些小事您就别管了。只要您肯出手帮忙，别说让我下跪，就算让我去死都可以啊！虽然我说过，杀神一族的人不怕死，不怕牺牲，宁愿与敌人同归于尽，也不屈膝投降。可是，若能保住更多人的性命，我又何尝不乐意呢？大人，请您当我们的族长，收下杀神一族吧！”

　　木霸王话音一落，所有杀神一族的族人都单膝跪地，向林逸臣服，一时之间跪倒一大片，场面极其壮观。

　　林逸看到这般场景，立刻明白木霜儿那番话的用意，她明显在提醒木霸王，让木霸王归顺。

　　木霸王十分上道，按着她的意思来了，可这担子忽然压下来时，林逸倒有些纠结。

　　若不答应，这些人接下来死活多少，不会太影响他的情绪。可是，如果真的答应了，那这些人就是他的兄弟亲人，带领着他们冲向死亡，这种感觉实在不是滋味。

　　正在他踌躇之时，一阵大笑忽然从不远处传来，然后，近千道身影出现在众人眼前，正是木元水他们！

　　“哈哈哈，林逸大人，没想到你这么优柔寡断，这可不是霸道的你啊！杀神一族，强者为尊，你既然比我们都强，那杀神一族理应就是你的。至于你所担心的，我差不多也能理解。生死有命，若能以最强状态打杀一场，热血沸腾地战斗一番，就算是死，也值得了！”木元水的声音回荡在众人耳畔，那群杀神族人心中原本熄灭的火焰都燃烧了起来，没错，杀神一族的人，怎会惧怕战斗，惧怕杀戮？这不是笑话吗？

　　林逸闻言，心中豁然开朗，他的目光落到众多杀神族人身上，大喝道：“你们真的是这么想的？你们愿意为了杀神一族而拼死一战吗？”

　　“当然愿意！死则死耳！痛痛快快地与那些邪魔拼杀一场，死了也值了！”

　　“没错！死也值了！”

　　……

　　一时之间，声浪滔天，那股强大的杀戮气息甚至透过结界，冲向那些傀儡妖兽大军，让正在巨舰中的莫心眯起了双眼。

　　“呵呵，这时候开动员大会吗？鼓舞士气，真是可笑至极！按道理说，老子现在就应该出手击溃你们，但老子讲信用，就多给你们几个时辰，看你们能玩些什么。”莫心端起身旁一杯血红色的酒液，十分满足地品了一口，惬意自然。

　　林逸听着这群人的呐喊，心中的战意也被点燃，他大喝一声“好”，然后高声道：“很不错，杀神一族果然不愧是战斗一族，我很喜欢！好，我答应你们，这个族长，我当了！”

　　林逸话音一落，所有杀神族人们都疯狂呐喊，尤其是木舟他们这些年轻一辈的族人，一个个尖叫不止，仿佛身处巨星演唱会。

　　木霸王长呼一口气，心头的巨石终于放了下来。林逸肯当这个族长，杀神一族能活下来的人绝对更多，这样的话，他就算死，也有面目去见历代族长了。

　　当然，还有个原因是，林逸是他的女婿。女婿能当族长，一代更比一代强，他一点不觉得丢脸，反而自豪得很！

　　不过，他忽然想到一个问题，忍不住问道：“对了，族长大人，刚才您说让他们服用丹药，不知道是什么丹药，可以让他们的修为大幅度提升？”

　　木霸王话语一落，林逸立刻朝他使了个眼色，然后传音道：“这话可不能当着这么多人的面说，那边有对狗耳朵听得清楚，他要是听到，估计会提前出手，那我们就真麻烦了。一会儿我会将他们送入我的法宝空间，那儿的时间流速比外面慢数十倍，差不多能将所有人的力量都拔升起来。呵呵，本来我还没准备让他们去那儿，既然现在都是我的人，那当然得让他们享受最好的待遇了！”


第1403章 要多少有多少

　　按照林逸之前的想法，林逸最多只会用提供天圣灵丹给那些所谓的帝境强者们服用，而且不会考虑他们的修为巩固问题，只要能冲锋陷阵就好。

　　但是现在情况不同，那些人已经归顺于他，是他罩的，于情于理，他都不能让他们轻易死掉。

　　于是乎，他准备大出血一次，不但提供大量天圣灵丹，而且还提供最好的修炼场所——昆仑镜，让他们整体实力提升好几个层次，如此一来，林逸也就放心多了。

　　木霸王听到林逸的传音，立刻激动得喜出望外，连忙点头不已。

　　他立刻将林逸的命令下达下去，让所有人都做好准备，方便林逸传送。

　　很快，原先驻守结界的杀神一族族人全被送入昆仑镜，只剩下刚恢复正常身体的那群入魔嗜杀者们。

　　林逸忽然觉得有些奇怪，为毛这些人恢复得这么快？为什么天命神针到现在都没回来？

　　他问了一下木元水，木元水立刻解释道：“大人，天命神针真不愧是神药谷至宝，竟然能将我们的魔毒全部吸收，并且还修复好我们的神魂创伤。它治疗我花得时间长了点，但治疗其他人，速度快得可怕，直接是一穿而过就治好，效果显著得很！它在治好我们最后一个人后，竟然发出人声，说他要吸收魔毒提升力量，就让我们先出来了。”

　　“我擦，它竟然能吸收魔毒修炼？难怪，难怪它那么迫切地想出来建功，原来也是为了它自己，果然是个阴险的家伙。算了，不说他们了，说说你们。我已经看出来了，你们这些人中最强也只有你，纯粹的帝境九重，靠时间累积出来的。其他人的修为虽然比现在杀神一族那些所谓的高手强，但也上不了台面，最多能和那些傀儡们斗斗而已。”林逸说话依旧毫不客气，但木元水他们都十分信服，没人反对林逸的话。

　　这就是实力至上，林逸连木元水都能完虐，而且还将他们全部恢复，无论这两点的哪一点，都足以让他们心悦诚服。

　　木元水十分认真地看着林逸，低声询问道：“林逸大人，您有什么安排尽管说，我们一定全力配合。”

　　林逸微笑点头，道：“很简单，你们去顶之前那些人的班，让莫心他们看到你们的存在，那就可以了。对了，你们应该听说过天圣灵丹吧？”

　　“天圣灵丹？就是那种一颗能让修为提升一个大境界，并且毫无副作用的神丹？这东西，就算在我那个年代也是稀罕物件，到现在，估计已经失传了吧。”木元水轻叹一声，一时之间，他还没想到林逸为何提这丹药。

　　一旁的木霸王脸色忽然一变，难以置信地看着林逸，道：“族长大人，难道你想说，你要让族人服用的丹药就是天圣灵丹？据说这丹药只有永恒神殿还有几颗，至于丹方早就失传，您怎么可能有那么多？”

　　“哈哈哈，这个世上很多事情都看似不可能，但对我来说，许多不可能的事情都可以变得可能。那种丹药，现在要多少有多少，不过，论药效，还是帝境以下服用明显一些，到了帝境后，想提升一个大境界，那是绝对不可能的。所以，我并不会让你们服用，你们只需要在这儿顶班就好。”林逸哈哈大笑道，一番话出口，木霸王依旧处于震惊状态，而木元水却已恢复过来，眉头紧锁看着林逸。

　　“大人，就算是这样，这么短的时间，他们的修为不稳，也不是办法啊！”木元水活的时间很长，对天圣灵丹的了解，当然比其他人多得多。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这我当然知道，你们只要等他们出来后，就知道我话中之意了。至于岳父大人，您也进我的昆仑镜里放松放松，您可要快点提升修为了，老被霜儿压制这，您应该很不好意思吧？”

　　木霸王听着林逸喊“岳父大人”，心情立刻好了非常多，他不好意思地笑了笑，道：“那么宝贵的东西，给我吃是不是太浪费了？还是让那些更有前途的族人们吃吧。”

　　“哼，明明心里想要得很，还在这儿装什么？真是个虚伪的老家伙！”木霜儿十分不客气地说道，对木霸王，她倒是从来没客气过。

　　林逸轻笑一声，道：“一颗丹药算不了什么，早点吃，早点提升实力才最关键。就这么决定了，麻烦您带着族人在里面好好修炼吧。”

　　林逸说到这儿，将木霸王送入昆仑镜，再然后，无数的天圣灵丹送到他们每个人手里，剩下的事，林逸就管不着了。若是这样他们都搞定不了，那也实在太差劲了。

　　林逸看了魅姬她们一眼，微笑道：“忘了把你们也送进去了，你们好好陪孩子们玩吧。”

　　林逸此话一落，众女却不为所动，一个个目光淡漠地看着林逸，林逸忽然感到有些不妙，估计有什么事情要发生。

　　果然，魅姬开口道：“夫君，我想问你，我们提升修为有什么意义，只是为了带小孩吗？”

　　林逸一时语塞，陪着笑脸道：“我知道你的意思，也知道你们的想法。只不过，这次的敌人太过强大，我担心你们会有危险。等你们的修为都达到帝境九重后，我再让你们战斗，好吗？”

　　林逸实在不放心让魅姬她们出手，战斗之中瞬息万变，要是发生什么难以预料的事，他哭都来不及！这些女人，可都是他的女王大人啊！

　　魅姬她们并没直接回答，而是互相看了一眼，淡淡地笑了笑，一副十分神秘的样子。

　　林逸不知道她们要干嘛，木霜儿也是一样，后加入阵营的她，还没完全融入其中，不知道魅姬她们要做什么。

　　白冰冰冷笑一声，道：“看不起我们对吧？好，那就让你看看，我们这么多天的修炼结果，看看到时候到底是谁拖谁的后腿！进昆仑镜，然后找个没人的地方练练，在这儿出手，我怕让你出了丑，以后不好服众。”


第1404章 心灵上的暴击

　　白冰冰的话让林逸听得都有些发懵，他依稀记得她们曾经练过一种合击功法，难不成这种合击功法已经被她们练得极强？

　　想到这儿，林逸忽然来了兴趣，轻笑道：“好吧，那我就陪你们玩一玩吧，反正等待也要时间。”

　　“呵呵，玩一玩？夫君，你要是抱着这样的态度，你会相当惨的。”魅姬轻笑道。

　　林逸当然自信满满，以他的实力，要是连老婆们都搞不定，那还搞得屁啊！

　　心念一动，他们便被传入昆仑镜中，林逸特别找了一个偏僻而又空旷的地方，在这地方战斗，应该不会有问题。

　　可是，当他们刚来到这儿不久，一大群小孩子们都跑了过来，甚至带着板凳瓜子饮料鸡腿，饶有兴趣地观战。

　　林逸脸色顿时一呆，难以置信地看着这一幕，道：“这是咋回事，我故意隐藏所有人气息，这些孩子们怎么发现的？”

　　白冰冰的脸上浮起一丝阴笑，道：“想不通吗？当然是我把他们都喊来的啦！”

　　“快打啊！冰冰妈妈，你不是说要把老爸打成狗吗？我们等着看呢！”

　　“是啊是啊，快打快打！”

　　林萝卜一声大喊后，所有小孩子们都大声应和着，一副激动万分的样子。

　　林逸不禁苦笑，他啥时候成了人人喊打的过街老鼠，这对心灵的伤害简直是暴击啊！

　　魅姬柔柔一笑，道：“别一副苦瓜脸了，谁叫你平时那么忙，不带他们玩，他们当然想揍你了。”

　　“对了，老爸，有件事忘了和你说了，白菜姐姐她正在到处找你，说要揍死你，你可一定要小心！”林萝卜一边啃着鸡腿，一边很好心地提醒道。

　　林逸神色一愣，道：“这是啥意思？我啥时候得罪那丫头了？”

　　“夫君，你还不知道吧？白菜她现在在和月儿那丫头炼丹，她的炼丹天赋极好，加上自身提供天道之力辅助炼丹，天圣灵丹有很多都是她炼制的。可你这次竟然一次性消耗那么多天圣灵丹，还让许多君境的修士服用，不用猜也知道，她一定发飙了。”魅姬笑眯眯地说道，林逸的脸色顿时一黑，他怎么忘记了这一点，别说林白菜，恐怕月姬也要发飙，这两个女人都不好惹啊！

　　“看来最近得稍微躲一躲，等她们气消了再找她们道歉吧。”林逸心中暗暗想道，然后狠狠瞪了林萝卜一眼，道：“小屁孩子，跑这儿来干嘛？快带弟弟妹妹们到别处玩去，这儿又不是电影院！”

　　林萝卜一听，火气立刻上来了，没好气地说道：“老爸，你还好意思和我说什么电影院？我长这么大，都没去过！一直窝在这个鬼地方，我都快受够了！总是说外面很危险，让我们全部藏在这儿，我们除了打怪兽就是打怪兽，一点意思都没。现在好不容易能看到你们打架，难道还不能让我们看一下，放松一下吗？”

　　林萝卜的话让林逸没有反驳的理由，的确，他的这些妖孽孩子们虽然修为很高，天资卓越，但是，他们却没有一个普通孩子们应有的童年，这对他们来说并不公平。

　　林逸也想过把他们送回地球，但又担心大战爆发后，地球那样的小地方连战争余波都挡不住，若是那样的话，他们送到那儿，反而更加危险。

　　想到这儿，他叹了一口气，道：“对不起啊，孩子们，都是我这个当爸爸的无能，要是我的实力强些，就不用在意那些敌人，你们也能过上更加舒适自由的生活了……”

　　“林逸大人，您这么说我可不认同哦！你难道忘了我们的能力了？”一声轻笑从林逸身边响起，小树苗儿和小天天同时出现，吓了林逸一跳。

　　林逸一脸纳闷地看着她们俩，道：“你们俩怎么出来了？空间不是被封锁了吗？”

　　“封锁个屁啊！那是外面的空间，我们现在在你的法宝空间，不受外面规则影响，当然能出来啦！”小天天十分不客气地说道，林逸的眼睛忽然一亮，心里立刻有了主意。

　　“这么说的话，如果我把杀身一族的人全部转移进来，然后再转移到我的宇宙里，然后我再突围，那不就可以了？”林逸自言自语道，却被小树苗儿白了一眼。

　　“你要是这么玩，岂不是不战而逃？这是你的作风吗？别说是你，估计杀神一族那些人也做不出来，否则他们早就通过传送阵离开这儿了。这儿是杀神一族的老巢，是他们的根，不到万不得已，他们是不会离开这儿的。”小树苗儿倒是看得真切，眼睛中散发着睿智的光芒。

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“说的也是，我也很想看了莫心那家伙算算账，若是真的不战而逃，那也太丢脸了。对了，你们刚才说什么不认同，是什么意思？”

　　“这都听不懂，真不知道你还有没有智商。”小天天轻哼一声，能有挖苦林逸的机会，她当然不会放过。

　　小树苗儿捂嘴轻笑，道：“林逸大人的确笨了点，您想想看，只要我们用玄黄之气创造出一个新的地球，孩子们不就可以看到他们想看的所有东西吗？等到您的修为可以真正创造生灵时，您想要什么就有什么，孩子们永远都不会无聊。哦，对了，小天天已经用玄黄之气培养出一支军队，目前在叶教官的训练下，已经有了初步战斗力。这次战斗既然十分凶险，需不需要把他们拉出来练练呢？”

　　“暂时还是不要这么做，这是我的底牌，当然要藏得深一点。而且，他们目前只有初步战斗力，现在拉出来，死伤太多的话，我们损失不起。小天天的压力那么大，我不能让她的担子再重了。”林逸十分认真地说道，小天天却轻哼一声，一副不屑一顾的样子。

　　小树苗儿点了点头，道：“那好吧，不过，若是真到了逼不得已的时候，该用还是得用的。哦，对了，你们不是要比武吗？我们就是为这个才出来的，你们快点打吧！”


第1405章 妙招

　　小树苗儿的眼睛都在发光，林逸不禁一阵错愕，原来这俩丫头出来不是为了帮他献计献策，而是看热闹的，这也太坑了吧。

　　“快点快点，看完打架，我还要去睡午觉呢！”小天天十分不耐烦地说道，林逸的脸更黑了。

　　他长呼一口气，目光看向众女，道：“老婆们，既然你们想玩的话，我就陪你们好好玩玩吧。”

　　话音刚落，众女迅速集合在一起，以一种特殊的阵型站好，一瞬间，她们的气息便连在了一起，很快，林逸就感觉到一股强横至极的力量朝他压来，那种感觉，着实令他心惊。

　　虽然他的老婆们修为都不低，但最高也只有先天玄冰体的冰儿达到帝境七重，按道理说，就算她们所有人的修为都达到帝境七重，估计都扛不住林逸散发出的气势。

　　但是，诡异的事情偏偏发生了，她们按照这个特殊阵型释放力量后，所爆发出的力量竟然让林逸都感觉到压迫感，这一点，林逸实在想不通。

　　然而，让林逸更加难以置信的是，当众女的力量融合在一起时，一个巨大的金色光影慢慢凝聚出来，林逸能感觉到，给他强大压迫感的就是那个金色光影。

　　木霜儿的双眼立刻发光，她没想到，她的姐妹们竟然有如此强大的合击战法，光是那光影散发出的气息，威力就不弱于帝境九重强者了。

　　魅姬等人就在那个金色光影中，而金色光影的模样变得越来越清晰，竟是冰儿的脸！

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“好特别的合击战法，所有人的力量融合在一起，融合出这样一个女战神。而女战神的模样，以实力最高者为准。所有人都在女战神中，攻防合一，不简单，实在不简单。”

　　林逸似乎一眼看破她们的阵法，魅姬嫣然一笑，道：“夫君，你可不要托大，我得提醒你，你不一定能赢得了我们。”

　　“哈哈哈，那是当然，你们都这么拼命了，我怎能不认真对待？不过，如果你们的实力只是这样，那可是不行的。”林逸哈哈大笑一声，跨出一步，竟然出现在那女战神面前，一拳朝女战神的胸口轰去。

　　众女俏脸顿时一红，虽然那只是力量结合体，但林逸当着这么多人的面，尤其还有这么多小屁孩在，竟然使出如此下流的招式，实在太不要脸。

　　林逸若是知道众女心中所想，绝对会大呼冤枉，他就算再色，也不会对一个力量结合体色，只不过是战斗本能而已。

　　不过，当他的拳头碰到女战神的身体时，他竟然感受到一种说不出的柔软，仿佛真的摸到那东西似的，这种仿真度，也太高了些吧。

　　然而，他很快就发现情况不对，一股更加强横的力量正在女战神体内凝聚，没等他反应过来，那股力量便爆发出来，生生将林逸震飞出去。

　　林逸撞到地面上，将地面撞出一个大坑，整个昆仑镜都摇晃了一下，仿佛发生了八级地震。

　　震动之后，林萝卜立刻带头叫好，其他小孩子们也一个劲地鼓掌，激动得手舞足蹈。

　　林逸灰头土脸地从大坑中爬出来，听到这些震耳欲聋的呐喊声和鼓掌声，他整个人都蒙圈了。

　　这也太苦逼了吧！先是被老婆们打了一顿，然后这些小孩再来一次补刀，这种伤害简直痛入骨髓，见者伤心，闻者流泪。

　　当然，小天天和小树苗儿都没伤心，她们俩从林萝卜那儿拿了不少瓜子水果，一边看戏，一边吃喝，就连睡意都抛到九霄云外。

　　当林逸被打飞落地时，小天天甚至直接蹦了起来，大声叫好，激动无比，她已经很久没这么开心了！

　　林逸很快平静下来，对于身上的疼痛，他倒是不怎么在意，毕竟他修炼了金身诀，这种程度的攻击不会对他造成多大伤害。

　　他疑惑的是，为什么他的攻击不但没产生任何效果，而且他自己还吃了亏，这种事想想都诡异至极。

　　“难道说，那个女战神还能反弹敌人的攻击？强大的攻防，外加这种可怕的技能，还真让人感到棘手啊！”林逸自言自语道，他终于知道，为什么白冰冰会如此地自信，原来她们已经学会了这样的大招。

　　“哈哈哈，看到了吧，还好意思天天在我们这吹牛，说自己多么厉害，牛皮都快吹爆了！现在的话，你还能吹牛吗？有本事攻破我们的防御，攻不破就学猫叫吧！”白冰冰冲林逸大喊道，一副得意非常的样子。

　　林逸静静地观察了一会儿，似乎看出了点什么，嘴角浮起一丝微笑，身影诡异消失。

　　再出现时，他的身影出现在女战神身后，一拳朝其后背轰去，一拳击中后背后，那种感觉再次出现。

　　但是，他却立刻闪开，再出现在女战神屁股处，一巴掌朝其屁股拍去。

　　反震之力正要袭来，林逸再次消失，随着他不断攻击那尊女战神，众女的脸色明显都变得有些不好看，渐渐地，女战神的动作竟然变得慌乱起来，好像拍苍蝇似的，不停在自己身上拍打着。

　　小树苗儿捂嘴笑道：“林逸大人还是老样子，不按常理出牌，谁都猜不透。他知道攻破防御不容易，所以，他用这种方式，不断分散她们的注意力。注意力一旦分散，她们的神魂力量消耗就很大。毕竟这是十几股意识同时控制，只要一紊乱，女战神的威力就会削弱，这一招实在太妙了。”

　　“小树苗姐姐，你到底是帮谁的呢？你可别忘了，我们俩是来看那家伙丢脸的，可不是看他牛逼闪闪的，你可要端正自己的立场，不要叛变啊！”小天天十分认真地说道。

　　小树苗儿连忙陪着笑脸，道：“是是是，我知道啦！我端正立场，绝对和你站在一边。不过，照现在的情况来看，林逸大人最后绝对赢，分散的力量，就算再怎么集中，也没有统一的意识。一盘散沙，再怎么聚拢，也保发不出多强的力量……”

　　“那可不一定，如果我再加入，情况会如何呢？”一直没怎么说话的木霜儿忽然开口道，她的嘴角浮起一丝邪异的微笑，冲白冰冰她们喊道：“姐妹们，让我也加入你们吧，那里面应该有我的位置吧？”


第1406章 就打到这好不好

　　木霜儿的话传入她们耳中后，众女的眼睛顿时一亮，眼神齐齐看向木霜儿。

　　“当然有你的位置，为了应付这个花心大萝卜，我们将这阵法创造成了无上限，不过，我们身上必须有同样的气息，才能一起发动阵法，霜儿妹妹，你当然也有，所以，你直接进来吧！”白冰冰说到这儿，木霜儿的俏脸顿时一红，同样的气息，那还不是的林逸的气息嘛！

　　木霜儿点了点头，飞身进入女战神体内。

　　林逸并没有阻止，因为他想知道，她们的力量能提升到什么程度，如果真能将这种状态的他压制，那就的确拥有独当一面的实力，这样的话，林逸也放心让她们出去战斗了。

　　林逸的身体飞退数百米，然后飘浮在空中，微笑着看着众女，道：“要不要我给你们一些时间休息一下？你们顺便再一起商量一下战术，我很想看看，若是霜儿也加入的话，你们的力量会提升多少。”

　　林逸一直都信心满满，众女倒也不客气，很快聚在一起，用神魂传音方式聊天。

　　小天天十分摩拳擦掌般站了起来，一脸战意道：“原来那个阵法可以随便加人进去，这么说来，如果我加进去，不也可以吗？”

　　小树苗儿闻言，轻轻用手点了一下她的眉心，道：“傻丫头，难道你没听懂刚才冰冰的话？只有身上拥有同样的气息，才能融入那个阵法中，你不会不知道这句话的意思吧？”

　　小天天揉了揉额头，道：“有问题吗？我身上难道就没那家伙的气息？我本来就是他孕育出来的好不好？”

　　“不是这个意思，我的傻妹妹。那种同样的气息指的是……”小树苗儿在小天天耳边轻轻说道，小天天的脸颊同时一红，然后啐了小树苗儿一口，道：“小树苗姐姐，你实在太色了吧？竟然说出这样的话！哼，你果然被那个大混蛋带坏了！”

　　“才不是呢！我在为你解惑，不然你咋知道那是什么意思，不过，这个阵法竟然用这样的限制条件，创造此阵法的人，还真不简单。”小树苗儿不禁叹道，忽然，一颗小脑袋从她身旁冒出来。

　　“两位姐姐，你们在聊什么呢？刚才你们还在咬耳朵，是不是有什么事瞒着我们？”林萝卜贼兮兮的声音在二女耳畔响起，然后，十几个小脑袋就包围过来，一个个目光灼灼地盯着她们俩，看样子，他们的好奇心重得很。

　　小树苗儿轻咳一声，道：“一群小屁孩，快到一边玩去吧，大人的事，你们吓打听什么？等你们长大后，你们自然就明白了。”

　　“长大后才能明白？唉唉，看来我猜的果然没错，两位姐姐正在聊一些少儿不宜的话题。唉唉唉，当着这些小屁孩的面，偷偷聊这种事，我真为你们感到羞愧啊！算了算了，如果你们不想告诉我们，那……你们就偷偷地告诉我吧？我保证不让这些小屁孩们知道。”林萝卜笑眯眯地看着她们俩，那笑容，实在有种贱兮兮的感觉，小天天差点忍不住一拳打过去了。

　　就在小树苗儿准备修理修理这棵超级早熟萝卜时，一股比刚才还要可怕的气息从空中爆发出来，若不是林逸事先布置好结界隔绝，恐怕刚才那一下，就能把整个昆仑镜的人吸引过来。

　　林逸的神色忽然变得凝重许多，他能感觉到，这股气息和之前相比完全不同，这才是真正可以威胁到他的力量。

　　女战神的身体以极快的速度开始缩小，准确地说，白冰冰她们的身体也随之缩小，然后，女战神的身体完全实体化，变成一位身穿银色铠甲的美貌女子。

　　女子身高与常人无异，众女隐藏其中，从外面看，根本就看不出来。

　　而那女子的面貌竟然换了一个人，那是木霜儿的样子。

　　林逸的嘴角浮起一丝满意的微笑，道：“你们终于明白你们的缺陷之一了，你们的目标太大，灵活性不够，遇到纯粹力量型对手，你们占优势。但是，如果遇到速度型对手，你们就会被耍的团团转。而且，看现在的情况，你们的力量融合方式也变了，我很好奇，这短短的两分钟时间，你们会有多大的变化。”

　　“夫君果然厉害，一开口就点出了关键，在这一点上，我们的确与你差距很大。接下来你可一定要小心了，稍微大意一点，你都会很惨的。”女子的口中竟然直接发出木霜儿的声音，似乎这个女战神就是木霜儿。

　　林逸的双眼微微眯起，恍然大悟道：“原来是直接一人控制，霜儿，有你的加入，我好像要被打得很惨了。”

　　林逸话音一落，身影立刻倒飞数百米，他原来所站之处，一根冰柱冲天而起，若是林逸慢了半拍，估计已经被冰柱冰冻。

　　“好险好险，差点就被冻成冰棍了。霜儿老婆，你就不知道提醒一声吗？这样实在很危险哎！”林逸一副十分惊慌的样子，木霜儿却淡淡地笑了笑，面庞再次变化，竟然变成白冰冰的模样，然后十分不屑地扫了林逸一眼。

　　“哼，别在老娘面前装傻，你早就察觉到了，装有毛意思？别这么看着老娘，我只是为了骂你才出来的，才不是和你战斗的，换个厉害的和你打！”白冰冰说完这句话，那张脸再次变了模样，冰儿开始控制身体了。

　　她的脸上露出一丝歉意，柔声道：“多谢姐妹们的支持，刚才我一时大意，让他耍了威风，接下来，我绝对不会再犯那样的错误了。我会努力把他打趴下的，姐妹们放心吧！”

　　林逸的额头一片冷汗，在他看来，冰儿绝对是软妹子中软妹子，可是现在，她凶狠起来，女汉子模式顿时开启，光是那眼神的杀伤力，就能杀死一大片人。

　　林逸清晰地感觉到，她们的力量已经足以威胁到他，再打下去，束手束脚的他绝对会吃大亏。

　　他轻咳一声，道：“那个……各位老婆们，我们今天就打到这好不好？我承认你们的力量很强大，而且我也不反对你们上战场，毕竟大家都是一家人嘛，何必打打杀杀，伤了和气，那多不好啊！”


第1407章 彻魂

　　林逸一副嬉皮笑脸的样子，冰儿那张脸却冷若冰霜，那个表情似乎已经说明一切。

　　“玄冰之狱！”冰儿忽然开口，刹那间，林逸的身体便被一个巨大的透明冰球吞没，透明冰球中，林逸表情看得一清二楚，那是一副惊慌失措的样子。

　　“哦耶！太好了！老爸也有今天啊！他以前就知道把我关小黑屋，现在他也被关起来了！冰儿妈妈加油，把老爸狠狠揍一顿，揍得连奶奶都认不出来！”林萝卜激动得手舞足蹈，恨不得亲自冲上去揍了。

　　一旁的小天天不禁冷哼道：“那家伙果然不是个好人，连他儿子都这么恨他，他不是混蛋是什么？”

　　“错！天天姐姐，你可以说我老爸不是好人，也可以说他是混蛋，但是，我才不恨他！”林萝卜忽然大声喊道，一副义正词严的样子。

　　“在我心中，一直都对我的父亲非常尊敬，他是一个顶天立地的男子汉，虽然花心了点，虽然流氓了点，虽然无耻了点，虽然下流了点，虽然……”

　　林萝卜说到这儿，自动进入话唠模式，然后，接下来的时间，就是对林逸缺点的详细描述。

　　作为林逸的亲儿子，他对林逸的了解当然比别人强得多，很快，他就说出上百个“虽然”，正在冰球中被束缚的林逸真想立刻冲出来，然后狠狠走一顿这小子。所谓三天不打，上房揭瓦，这小子纯粹就是这种找揍类型的！

　　林萝卜扯了很多，直到他自己都扯不下去时，才来了一个转折，道：“但是，他也是我亲爱的老爸，您当着我的面，说我老爸的坏话，天天姐姐，你这么做实在太过分了啊！”

　　小天天的心情和林逸差不多，她在考虑要不要扒了林萝卜的裤子，然后在他屁股上抽打个几千下。和林萝卜相比，她那两句牢骚话算骂吗？林萝卜，果然继承了林逸的无耻厚脸皮啊！

　　“哼哼，打得挺过瘾嘛！原来藏在这地方，怪不得我找了大半天都找不到。”

　　林萝卜的身旁忽然出现林白菜的身影，那阴恻恻的声音让林萝卜都感觉发寒，连忙与她保持一段距离，然后嬉皮笑脸道：“原来是白菜姐姐，我正准备喊你来，你竟然就发现这儿了，你还真厉害啊！”

　　林白菜白了林萝卜一眼，轻哼道：“别在我这拍马屁，你和你那混蛋老爹一样，都不是好人！上面那是怎么回事？不是说要在杀神星域抵御强敌吗？他们怎么自己打起来了？”

　　林白菜看着被冰封在冰球中的林逸，脸上露出一丝惑色，这到底是怎么回事？若是夫妻打架，也不需要这阵仗吧？这些围观众似乎看得很过瘾啊！

　　小树苗儿微微一笑，道：“白菜妹妹，事情是这样的，他们正是纯粹地在切磋，并没什么不愉快，所以，你不用担心林逸大人。”

　　“谁说我担心他了？我来找他，是要狠狠把他揍一顿！那家伙实在太可恨！我好不容易炼制了这么多的丹药，竟然被他一次全消耗了！他这分明是不当家不知柴米贵，我要是不让他长点记性，我和月姬姐都要被累死了！”林白菜气呼呼地说道，凶神恶煞地瞪着冰球中的林逸，恨不得立刻冲上去劈了他。

　　正在冰球中的林逸叫苦不迭，他第一次发现，他竟然这么不受欢迎，这种挫败感，实在很难用言语形容。

　　冰儿冷冷看着冰球中的林逸，冷哼道：“别以为在里面装死，我就接受你的投降，你想得太简单了！玄冰秘技，千针刺！”

　　冰儿话音刚落，无数冰刺在冰球四周凝聚出来，然后，冰刺齐齐朝林逸冰球飞射而去，竟然穿透了冰球，直接朝林逸全身刺去。

　　这时，林逸的神色忽然一凛，一股可怕的杀气从他身上爆发出来，光是那股杀气，竟然将冰球震碎，那招千针刺也被林逸的杀气绞碎，化为一大片冰粉。

　　林逸笑眯眯地看着冰儿，道：“冰儿老婆，还有各位老婆大人们，听我一句，就这样算了吧，你们真打不过我。光是这种程度的攻击，连我的寒毛都伤不到，何况是让我受伤呢？”

　　林逸说到这儿，忽然发现身体有些僵硬。那种僵硬似乎是潜移默化的，先是身体表面，然后慢慢深入其中，再然后，他惊讶地发现，他的神魂竟然都覆上一层冰晶，渐渐僵硬起来。

　　林逸的脸上露出一丝惊色，连忙和冰儿保持距离，可是，即便这样，那种僵硬感都没丝毫改变，反而蔓延得越来越快。

　　冰儿的嘴角浮起一丝得意的微笑，道：“你终于感觉到了，只要你呼吸，只要你散发出一丝神魂力量，亦或者一丝杀气，我的玄冰之力就会顺着那些力量一直往上蔓延，最后将所有的力量冰封。即便是你的神魂，在我的玄冰之力下都不能幸免。不过你放心，这种冰封不会对你造成生命威胁，最多只会让你不能动而已。你是我们最爱的夫君，我们怎会对你下杀手呢？”

　　冰儿笑眯眯地看着林逸，林逸立刻有种十分危险的感觉，下杀手当然不会，但是下狠手的话，她们丝毫都不含糊啊！

　　但冰儿说的没错，他的身体的确越来越迟钝，就连意识都在处于冰封之中。他现在才知道，原来先天玄冰体真正的可怕之处在这儿，什么辅助双修之类的，和这相比，算得了什么？先天玄冰之体，本身就是非常可怕的修炼体质啊！

　　“对了，夫君，我给这招起名叫彻魂，你也是第一个感受彻魂威力之人。别人都说寒冰彻骨，而我的寒冰，却能彻魂！接下来，我得让龙葵姐姐出手了，她的拳头比我有劲得多，她揍比我揍要好得多，所以，请你做好准备，差不多可以开始喽！”冰儿一边说着，她的脸蛋渐渐发生变化，最后化为龙葵的样子。

　　林逸的头皮顿时发麻，让这女霸王龙揍几拳，绝对会丢半条命的！

　　他现在只想仰天大骂：“贼老天，你特么故意耍我吧！”


第1408章 寂灭天火

　　龙葵出现之后，小孩子中立刻有一个小女孩大喊了起来：“妈妈你真帅，快把爸爸打飞吧！”

　　说话的小丫头叫林辣椒，她是龙葵的女儿，性格简直就是龙葵的翻版，发起飙来，就连林萝卜都怕他。

　　因为要和林萝卜的名字统一，所以，那些小孩子们都以蔬菜起名，正因为如此，那些孩子们一直都抗议声不断，听到林逸要被揍的消息后，才一个个兴冲冲地过来观战。

　　林逸的心头仿佛一万头草泥马奔腾而过，当然，这些草泥马在奔腾的时候就已经被冻死了。

　　这也不能怪他，他实在没时间陪这些孩子们玩耍，否则他也不会这么悲惨，连个拉拉队都没。

　　龙葵朝林辣椒竖了个大拇指，然后便摩拳擦掌起来，刹那间，那副身体的气息再次一变，由寒冰型，变成纯粹的力量型。

　　“老公，你是不是一直都看不起我们，认为我们都上不了台面，纯粹都是打酱油的角色，对吧？”龙葵一边朝林逸走去，一边微笑道。

　　林逸的额头不禁流下一丝冷汗，冷汗刚从耳边划过，便被凝结成冰晶。

　　他陪着笑脸道：“哪有，我怎会有那种想法？我只是纯粹地关心你们而已，这一点，天地可鉴啊！”

　　“是么？那你刚才和我们战斗之前，为何还说是玩玩呢？我们可不是玩玩，我们对待战斗，一直都很认真，从来都不马虎。”龙葵说到这儿，捏了捏拳头，那清脆的咔嚓声让林逸的眼皮一阵狂跳，这丫头似乎要玩真的啊！

　　“糟糕，必须得动起来，否则被那一拳打到，估计半条命都没了。被打败事小，丢脸事大，特别是在这些小家伙面前，我怎么能输？”林逸的脑子转得飞快，立刻权衡利弊，得出这个结论。

　　冷静，他必须要冷静，无论如何，他都不能自乱阵脚！

　　他尝试沟通神魂之境中的魔昊，却听到一个懒洋洋的声音：“这么快就扛不住要向我求救了？拜托，这是你们的家庭纷争，怎么把我也牵扯进来？那么做，你也太没用了吧？林逸小朋友，你最大的问题就是太依赖别人，要不然，你恐怕早就达到那一步了。”

　　“我擦，你怎么废话这么多？不帮忙还说这些大道理。我还没说要你帮忙，只是想看看我的神魂是不是真的完全被冻住而已。”林逸没好气地说道，他当然不会让魔昊帮忙，那样的话，所谓的切磋也就失去了意义。

　　刚才的交流，证明他的神魂还没完全被封住，只要没封住，他就有机会反击。

　　他的一丝神魂力量慢慢钻入几乎被完全冰封的丹田，然后那一丝神魂开始化为人形，然后结出一个个复杂的手印。

　　那些手印结出之后，林逸头顶的天空开始出现乌云，乌云凝聚的速度非常快，眨眼间工夫，已经出现一大片厚厚的乌云。

　　乌云之中雷电轰鸣，似乎蕴含着无数股毁灭性的力量，那些力量锁定着林逸的身体，让龙葵的脚步立刻停了下来。

　　“他这是要做什么？他又是怎么做到的？他明明已经被玄冰之力封印了神魂和神力，不可能搞出这么大的阵仗啊！”小天天一副迷惑不解的样子，别说是她，其他人也是一样，完全看不懂林逸做了什么。

　　林逸抬头看了一眼乌云，嘴角浮起一丝微笑，道：“既然冻僵了，那就来点火取取暖吧。神罚天降，天火焚身！”

　　林逸大喝一声，那乌云之中忽然喷发出无尽火焰，那些火焰凝聚成一根火柱，直接将林逸的身体吞没。

　　林萝卜的眼睛瞪得老大，惊呼道：“我的天啦！老爸疯了是不是？就算打不过妈妈们，也不需要自杀啊！被那火烧到，绝对烤熟了呀！”

　　龙葵的眉头皱了皱，她当然不会以为林逸在自杀，以她对林逸的了解，林逸绝对不会做任何无意义的事情。

　　这时，她忽然听到脑海中传来冰儿的声音：“那是寂灭天火，刚好克我的玄冰之力！他这是要借寂灭天火融化我的玄冰，他是怎么做到的？寂灭天火这东西，已经消失很多年，就连神劫之中都没寂灭天火了啊！”

　　“呵呵呵，冰儿老婆，那就是你孤陋寡闻了。我早就和你们说过，现在的帝境强者，大多有水分，而他们的水分，就是因为没寂灭天火来烧。刚才若不是被你逼到这一步，我也没想到自己能召唤出这东西，我本来只想用雷劈劈自己的，说起来，还真让我感到意外啊！”林逸呵呵笑道，刚才她们的传音，竟然被他听到了！

　　火柱渐渐消失，所有人的目光都集中在林逸身上。

　　林萝卜很失望，因为他没看到林逸有多狼狈，相反地，此时的林逸神采奕奕，一副焕发青春活力的样子。

　　直觉告诉他，这场戏很快就要落幕，他所期望的结局已然成了梦幻泡影。

　　龙葵冷笑一声，向前踏出一步，力量成倍爆发。

　　她冰冷的目光落到林逸身上，眼神之中充满了执着。

　　“既然我答应了辣椒要揍你一顿，那就一定会实现！我的力量来自所有的姐妹们，我要向你证明，我们的实力并不比你差，也能斩妖除魔，也能在战场上杀戮流血！”龙葵大吼一声，一股无比狂暴的力量从她身上爆发出来。

　　她的身体忽然化为一头金色的巨龙，巨龙发出一阵阵嘶吼，以雷霆万钧之势朝林逸攻去。

　　这是她钻研至今领悟出的最强一击，也是将暴龙拳法升级到了极致，身外化龙，暴龙一击！

　　林逸的心神微微一震，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，自言自语道：“看样子，我还真的看轻了你们，来吧，老婆们，让我看看，你们的力量，到底强到什么地步！”

　　林逸不再有任何保留，所有的杀神之力，神魂之力全部爆发出来。他仰天大吼一声，瞬间震碎他设下的结界，一时之间，那股狂暴的力量波荡整个昆仑镜，所有修炼之人都齐齐看去，满脸惊恐！


第1409章 需要这么拼命吗

　　这是何等可怕的力量，木霸王能感受到，这是林逸的气息！

　　木霸王的脸上露出一丝惊色，难以置信道：“林逸大人的力量已经达到这种程度了吗？他在和谁战斗？这也太夸张了吧！”

　　他正欲起身去看看，一声冷哼从他身旁响起：“那是他们夫妻在切磋，关你们屁事！都不许乱跑，吃了我的丹药，不好好消化，浪费了药力，老娘和你们拼命！”

　　说话者当然是月姬，她已经得到消息，心中虽然愤懑，但也无可奈何，谁让林逸是她的姐夫，而她是为林逸打工的呢？

　　木霸王当然不敢得罪月姬，能炼制天圣灵丹的人，怎可能是个简单的人物？以后若想再要什么丹药，估计还得求到她呢！

　　他不禁感叹一声，道：“真不简单，夫妻切磋都能搞出这样的阵仗，强者的世界，果然不是我们这些弱者能理解的啊！”木霸王不禁感叹道，虽然他的修为达到了他一直梦寐以求的“神帝境第九重”，但他忽然发现，即便是这样的修为，在林逸面前，绝对也是渣渣。

　　月姬轻哼一声，道：“强者？呵呵，曾几何时，在我姐夫眼中，你们这样的人，才是高不可攀的强者，才短短几年，姐夫他就站在这个世界的巅峰，俯瞰你们这些所谓的强者。好好跟着我姐夫混吧，这个宇宙，迟早是我姐夫的，谁都抢不走！”

　　月姬说完这番话，便消失在木霸王面前。

　　木霸王不禁苦笑，他可是正儿八经的林逸的老丈人，还需要跟着林逸混吗？不过，前提是木霜儿肯原谅他，这难度，绝对不是一般地大啊！

　　林逸那边，如今已是一片混乱，小天天和小树苗儿都神色凝重地看着天空，释放着力量，保护着那些孩子们。

　　“真是郁闷！这俩人是不是疯了？只是切磋而已，玩得太过火了吧！”小天天忍不住嘟囔道，好在她的修为不弱，否则哪能抵挡得住这种级别的力量冲击？

　　小树苗儿呵呵笑了笑，道：“很正常，他们都是不服输的主儿，我都已经习惯了。打一打也好，打是亲骂是爱嘛，他们夫妻间的关系，只会越打越好的。”

　　小天天忍不住翻了一个白眼，道：“还打是亲骂是爱呢！这力量，都能灭掉几个星域，是我扛着在好吧！累死人了，摊上这个混蛋，实在让人头疼！”

　　小天天一方面得控制住战斗中爆发的力量，一方面还要保护那些孩子们，压力比林逸他们大得多。

　　“来吧！”林逸大喝一声，飞身朝那头巨龙冲去，而巨龙也丝毫不客气，和林逸碰撞在一起。

　　轰的一声，巨大的冲击气浪爆发开来，小天天的脸色顿时一白，体内气血翻腾，险些喷出一口鲜血。

　　林萝卜他们看得胆战心惊，这真的是在切磋？这简直是生死相拼啊，需要这么拼命吗？

　　两人的身体同时分开，龙葵的身外化龙状态消失，气喘吁吁地飘在空中。林逸的脸色也有些苍白，刚才的碰撞，他没占任何便宜。

　　他呼呼喘气，看着龙葵，微笑道：“很不错的力量，若不是我施展全力，恐怕根本撑不住。可以了，这样已经证明了你们的实力，应该没有继续打下去的必要了吧？”

　　“谁说没有，还没结束呢！”龙葵冷哼一声，再次冲向林逸，她抡起拳头，重重地朝林逸脑袋砸去。

　　可是，她的手还没碰到林逸，她的另一只手忽然抓住她的手，然后，魅姬的声音从她口中发出：“差不多可以了，再打下去夫君会受伤的，你们舍得，我可舍不得啊！”

　　魅姬话音刚落，众女幻化出的身体化为点点金光，众女出现在林逸面前，脸色各不相同。

　　魅姬十分温柔地走到林逸身边，帮林逸检查了一下身体，然后柔柔地一笑，道：“还好，没有打坏，还能用。”

　　林逸的额头一片黑线，“没打坏”听起来就挺别扭，“还能用”是啥意思？

　　原本还准备埋怨魅姬心软的白冰冰俏脸忽然一红，啐道：“魅姬姐，你在说啥呢？当着这么多人的面，不要说这么让人害臊的话，孩子们都在呢！”

　　魅姬一脸“困惑”地看着白冰冰，道：“我这话让人害臊吗？难道夫君他不是一个有用的人吗？你难道还在想什么不纯洁的事？莫非你又想……”

　　“呸呸呸！我说不过你，不说了还不行吗？”白冰冰立刻打断魅姬的话，脸颊红彤彤的，仿佛熟透的小番茄。

　　林逸不好意思地挠了挠脑袋，道：“我皮糙肉厚的，倒是没那么容易坏掉，不信的话，找个时间用用就可以了。倒是你们有没有事呢？刚才我出手重了些，有没有伤到你们？”

　　众女被林逸揶揄得满脸通红，听到林逸问候，她们心中又是一暖，都摇了摇头，表示没事。

　　这时，林逸忽然感觉一股冰冷的气息在他身后升腾起来。

　　“她们没事，我很有事！”

　　林逸顿时感觉心头发寒，他不用回头也知道，那个声音是林白菜的。

　　原本已经觉得很没劲准备离开的林萝卜忽然跳了起来，鼓掌呐喊道：“好戏又要上演了！白菜姐，展示你女汉子的强大本色，把我老爸揍成大猪头吧！”

　　“闭嘴！小心老子（老娘）揍扁你！”林逸和林白菜同时大喝道，林萝卜吓得脸色大变，连忙捂着嘴巴，不敢说话。

　　林逸不好意思地笑了笑，道：“我俩还真是心有灵犀，那小子就是找打。你们慢慢聊哈，我还有事，得出去一趟。”

　　林逸说到这儿，立刻准备转身开溜，他前脚刚动，便感觉一股锋锐的剑意在他身后升腾起来，他神色一僵，叹了一口气，道：“我知道啦，真的很对不起，我只是想保住更多人的命，唉……即便是这样，这一战也不知要死多少人啊！”

　　林逸的神色一片黯然，原本一腔火气的林白菜神色微变，咬了咬嘴唇，道：“算了算了，老娘不和你一般见识！不过，我警告你，天圣灵丹也不是大白菜，以后修为不达到帝境，都不允许服用。还有，需要我参战就直说，老娘心胸开阔，不和你一般见识！”


第1410章 我离不开他

　　林逸听了她的话，实在忍不住想笑，这丫头果然还是嘴硬心软，他稍微表现出一丝悲天悯人的情怀，就让林白菜不忍下手了。

　　“白菜姐，你别被我老爸骗了，他现在一定还在偷着乐呢！”林萝卜小声提醒道，一副唯恐天下不乱的样子。

　　林逸轻咳一声，道：“记得我曾经看过一些育儿经，上面说了，对待小孩，一定要严格，要走虎爸模式才行。棍棒底下出孝子，拳打脚踢出人才，所以呢，我决定用这种方式好好教育一下我这孝顺的好儿子。”

　　林逸说到这儿，林萝卜吓得屁滚尿流，连忙陪着笑脸道：“老爸，白菜姐，你们慢慢聊，我就不打扰你们了。弟弟妹妹们，是时候带你们回家换尿布了，走啦！”

　　林萝卜灰溜溜地逃走，那群小孩们一个个机智如妖，见如此阵仗，一个个也跑得飞快，谁都不愿意落下。

　　小天天看了小树苗儿一眼，打了个哈欠，道：“树苗姐，走啦，还在这儿看啥呢？回去睡个美容觉，一会儿说不定那家伙还要求我助他一臂之力呢。”

　　小树苗儿微笑摇头，道：“你回去吧，我准备重新融入大人体内，将我的命和他连在一起，这样的话，我就不用忧心忡忡了。”

　　“你疯啦？要是那家伙挂了，你也会挂的！你还是和我在一起，暗暗为他提供力量就可以了。”小天天立刻否定了小树苗的话，十分认真地说道。

　　小树苗儿轻笑摇头，道：“你和我不同，我和林逸大人一直都是并肩作战，我离不开他，我也不能让他一个人去战斗。有我在，他可以放心施展神力，不用担心神力会枯竭。”

　　小树苗儿说到这儿，目光落到林逸身上，道：“林逸大人，你应该不会反对我回老家吧？”

　　小树苗儿所说的老家就是林逸的丹田，她这句话让林逸忽然有些尴尬，这种感觉，似乎太暧昧了些。

　　他轻咳一声，道：“当然不会反对，我俩本来就是最好的战友，我举双手双脚赞成你来，真的！”

　　“那我就暂时融入你的邪刀，这样应该没问题吧，邪刀如果有了我的支持，力量也会增强许多。”林白菜倒是不客气，立刻融入林逸邪刀之中，丝毫不给林逸反对的机会。

　　小树苗儿也是一样，直接进入林逸丹田，动作麻利得很。

　　“既然这样，那我们就再练习一下合击阵法，你没啥事就闪人吧，别耽误我们的时间。”白冰冰朝林逸挥了挥手，一副赶苍蝇似的样子。

　　林逸苦笑摇头，他忽然发现，自己很有可能被这些女强人们抢走光芒，这些女人们真的不好惹啊！

　　林逸离开昆仑镜，回到杀神星域，由于昆仑镜与外界的时间差，当林逸回到杀神星域后，给人的感觉只过了几分钟而已。

　　木元水正紧张兮兮地看着结界那边的敌人们，林逸的忽然出现把他吓了一大跳。

　　“怎么样？看你似乎观察很认真的样子，那些傀儡和蚊子们有什么特别的举动？”林逸漫不经心地问道，刚才那一战后，他稍微有些疲惫，不过，现在有小树苗儿在他体内，他恢复起来，速度也不算太慢。

　　木元水点了点头，十分认真道：“回大人的话，从我目前观察的情况来看，那些邪物们并没任何特别的举动，似乎真的信守承诺，等待时间到来。不过，我觉得那些敌人应该不会这么讲道义，他们一定会找机会偷袭我们的！”

　　林逸听了木元水的话，忍不住哈哈大笑起来，道：“找机会偷袭我们？呵呵，他们若是动手，还需要等我来吗？直接一阵碾压，你们还能抵挡得住？他们把我困在这儿，估计已经达成了目的，攻不攻击，反而是次要的了。”

　　林逸说到这儿，眯起双眼，透过无数傀儡，看向那艘战舰，然后自言自语道：“不过，那家伙应该迫不及待地想和我玩一场，就把这当做大决战前的开胃酒吧。”

　　木元水一副迷惑不解的样子，不知林逸在打什么哑谜。

　　林逸当然没兴趣和他解释，他一步一步朝那结界走去，几步便走到结界边缘。

　　正在巨舰中品酒的莫心立刻站起身来，遥遥与林逸对视，嘴角浮起一丝邪笑，自言自语道：“终于忍不住想出手了？快点出来吧，那我就可以名正言顺地蹂、躏你了。”

　　“你很想我出去？呵呵，老子偏偏不出去。这个位置还挺不错，挺适合烤肉喝酒。”林逸说到这儿，强大的神力从他身上散发出来，很快，在他脚下便形成一块方圆数里的浮岛，那是土之法则的力量。

　　浮岛出现之后，林逸便开始用他的各种法则之力来“装饰”这座浮岛，很快，这座浮岛便成为一个微型的星球，这个星球上只有林逸一人。

　　他正在准备各种烧烤工具和各种烤肉食材，一时之间，那些围观众们都惊呆了，林逸这么做也太彪悍，火果果地藐视莫心，就和当着他面扭屁股效果差不多了。

　　木元水眼睁睁看着林逸做出这番举动，咽了咽口水，道：“林逸大人，您这是要做什么？不会真要在那上面烤肉吗？”

　　“废话，不烤肉，难道还烤你不成？对了，你们杀神一族有没有什么特色食物，味道好吃就可以，都给我端上来。我有好一段时间没吃东西了，现在时间足够，刚好可以大吃一顿。还看什么看啊？我说的不够明白吗？难不成你们杀神一族还这么小气，拿点东西给我吃都不行？”林逸颇有些不满地说道，木元水这才反应过来，立刻让他的手下们去各个星球搜集美食，虽然他到现在还处于蒙圈状态。

　　这些人的效率还挺不错，没过多久，林逸想要的东西全被送来。

　　做完这些后，林逸冲昆仑镜中喊道：“有谁想吃山珍海味啊？还有自助烧烤神马的，机不可失失不再来，失去今天，不知要等到哪天，你们不吃，我就全部吃掉啦！”


第1411章 药不能停

　　林逸的吆喝声像极了街头上卖东西的小贩，很快，在木元水目瞪口呆的状态下，很多女孩子们出现在林逸身边，每一个都是倾国倾城，让人的目光很难从她们身上移下来。

　　“本来还想多练一会儿的，把我们引出来干嘛？”白冰冰没好气地说道，然后毫不客气地吃起东西来。

　　林逸不禁苦笑，道：“我好像没喊你们啊……”

　　“啥？这么多好吃的，你竟然还想不喊我们，然后一个人独吞？你也太无耻了吧！”白冰冰顿时杏眼圆睁，一副咬牙切齿的样子，林逸不禁叹气，好男不和女斗，这句话实在太正确了。

　　巨舰之上的莫心微微皱了皱眉头，他完全不知道林逸要做什么，这是挑衅？但这种挑衅的意义是什么？

　　他的嘴角浮起一丝邪笑，淡淡地说道：“吃吧吃吧，说不定这是你们的最后一餐，错过今天，就没机会再吃了。”

　　他转过身，正欲回去继续喝酒，一个黑衣男子急急忙忙朝莫心飞来，然后单膝跪地，大声喊道：“修罗皇大人，天魔皇大人传来消息，邪灵界受到攻击，敌人实力极强，且人多势众，已经攻破护界大阵，侵入邪灵界了！”

　　“什么？怎么到现在才告诉我？难道护界大阵连挡他们一会儿也做不到？”莫心脸色冰冷无比，大声呵斥道。

　　黑衣男子身子一颤，一脸惶恐道：“大人，我已经第一时间得到消息来汇报了，那些人的实力实在太强，护界大阵压根阻挡不住。天魔皇大人让您回去御敌，否则，邪灵界可能保不住了！”

　　“回去御敌？开什么玩笑！本座现在一走，那小子一定会逃走……我知道了，这小子好阴险的计谋，想用这招把我引走，哼，本座偏偏不上当！邪灵界毁了就毁了，只要老子有这些傀儡和蚊子，再打下千万个世界都不在话下，想用这种方式对付我，实在可笑至极！”莫心冷笑道，一副不屑一顾的样子。

　　就在这时，又一个黑衣男子急忙跑来，跪地行礼，大喊道：“修罗皇大人，大事不好，我们占据的七杀殿，破军殿，贪狼殿和阎罗殿都受到无数强者攻击，目前情况岌岌可危，随时都会失守！”

　　黑衣男子话音刚落，不远处又一黑衣男子飞来，着急道：“修罗皇大人，大事不好，原先投降我们的魔域各大势力纷纷倒戈，我们的人太过分散，根本抵挡不住他们！”

　　“大人！天魔皇大人又传来消息，邪灵界除主星外，其他行星都被攻破，再这样下去，邪灵界就真的没了！”

　　莫心的脸色阴沉无比，他没想到林逸竟然玩得这么狠。他本以为林逸会集中兵力，在这儿与他大决战，却没想到，林逸竟然趁这个机会收复魔域，这无异于狠狠给了他一个耳光。

　　“传令下去，准备开战，速战速决！”莫心咬牙切齿道，林逸分明实在逼他！

　　杀神星域中，正在吃烤串的林逸呵呵一笑，语带玩味道：“这么快就忍不住了？还好意思说什么信守承诺，实在可笑至极。老婆们，聚餐暂停，我们得干活了。”

　　林逸话语落下，结界那边，一股无比邪恶的气息化为涛涛洪流，朝结界奔腾而来。邪恶气息触碰结界的瞬间，竟然透过结界，撞击在那座浮岛的结界上。

　　浮岛结界很快出现无数裂缝，林逸的双眼微微眯起，自言自语道：“气势不错，可以让我好好松松筋骨了。老婆们，快点进入战斗状态，不然我会把你们都送回去哦！”

　　“还用着你说？我们早就准备好了。”一个冰冷的声音忽然传来，林逸不用看也知道，这次的融合，是以冰儿为主导。

　　轰得一声，结界破碎，浮岛被那股邪恶气息毁灭，木元水那群人的神色顿时凝重起来，一个个进入战斗状态，严阵以待。

　　巨舰之上，莫心的大笑声传来，笑声无比疯狂。

　　“哈哈哈，林逸，就算你耍这些阴招又如何？老子只要强势将你灭杀，你派出去的那些杂碎们，老子收拾他们，还不轻松无比？”莫心身影一闪，出现在傀儡大军前，与林逸间的距离不超过千米。

　　林逸忽然别过头去，十分厌烦道：“那么远看到你都觉得恶心，现在这么近看到，那就更恶心了。能不能稍微用张面具遮一下自己的脸，别让我看到，好么？”

　　莫心其实并不丑，林逸这番话，明显是故意刺激他。

　　莫心呵呵笑了笑，道：“别用这种无聊的法子来贬低我，对我来说，这种办法非常愚蠢，一点意思都没。谈点正事，虽然也有可能是废话。只要你肯投降，并且让我夺舍你的身体，我可以饶恕杀神一族，对你那些手下所做之事也既往不咎。至于你的女人们，我也帮你们接收掉，怎么样？这个交易你同意吗？”

　　林逸本来以为他的脸皮很厚，几乎无人能敌。但现在看来，这种想法实在太天真，因为莫心这家伙的脸皮，厚得已经无法形容。

　　“真是药不能停啊！”林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头，然后一脸怜悯地看着莫心，道：“蚊子妖那家伙手下没人了吗？竟然让你这样的精神病患者出来冲锋陷阵，看样子，他比你还要愚蠢。不过没关系，我这人专治蠢货，免得让你这样的傻逼拖累了整个鸿蒙宇宙的平均智商。”

　　林逸说到这儿，神色淡漠地踏出一步，竟然直接从结界穿过，然后出现在莫心面前，一只手搭在他的肩膀上。

　　“就算你的主子，老子都没放在眼里，你算那棵葱？”林逸的声音在莫心耳畔响起，莫心的嘴角却浮起一丝微笑，给人一种无比邪异的感觉。

　　“傻的人是你，你以为，你真的比我强吗？”莫心声音一落，他的身体忽然膨、胀起来，然后轰然爆炸，瞬间将林逸的身体吞没。

　　一阵大笑从傀儡大军后面传来，无比地刺耳。

　　“你才是傻逼！和我斗，你还嫩着点！全军听令，毁灭杀神星域，杀光所有人！杀！”


第1412章 让它们给你陪葬

　　莫心的笑声十分疯狂，很快，铺天盖地的蚊子妖兽和修罗傀都朝结界冲来，气势汹汹。

　　不得不说，这攻势实在太可怕了！

　　大量的修罗傀和蚊子妖兽环绕在杀神星域外，将整个星域围得有如铁桶，如今攻击一起，绝对是全方位毫无死角地总攻。

　　而林逸能做的，就是在这儿挡住莫心，其他方向的攻击，只能让杀神一族的人自己搞定了。

　　“会点小把戏就沾沾自喜，实在可笑至极，木霸王，这家伙留给我来揍，其他小杂碎，就交给你们了。”林逸的声音从爆炸气浪中传来，很快，无数道身影从爆炸气浪中飞射而出，正是木霸王那群人。

　　他们的修为在短时间内被提升了一个大境界，一个个实打实的帝境，对付那些傀儡和蚊子妖兽应该没问题。

　　爆炸气浪消失后，林逸的身影出现在莫心面前，手握邪刀，毫发无伤。

　　众女所化的女战神就站在他身边，寒气逼人，气势和林逸相比丝毫不让。

　　这一男一女站在一起，似乎一道永远攻不破的屏障，凡是靠近的蚊子妖兽和修罗傀，都被震飞出去，冰封，或者被撕碎。

　　莫心哈哈大笑起来，大喝道：“少在老子面前装逼，老子有十万帝境傀儡妖兽，就凭你那点儿人，还不够老子塞牙缝的！杀！给老子杀！”

　　莫心一边嘶吼着，一边仿佛疯了一般朝林逸他们冲来，一大群蚊子妖兽要紧跟其后，光是那股气势，就让人很难抵挡。

　　“老婆们，这儿交给我就可以了，你们去别处帮忙，光靠那些人，我可不放心。”林逸淡淡地说道，一副处乱不惊的样子。

　　女战神看了林逸一眼，点头道：“我解决完那些杂碎就来帮你，你不要逞强。”

　　女战神话语一落，便去别处救场，对她们的男人，她们当然十分放心。

　　林逸点了点头，看了一眼越来越近的莫心，他握紧邪刀，飞身迎了过去。

　　“杀神一刀斩！”林逸挥出一刀，这一刀是一记横劈，一刀出，一道大得可怕的巨、大刀光袭向莫心一众，整个杀神星域的杀气都颤动了一下，疯狂朝那道刀光涌去。

　　正在战斗的木霸王瞪大双眼，难以置信地看着这一幕，惊呼道：“好可怕的力量，竟然能引动杀神星域的杀气大阵，这明明只是一记普通的杀神一刀斩啊！”

　　“哼！傻小子，你知道个屁！万事万物皆有其本源，最强大的攻击往往回归本源，这就是所谓的返璞归真！虽然这招只是普通的杀神一刀斩，但是，这招用在林逸大人手中，已经牵动了杀戮本源，世间杀气都会融入其中，威力怎会简单？”说话人是木元水，以他对杀戮之道的领悟，当然看得十分真切。

　　林逸全身心都融入那种特别的杀戮意境中，他忽然发现自己的神魂仿佛被一种特殊的情绪牵动着，虽然这种状态下，他的实力提升了不少，但是，那种几乎控制不住情绪的感觉，让他感到十分不舒服。

　　莫心首当其冲，与那道刀光碰撞在一起。这一瞬间，他感觉到一股极为狂暴的杀戮意志，这股意志正透过刀光侵入他体内，破坏着他体内每一条经脉，这种破坏力让他心惊。

　　他大吼一声，瞬间爆发的力量竟然将那刀光从中劈开，当他正沾沾自喜以为自己占据上风时，却听身后传来无数声惨叫，被他砍成两半的刀光竟然冲势不减，依旧撞击在那些傀儡和蚊子妖兽身上，一瞬间血浆漫天，场面血腥至极。

　　“本体果然和分身不同，看样子，蚊子妖对你比对那个叶天龙要好得多，最起码给了你这么多畜生，让它们给你陪葬。”林逸冷笑道，说话间，他的双眼已然发红，杀戮的快感难以抑制，这种感觉实在太过瘾了。

　　他这边砍杀得过瘾，可杀神一族那边情况却并不乐观。那些修罗傀防御极强，虽然一个个只有帝境一重的修为，但若修为没达帝境三重以上，根本很难将其杀死。

　　至于那些蚊子妖兽就更可怕了，一旦被其击中，就会被瞬间吸干鲜血。加上它们那可怕的数量，没过多久，杀神一族这一方便伤亡十分之一，看现在的情况，根本支撑不了多久。

　　林逸还没完全失去理智，这种劣势，他当然也看得清清楚楚。他本来以为之前那招围魏救赵能让这家伙退兵回援，没想到这家伙不但不回援，反而还破釜沉舟，发动如此疯狂的攻势，不得不说，他这次有些失算了。

　　“大人，您别担心，还有我在呢！”林逸的脑海中传来小树苗儿的声音，很快，一个金色光点从林逸丹田中飘出，然后化为一棵巨、大的世界之树在杀神星域主星生长起来。

　　这棵世界之树就是小树苗儿的本体，而它的作用，就是持续性地不断释放大量生命力，这些生命力选择性地进入林逸这一方所有人体内，让那些本来身体困乏和受伤的人精神一震，很快恢复最强状态。

　　莫心脸色顿时一变，立刻大喊道：“不惜一切代价，毁灭那棵世界之树！”

　　那些修罗傀和蚊子妖兽都仿佛疯了一般，一个个朝小树苗儿本体冲去，还没靠近那儿百里，竟然撞在一层透明壁障上，全都撞得七荤八素。

　　小树苗儿本体的树干上，小天天坐在上面，然后靠在树身上，淡淡地说道：“我可不是来帮那家伙的，只不过想找个舒服睡觉的地方而已。”

　　小天天说话间，一棵不比小树苗本体小的大树在小树苗本体旁疯狂生长起来，无尽玄黄之气源源不断从那棵大树中释放出来，刚才的壁障正是那些玄黄之气凝聚而成。

　　莫心的双眼微微眯起，冷笑道：“世界之树和天道古树，文大人说你是得天独厚的天眷之人，果然没有说错。不过，即使你做这些又如何？你只能给他们一点儿辅助，而我的东西，是永远杀不死的！”

　　莫心说话间，那些原本已经崩碎的傀儡们忽然自行粘合起来，眨眼间工夫，天空又出现了恐怖的傀儡大军，稍微扭转一丝的战局再次被扭转回去！


第1413章 最卑贱的食物

　　这一招一出，林逸这边的人都瞪大眼睛，有几人甚至忘记了防御，被蚊子妖兽吸成干尸。

　　林逸的眉头立刻皱了起来，他没想到这些修罗傀竟然都是升级版本，帝境实力就算了，还杀不死，这该怎么打？

　　“哈哈哈，怎么样？没辙了吧！林逸啊林逸，你也只有这么点能耐而已，想和老子斗，你还嫩着点！这些修罗傀都是本座耗费大量精力创造的杰作，你还有什么法子能对付呢？哈哈哈哈，有趣，真的太有趣了！”莫心笑得十分疯狂，林逸的脸色无比阴沉，怎么办？在对方几乎没消耗，而己方却一直在损耗的情况，失败也只是时间问题而已。

　　难道要玩“走为上”？不行，这么一走，就等于向蚊子妖低头，这种事，他绝对不能让其发生。

　　就在这时，一声冷笑忽然在林逸脑海中响起，那是一个很陌生的老头声音：“傻逼小子，不能杀傀儡，那就杀蚊子好了，蚊子又不能重生。”

　　林逸眉头顿时一沉，沉声道：“你是谁？不要装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　“真无趣，难道你连老夫都忘了？你以前经常用我战斗，还用我装逼，难道你都忘了？做人不能忘本，这句话你不会不懂吧？唉，你这样的话，老夫会很难过的！”这个声音语气多了点沮丧，给人一种十分无奈的感觉。

　　林逸的眉头皱得更紧，冷声道：“装逼？难不成你是我老婆的内裤变化而成？不对啊，我可从来没用那东西战斗过，而且，我老婆的内裤怎可能变幻成老头？这也太恶心了吧！”

　　“……”

　　那个声音沉默了数秒，然后便彻底爆发了！

　　“你这个大傻逼！老子是天命神针！你特么敢发誓没用老子装逼过？你这个白眼狼，老子决定了，再也不帮你了，拜拜，不，是永别！”那个声音暴怒到了极点，还好一直都是神念传音，否则林逸绝对会被他的老婆们揍死。

　　林逸心中没好气地哼了一声，传音道：“老子管你是什么，现在我可没心情，更没兴趣和你瞎扯！只杀蚊子妖兽？你当那些修罗傀都和你一样傻逼？它们就不知道攻击？哪儿凉快哪儿呆着去，别在这儿丢人现眼了！”

　　林逸的语气颇有些不爽，这家伙简直站着说话不腰疼，都这时候了，还好意思出来搞笑。

　　“白痴！你做不到，不代表别人做不到。快点把我那两个兄弟放出来，我要让你看看，什么是传说中的‘药神三宝’！”天命神针一副十分霸气的样子，说出这句话时，林逸面前忽然出现一根七彩神针。

　　七彩神针一化千万，以风雷不及掩耳盗铃之势朝那些修罗傀们飞射而去。

　　很快，那些神针便刺入傀儡们眉心，眨眼间工夫，那些傀儡们纷纷停止攻击，一个个不再动弹。

　　莫心的表情顿时定格，嘴巴张得老大，好久才合了起来，惊呼道：“怎么可能？林逸，你做了什么！”

　　“打不死对吧？那就把能打死的先解决掉，药臼，看你的了！”天命神针的声音传出后，一只巨、大的药臼凭空出现，仿佛一张巨口般，将所有修罗傀都吸了进去。

　　然后，药杵化为原形，对这药臼拼命撞击着，分明是在捣药。

　　那一下下地狠狠砸下去，看得林逸都有些头皮发麻，被这么砸过之后，那些傀儡估计只剩肉酱了吧！

　　“臭小子，你还发什么愣？你还指望药杵药臼能灭它们不成？赶快趁机会消灭那些蚊子，老子能帮你的只有这些了！”天命神针气急败坏地说道，林逸这才清醒过来，他没想到，关键时刻，竟然是这家伙立了大功。

　　他扫了一眼那些蚊子妖兽，大吼道：“那些傀儡都已经被老子压制，你们尽管杀蚊子，一切有我！”

　　“是！林逸大人！”

　　一阵阵大吼声传来，那些杀神一族族人们一个个战意昂然，打起十二万分精神，朝那些蚊子发动毁灭性的攻击。如此一来，战局再次被扭转，朝有利于林逸的方向发展起来。

　　“神药谷三大至宝，果然是名不虚传的超神器组合，没想到有生之年还能看到这套超神器，就算输，也没什么遗憾了。”莫心的情绪忽然冷静下来，语气平淡地说道。

　　林逸扫了他一眼，冷笑道：“怎么，你说这句话，等于投降了？呵呵，我可以这么理解？”

　　“投降？呵呵，林逸，你也太高看你自己了，我们修罗一族才是真正的战斗种族，这个世界，没人能挡得住我们。你以为你封印了我的修罗傀，你就立于不败之地？你好像还不知道那些蚊子的真正力量吧？”莫心话语一落，林逸的脸色顿时一变。

　　他的目光立刻看向那些正在战斗的杀神一族族人，他忽然发现，蚊子的数量比起刚才似乎增加不少，越杀越多？这种事怎么可能？

　　他仔细一看，立刻看出端倪，当鲜血大量飞溅时，许多微型的蚊子疯狂吞噬着那些鲜血，然后身体快速长大，变成一模一样的蚊子妖兽。这种成长速度非常快，随着被杀戮的人越来越多，蚊子妖兽的数量也越来越多，多得让人头皮发麻。

　　好在众女化为的女战神实力超然，加上木元水这个帝境九重高手，战局还没恶化到最严重地步。但尽管如此，情况也岌岌可危，林逸还是第一次遇到如此棘手的敌人！

　　“哈哈哈，这下你害怕了吧？没辙了吧？我要的就是你这样的表情，我就是喜欢看到你绝望的样子，怎么样？还吹不吹牛了？神药谷三大至宝，天道古树，还有你的肉身，一切都是我的了！只要得到这些，这个世上还有什么人能斗得过我？任何人都不可以，哈哈哈……”莫心整个人进入癫狂状态，那些蚊子妖兽们的进攻更加猛烈，大量杀神一族的族人成为它们是食粮，然后诞生出更多的蚊子，这似乎是一场饕餮盛宴，弱者只能沦为最卑贱的食物！

　　“就这么认命了？林逸，你要是这么想，本姑娘第一个看不起你！”


第1414章 天火诛邪

　　这个声音是从邪刀中传出，毫无疑问，那是林白菜的声音。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“我的确怕被你看不起，但是，我现在能怎么办？这可是败局之兆，我有翻身的可能吗？”

　　“白痴！他们杀不了，难道你还杀不了？谁规定你必须得对付这个莫心？你就不能去杀那些蚊子？你别忘了，你的刀有着可以克制那些蚊子的力量！”林白菜的话让林逸心神一震，的确，以邪刀的吞噬能力，吞掉这些蚊子，还是绰绰有余的，自己何必在这儿对付莫心？

　　而且，莫心这家伙的实力也不咋样，估计木元水出手就可以了。

　　想到这儿，他立刻拿定主意，准备和木元水换一换，让他对付莫心。

　　可就在这时，莫心忽然仰天大吼一声，原先就已经不弱的气息忽然膨、胀十倍以上，身体化为一只长着一对牛角巨、大怪物，这一手玩得实在是出其不意，竟然都没知会一声。

　　不但如此，这个牛头怪物的气势还在不断攀升，一副磕了药的样子，林逸立刻传音给林白菜：“现在你还有什么办法吗？除了我能挡住这家伙，其他人能扛住他且不扑街？”

　　林白菜沉默了数秒，忽然大喝道：“敌人强大又如何？就是因为强大，才有战斗的意义！你放心，有我罩着你，你能行的！”

　　林逸不禁轻叹一声，道：“真是个嘴硬的丫头，算了算了，我就拼他一回，施展一次大招吧。”

　　林逸说到这儿，身上的气息陡然一变，天道古树之中散发出的玄黄之气开始源源不断注入他体内，最后再转化为最为纯粹的神罚之力。

　　小天天冷哼一声，道：“用我的力量，竟然不事先说一声，实在太没礼貌了！”

　　小树苗儿呵呵一笑，道：“怎么了？我的好妹妹，我怎么感觉你有点口是心非，嘴上埋怨，心里却是开心得很呢？”

　　“开心？你开什么玩笑？他这么目中无人，我还会感到开心？除非我脑抽了！”小天天十分紧张地说道，那般模样让小树苗儿笑得更开心了。

　　“你骗谁都行，还想骗我，你啊，真的太嫩了。你早就想帮林逸大人了，只是林逸大人他一直都没主动用你的力量，现在他主动用了，你应该满足了吧？”小树苗说话倒是直白得很，小天天被她说得有些局促，直接不反驳，靠在树干上装睡了。

　　林逸吸收大量玄黄之气后，竟然创造出一大片足以笼罩整片战场的劫云，这些劫云之中蕴含着无比恐怖的力量，这股力量让还在那儿蓄力的莫心心神一震，莫心能感觉到，劫云中的力量已经可以威胁到他！

　　“这是天罚三神印的变招，呵呵，拥有一个宇宙果然是一件奇妙的事情，难怪就连文大人都对你羡慕不已。不过，区区神劫又算得了什么？难不成你还想用那些没用的劫雷劈死我们？”莫心冷笑道，语气充满了不屑。

　　林逸伸出一根手指，轻轻摇了摇，道：“不不不，你想太多了，我怎会有那种不切实际的想法，那么想，估计连我的人都要骂我傻逼了！像你这种丧尽天良的畜生，估计经常被雷劈，早就已经习惯了吧？”

　　“林逸！老子不和你耍嘴皮了！这是我的最强状态，修罗神体！老子要让你知道，碾死你，只要一根手指就可以！”莫心大吼一声，还真是伸出一根手指，朝林逸按去。

　　巨、大化的莫心还真大得惊人，一根手指就比林逸大好几倍，若光是以尺寸来看，这一根手指，的确可以碾死林逸了。

　　林逸轻叹一声，摇头道：“你好像又忘了一件事，渡劫者释放气势越强，神劫的威力就越强，而且……”

　　“别废话，受死！”莫心实在不想听林逸罗嗦，气息再次膨、胀爆发，可是，他的手指还没碰到林逸，便看到林逸脸上多了一丝诡异的微笑。

　　再然后，他忽然感觉后背一阵发热，熊熊大火烧着了他的后背，火势蔓延得极快，不一会儿，他便披上一层火焰大衣，光是从外表上看，不知情的人还以为他在使用什么大招呢！

　　“区区火焰，难道还想烧死我不成？实在可笑至极！林逸，你是不是打不过老子，受了刺激，得了失心疯了？既然这样，你索性把你的身体送给我，被我夺舍后，你的失心疯可能就好了。”莫心大笑道，任由那火焰在他身上燃烧，而他却无动于衷，仿佛很享受这种感觉。

　　林逸见此情形，轻叹一口气，道：“说我得失心疯？呵呵，是啊，我是觉得你的失心疯挺严重，被寂灭天火烧成这模样，竟然还如此地开心。真不知道，若是寂灭天火烧到你的灵魂，你还能不能继续淡定下去？”

　　林逸说到这儿，莫心的脸色顿时一僵，这时，无数惨叫声从那些蚊子口中发出，许多蚊子都变成一个个火球，别说吸血，连不化为灰烬都是一种奢望。

　　而且，让莫心感到震惊的是，林逸的人竟然一个都没被天火烧到，那些天火仿佛长了眼睛似的，一个个只瞄准那些蚊子妖兽们。

　　“寂灭天火，这东西不是早就已经消失了吗？怎么可能被你操控！”莫心咬牙切齿，大量修罗之力从他体内源源不断涌出，试图将那些天火逼出体外。

　　可是，当修罗之力与寂灭天火触碰的瞬间，天火竟然强势点燃了修罗之力，莫心神色骇然，想都没想，立刻张大嘴巴，吐出一团黑光。

　　黑光很快凝形，然后化为袖珍的莫心模样，莫心竟然直接选择神魂出鞘。

　　出鞘的神魂第一时间扑向一只蚊子妖兽，融入妖兽体内。

　　妖兽发出一声凄惨的大叫，然后身体不断发生变化，变成莫心的模样。

　　林逸双眼微微眯起，冷笑道：“原来你还会这招，只是不知道，你能扛住这天火几次。”

　　林逸话语一落，又是一大团天火朝莫心激射而去，莫心的嘴角浮起一丝邪笑，冷声道：“扛住？呵呵，真是可笑。”

　　莫心说话间，那团寂灭天火便吞噬了他的身体，一眼望去，火海无尽，焚烧着一切邪祟。

　　火海之中，惨叫声不断，彷如火之炼狱，木霸王等人早就退避百里，一个个瞪大眼睛看着火海，心惊胆战！


第1415章 杂糅一切

　　多么可怕的火焰！

　　木霸王他们难以想象，若是这些火焰落到他们身上，会是什么样的光景。

　　木元水长呼一口气，道：“这就是传说中真正的帝劫寂灭天火，这火要是烧到我身上，估计我也得脱层皮啊！好在这个宇宙的天道已经没有施展寂灭天火的能力，否则我们所有人都得受一次罪。”

　　木元水说话间，目光看向被寂灭天火吞噬的莫心，轻轻摇了摇头。

　　实力强大又如何？在寂灭天火面前，而且还是林逸特别照顾版本的寂灭天火，莫心不死才怪。

　　然而，林逸却丝毫没有放松，他的脑海中不停出现莫心被寂灭天火吞噬前的笑容，那般邪异的微笑让他的心始终放不下来。

　　忽然，林逸的身体爆退百里，十分警惕地看着那团即将烧尽的火焰，大喝道：“你们都退远一些，情况有变！”

　　林逸话音一落，一阵狂笑忽然从火焰中爆发，林逸清晰地看到，莫心的身体毫发无伤，就连在他身上燃烧的一些小火苗儿，都被他的身体自行吸收。

　　吸收了这些小火苗后，他整个人都好像飘飘欲仙，表情说不出的诡异。

　　“舒服，真是太舒服了！没想到寂灭天火竟然有如此强大的功用，还有没有了？有的话再来一些，我都能吃得下！”莫心舔了舔嘴唇，十分渴望地看着林逸。

　　莫心竟然能吸收寂灭天火，这种事简直令人匪夷所思，而且，看现在这种情况，吸收了寂灭天火后，莫心不但不再惧怕寂灭天火，而且还爱上了这种感觉，这种能力，让林逸实在难以淡定。

　　林逸皱了皱眉，冷声道：“能够吸收外来力量强化自身，并且通过舍弃身体的方式获得免疫力，好巧妙的手段，实在让我忍不住想夸奖你。”

　　“呵呵，林逸，你一直目中无人，以为谁都奈何不了你。现在呢？你特么终于服软了是不是？忘了告诉你了，不光是我有这个能力……”莫心说到这儿，目光看向那漫天火海，只见一只只火团从火海中飞出，然后化为一只只浑身浴火的蚊子。

　　木霸王他们的眼睛顿时瞪得老大，他们难以相信自己的眼睛，这些到底是什么蚊子，在这种情况下，竟然都没死绝！

　　虽然只剩下十分之一的蚊子，但是，这些蚊子身上散发出的气息比之前要强盛数倍，显然，它们也吸收了寂灭天火的力量，进化到了更高境界。

　　“哈哈哈，震惊了吧！傻眼了吧！这些蚊子和我一样，有着同样的能力，它们可以无限进化，不断地增加能力，提升实力。这是我的杰作！是我把那种普通的垃圾蚊子改造成这样！怎么样，林逸，是不是被我的智慧所震撼？一个人的强大，主要体现在他的力量上，这一点我不否认。但是，如果一个人自身的资质，只能让他止步于一个境界，那就要寻找新的突破！所以，我赋予了自己这样的能力，吞噬他人的一切，不断增强自己，不断进化，不断达到新的巅峰！哈哈哈，这种感觉实在太过瘾了！”

　　莫心仰天大笑起来，他的身体再次变大，和上次不同，他的后背生出一对肉翅，眉心之中，一只竖眼睁开，神光绽放。至于他的双手，则是变成一双利爪，那黑黝黝的爪尖让人心头发颤。

　　他嗷嗷大叫着，身体竟然拉得老长，然后长出了一双后腿，再钻出一条蝎子尾巴，那般姿态，简直是将怪异进行到底。

　　当他变成这般状态后，他的气势再次攀升，林逸不禁皱了皱眉，莫心此时散发出的力量已经超越了他，这家伙得多疯狂，才会把自己的身体变成这幅怪物模样？

　　神魔之墓深处，蚊子妖正静静地看着面前的光幕，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“莫心啊莫心，你果然隐藏得很深，看样子，你是想把这小子也吸收掉，然后以此作为和我谈判的本钱。呵呵，你想的太简单了，这小子若真这么弱，我还需要这么忌讳他？杂糅一切，呵呵……”

　　莫心的气息攀升到一定程度后，终于稳定下来。他俯瞰林逸，仿佛一位骄傲的天神俯视蝼蚁，林逸在他眼中，只是一个弱渣。

　　“感觉到了没？这就是主宰天地的力量，林逸，你的力量有我这么强吗？”莫心笑眯眯地看着林逸，那些蚊子妖兽们竟然也没别的动作，只是静静地飘在那儿，仿佛睡着了一般。

　　药杵和药臼还在那儿做着敲砸运动，不过，在莫心气势的压迫下，它们的速度都慢了许多。它们不能停止，一旦停下，那些傀儡们将不受压制，到时候一起放出来，林逸他们的压力就更大了。

　　“主宰天地？呵呵，你的口气还挺大嘛。不过，你的实力的确比我现在强得多，这一点还真不能否定。”林逸笑眯眯地说道，话语一落，林白菜忽然吵了起来。

　　“你说什么呢！有我，还有那两位姐妹帮忙，他怎可能比你强？你别忘了，你还有那个魔昊，你借助他的力量，对付那个怪物还不轻松得很？快点开打，我已经迫不及待要砍死那家伙了！”林白菜杀气腾腾，林逸却淡定得很，没有回应她。

　　莫心哈哈大笑起来，道：“算你小子坦白，承认没我强，不过，你说本座口气很大，呵呵，那本座就让你看看，本座到底有没有吹牛！本座，本座……”

　　“呵呵，感觉怎么样？是不是发现身体开始麻痹，就连思维都开始变慢了呢？这只是刚刚开始，再等一会儿，你的思维就会停止运行，神魂彻底陷入沉寂，我想问，这样的你，难道还有机会再翻身？”林逸笑眯眯地看着莫心，神色淡然，一副轻描淡写的样子。

　　莫心难以置信地看着林逸，努力驱散着那种麻痹的感觉，大吼道：“你对我做了什么？为什么会这样？是毒？不对，本座是万毒不侵之体，什么毒都不可能毒到我，到底是什么，你说，你快说啊！”


第1416章 绝对不允许

　　莫心的情绪无比疯狂，因为他已经感觉到，他的神魂仿佛渐渐被冻结，而他的意识也正在慢慢涣散，就算林逸现在不攻击他，估计他都会自己失去战斗力。

　　“你真要说？我想，我还是迟点再告诉你吧，这样的话，我也能多拖延点时间，等你知道真相后，你都已经是一具活死人了。”林逸倒是直白得很，直接把他的目的说出来，像他这种坦白的人，估计这个世上找不到第二个了。

　　莫心呼哧呼哧喘着粗气，忽然，他大叫一声，无比疯狂地朝林逸挥出一拳。巨、大的拳头仿佛小山一般朝林逸砸去，带着毁灭般的力量。

　　林逸轻叹一声，动都不动，忽然，一只蚊子妖兽出现在林逸和莫心之间，然后将这毁灭性的一拳挡了下来。

　　轰的一声，那只蚊子妖兽炸裂开来，莫心直接被震飞出去，脸上满是震惊之色。

　　“不……不可能，怎么会……”莫心发现自己说话已经有些不利索，甚至已经很难控制自己的身体。

　　“你都已经中招，这些蚊子又如何撑得住？呵呵，你还真是傻得可怜。”林逸淡淡地说道，他心念一动，所有蚊子妖兽眼中都精光闪烁，然后围成一个大圈儿，将莫心环绕其中。

　　林逸脸色多了几分疲惫，呵呵笑道：“现在你应该明白了吧？要不要我再给你解释一番？”

　　“是寂灭天火，一定是！你在寂灭天火中动了手脚，以神魂之力侵入我们的神魂，果然好手段！不过，以你的神魂力量，怎可能压制得了我们的神魂！”莫心大吼大叫，林逸的脸上却一脸好奇地看着他，脸上露出玩味的微笑。

　　“还挺精神嘛，这可是太古魔帝精心炮制的太古魂毒，你中毒这么久都没失去心神，呵呵，看来你的心智比我想象得要坚毅得多，很好，我很满意。”林逸笑眯眯地说道，看莫心的眼神仿佛在看一只掉入陷阱的猎物，带着一丝怜悯，外加一点点小小的轻蔑。

　　不管怎么说，他也是传说中的邪狂猎神，作为一个猎神，莫心当然是他最好的猎物。

　　所以，当寂灭天火焚烧莫心和那些蚊子妖兽们的神魂时，林逸就料到莫心会有后招。所以，趁这个机会，他将神魂之毒也注入其中，然后全部注入它们的神魂中。

　　结果如他所料，莫心在面前装逼，而那些蚊子妖兽也牛逼闪闪，在这种情况下，林逸当然要狠狠地打它们的脸，将它们从装逼的云端上退下来，这才是他的使命！

　　“林逸小子，你可别这么嚣张，当心装逼被雷劈。我可是很少用这种毒的，这种手段太卑劣，不符合本帝的作风……”魔昊的声音在林逸脑海中响起，解析拉爱就是喋喋不休地嘀咕，林逸听得是头昏脑涨，很想揍人。

　　尤其这个被称为太古第一魔的家伙竟然说自己行为高尚，一身正气，林逸就哔了狗了，如果这老家伙真的这么正义，那他的下场还会这么惨吗？他的名声还会如此不堪？这简直是睁着眼睛说瞎话嘛！

　　“太古魂毒，哈哈哈，原来是这样！以神魂之毒侵入我等神魂，从而麻痹我等神魂，侵蚀我等意念，果然是好手段！林逸，自诩正义，这种手段就能诠释你所谓的正义？”莫心冷笑道，他的肉身已经不能动弹，所以，他的神魂直接飘出，以神魂之态和林逸对峙。

　　他的神魂如今已经布满黑气，那些黑气侵蚀着身体，不断将他的身体染黑。

　　“愚蠢！”光幕前的蚊子妖竟和林逸说出同样两个字，林逸神色淡漠地看着莫心，冷声道：“正义和手段有何联系？我且问你，我且问你，我用这种手段时，伤害了无辜之人的生命？我用这种手段对付的是无辜的生灵？还是说，你觉得你是一个无辜的人，你做的一切都代表着正义？可笑，可笑至极！”

　　林逸的身上爆发出一股强烈的杀气，他手握邪刀，一步步朝莫心走去，边走边道：“老子舒舒服服地过着自己的小日子，你这畜生偏偏来招惹老子，故意引我过来，还像献宝似的在我面前不停地装逼，你都能这么做了，老子用点小手段，难道你还有意见？莫心，做人不要太过分，哪怕你都已经堕落至此，我都把你当人看待，我想，你应该很激动了吧？”

　　林逸此话一落，莫心的脸色顿时惊慌起来，他努力挣扎着，想摆脱这种状态，却发现，自己的神魂已经无法再有过多的反抗。

　　他的目光看向正在不停“工作”的药杵药臼身上，脸上露出一丝狠色。

　　“想杀我，你也要脱层皮，这是你逼我的！”莫心吐出这句话后，神魂竟然燃烧了起来。

　　神魂燃烧后，他仿佛疯魔了一般，直接朝药臼撞去。

　　轰的一声，药臼被撞飞出去，剧烈冲击之下，大量的傀儡被撞了出来，刹那间，之前的场景再现，黑压压的一堆傀儡，看得人头皮发麻。

　　林逸神色淡漠，冷声道：“这就是你最后的手段？你以为你这么做，就能对我产生什么威胁？你别忘了，它们都被我的天命神针压制，能不能动，都是一个问……”

　　“呵呵，这样的就足够了！我已经和你说过，这些修罗傀都是我最厉害的杰作，既然是杰作，又怎会是你所见的这般简单？你是不是以为你吃定我了？小子，你把本座想得太简单了。本座只要有这些傀儡，什么都杀不了我，包括这种所谓的太古魂毒！”莫心说话间，他的神魂之体接近燃烧殆尽，他大喝一声，直接朝一只傀儡冲去。

　　林逸脸色一冷，立刻操纵一只蚊子妖兽去阻挡，他有点想不通，像莫心这样近乎挂掉的样子，到底还有什么了不得的手段？难不成这种情况下他还能翻身？

　　林逸当然不会掉以轻心，这家伙翻盘太多次，这一次，说不定还有翻盘的手段，这种事，林逸绝对不能允许！


第1417章 我去杀了他

　　莫心的魂体与蚊子妖兽碰撞在一起，这一瞬间，他竟然从那蚊子妖兽身上穿过。

　　穿过之后，蚊子妖兽便惨鸣一声，灰飞烟灭，连渣渣都没剩下。

　　林逸神色顿时一凛，只见那莫心的魂体继续朝傀儡冲去，比起之前，他的神魂之力明显削弱了不少，给人的感觉仿佛随时都会涣散。

　　但他依旧钻入一只傀儡体内，这一瞬间，傀儡双目精光一闪，一根天命神针从其眉心飞射而出，使其摆脱了控制。

　　林逸冷哼一声，道：“就算你重新占据一副身体，但你神魂所受魂毒丝毫未消，你这么做，又有什么意义？”

　　“哈哈哈，魂毒？这种东西已经杀不死我了！忘了告诉你，那些蚊子可以让我肉身重生，而这些傀儡，怎能让我神魂重生。不过，我不得不承认，我的神魂已经受到重创，不能再继续和你战斗。但是，只要我神魂不灭，我还会再来找你。等我再度归来时，你的手段对我都不会有任何效果，哈哈哈，到时候看是你死，还是我死！”莫心哈哈大笑起来，眼中金光一闪，所有蚊子妖兽身体便是一颤，然后身体快速膨、胀起来。

　　“虽然我不能再控制它们战斗，但是，它们的自爆装置都是我设下的，控制它们自爆还是可以的。嘿嘿，是不是很想冲过来杀了我？很可惜，那样的话，你的人很有可能都会被炸死，呵呵，快点处理这些蚊子妖兽吧，下次再见。”莫心朝林逸挥了挥手，一副十分洒脱的样子。

　　林逸真想立刻冲过去，但那数千只蚊子自爆，场面实在太可怕，就算是他，也得联合所有人一起压制才行。

　　“交给我吧，如果你肯相信我，我去杀了他。”一个声音忽然在林逸神魂之境响起，林逸能感觉到，这个声音是从他的宇宙中传来的。

　　“楚凌天的影子？你现在说这样的话不是很傻逼吗？我会相信你？让你出来，你和他联手，我岂不是更麻烦？”林逸冷笑道，莫心已经准备逃走，估计他走的时候，就是蚊子妖兽们自爆之时。

　　莫心此时十分得意，就连离开的速度都慢了一些，他想多看林逸几眼，看到林逸绝望的眼神，他的心情简直比吃了稀世神丹还舒畅。

　　“我怎会和那家伙联手？我和他仇深似海，让你放我，只是我想报仇而已。你不相信我，可以在我身上设下禁制，这样还不行吗？不过，我不能直接去杀他，必须要借助修罗傀，否则被那蚊子妖看到，我就麻烦大了！”影子的语气十分急切，林逸几乎能想象到他此时急切的样子。

　　事情发展到这一步，也没时间让他多想，若是让那莫心就这么逃掉，他倒是没受什么伤，但杀神一族死去的大量族人就真的白死了！

　　“好！那就看你的了！”林逸暗暗传音，然后迅速在影子身上设下禁制，再然后，他伸手抓向一只傀儡，将影子注入其中。

　　这些傀儡都被天命神针压制住，所以，它们都无法反抗，若不是林逸现在没时间，估计已经把它们全部炼化了。

　　莫心看到林逸的举动，脸上露出一丝冷笑，就算林逸炼化了那只傀儡又如何？难不成靠那只傀儡的微弱力量，还能消灭得了他？实在可笑至极！

　　“结束了，爆……”莫心的声音戛然而止，因为有一只手已经穿过他的后脑勺，直接从他的右眼眶中钻过去，顿时红的白的都爆开，包括莫心本就残破的神魂。

　　他慢慢扭过头去，目光落到那个傀儡脸上，眼睛瞪得老大，一把抓住那个傀儡的肩膀，十分艰难道：“你……你竟然能……你是……”

　　“我是杀你之人。”影子的声音在他脑海中响起，莫心的眼睛瞪得更大，想要说话，穿过他脑袋的手忽然搅动了一下，就把那脑袋震碎，包括他的神魂！

　　莫心神魂破碎之后，那些蚊子妖兽的爆炸竟然奇迹般地停止，一个个开始慢慢缩小，变成以前的模样。

　　而那些一直受莫心控制的修罗傀也都不再受控制，就算没天命神针的镇压，他们也不会再动弹。

　　“没想到最后还得靠那影子帮忙才成功解决那家伙，剧情的发展，比电影还刺激啊！”林逸心中暗想，而那影子也十分自觉地回到林逸身边，并没露出任何马脚。

　　神魔之墓中的蚊子妖一脸困惑，他实在想不通，林逸到底是怎么做到的。刚才他还真没注意，那个傀儡是怎么来到莫心身边的。

　　“果然不简单啊，看样子又是太古魔帝的秘法，太古魔帝简直是鸿钧那家伙送给那小子的作弊器，有了他，还有什么败局不能扭转？不过，一切很快就可以结束，莫心那小子一死，我离那一步也更近了。”蚊子妖说到这儿，嘴角浮起一丝得意的微笑。

　　林逸这边，一件诡异之事忽然发生，那些停止爆炸的蚊子妖兽竟然一个个怪叫一声，然后纷纷干瘪下来，无尽的血气就这么朝一个方向滚滚而去，林逸想要阻止，却发现压根阻止不了。

　　林逸完全可以猜到，这些血气飘往的地方，蚊子妖，只有那家伙，才能做到这一点。

　　蚊子妖将自己的分神之蚊送给莫心，就算莫心再怎么努力抹去蚊子妖的印记，他都着了蚊子妖的道。

　　他用这些蚊子诞生更多的蚊子妖兽，然后让这些蚊子妖兽为他驰骋战场，何等地霸气，何等地风光。

　　可是，正是因为这种霸气和风光蒙蔽了他的双眼，他才没发现，他只是蚊子妖手下的牧羊人，只是蚊子妖的一颗棋子。

　　当莫心被灭杀的瞬间，他手下那些蚊子妖兽们积蓄至今的所有血气都会回归，蚊子妖不废半点工夫，就得到了这么多力量。林逸不禁感到可笑，他辛苦了这么久，到头来竟是为蚊子妖做了嫁衣。

　　“林逸小子，你也别这么沮丧，这种事是难免的。就算你不杀莫心，他也会找机会把莫心干掉，这样的话，虽然费点工夫，但他照样能得到这一切。现在我们能做的，只有祈祷那家伙还没达到那一步，否则，情况才真的麻烦了！”


第1418章 等一个机会

　　魔昊的声音在林逸脑海中响起，语气无比深沉。

　　林逸长呼一口气，他当然清楚其中利害，如果蚊子妖的实力真达到那一步，在鸿蒙宇宙，几乎没人能抗衡了。

　　不过，一直都说那一步是传说，林逸绝不相信那个蚊子妖能这么容易到达。

　　他自己的修为也达到一个瓶颈，林逸相信，只要瓶颈一过，他就能达到那一步。

　　但那个瓶颈却让林逸望而却步，他甚至感觉，无论他的力量增强多少，都无法冲破。

　　“应该没那么简单，如果真的那么容易就达到那一步，他早就已经出手了。他在等一个机会，相信这个机会应该很快就要到了。”林逸眼中散发着睿智的光芒，他抬起头，一股霸道的神魂力量从他身上爆发出来，那股力量似乎穿越无限距离，一直冲击到神魔墓地。

　　轰的一声，蚊子妖面前的光幕破碎，蚊子妖神色淡漠地看着这一切，轻轻摇了摇头，自言自语道：“现在的小伙子还真暴躁得很，随便遇到点事，就这么气急败坏，实在让人感到痛心。”

　　他说到这儿，活动了一下脖子，一阵咔咔的骨骼碰撞声响起。

　　他长呼一口气，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“看样子，那层壁障还真不容易突破，我已经回收那么多力量，距离那一步，依旧差了不少。不过也无所谓了，终于能真正离开这个鬼地方，出去看看新的世界比起当年会有什么变化。”

　　蚊子妖说完这句话，身影慢慢消失不见，黑暗的舞台剧在这一刻，拉开了帷幕。

　　林逸这边，杀神一族的危机彻底解决，他通过天命神针，控制了所有的修罗傀，并且将他们一一炼化，化为他自己的东西。莫心害杀神一族损失了那么多人，人命不可恢复，但战力的损耗还是可以填补的，比如说用这些傀儡。

　　木霸王看到这些修罗傀后，丝毫没任何嫌弃的样子，不光如此，他激动兴奋得都快说不出话来，这些修罗傀的实力都摆在那儿，有这些东西，杀神一族绝对能达到前所未有的巅峰。

　　其实，没有这些，他们杀神一族也绝对能跻身一流势力，杀神一族最大的问题就是入魔嗜杀化，如今这一问题已经被圆满解决，再加上木元水这种级别的强者存在，杀神一族就算称霸魔域都没任何问题。

　　当然，木霸王不敢说出他的想法，否则林逸都不会让他好过。如今他对他这位女婿的尊敬已经不亚于对他亲爹，这种尊敬，甚至都近乎谄媚了。

　　林逸当然不习惯这种感觉，在杀神一族再待一会儿，他都有种想发疯的感觉，这个便宜岳父太殷勤了！

　　于是乎，他做出一个英名的决定，那就是将杀神一族的族长之位还给木霸王，然后交待几句话，再然后便马不停蹄地离开。

　　木霜儿看到林逸这幅模样，忍不住想笑，女婿怕老丈人倒也正常，但因为这种原因而惧怕，林逸估计也是第一人。

　　不过，这一想法刚出现，木霜儿整个人都愣住了。她没想到她竟然会有这种想法，在潜移默化的过程中，她竟然貌似接受了木霸王，这种感觉，简直让她匪夷所思！

　　飞舟之上，她一个人站在那儿发愣，神色颇有些复杂，一会儿皱眉着急，一会儿纠结万分，一会儿愤怒无比，这种复杂的情绪，让她感到无比折磨。

　　林逸悄悄走到她身后，然后将其纤腰环抱，微笑道：“怎么了？有什么烦心事吗？若是有什么想不通的，你可以问我，我可是百事通，什么都知道的！”

　　木霜儿的身子先是一颤，然后长叹一口气，道：“夫君，你应该知道我心中的想法，又何必明知故问呢？”

　　“呵呵，你不说我咋知道呢？哦，对了对了，能让你头疼的事情，应该只有你那个便宜老爹了。怎么，他什么地方又得罪你了？要是你真觉得他很多余，我就出手帮你灭了他吧？”林逸的身上散发出一丝杀气，这种感觉，仿佛并不是开玩笑。

　　木霜儿脸色顿时一变，惊慌到：“你在说啥呢？你杀他干嘛？他不但没惹你，而且还在帮你看管杀神一族，你一个甩手掌柜还好意思说这些，真不害臊！”

　　木霜儿说到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“看样子我猜错了嘛！我还以为你会很开心地让我去灭了那家伙呢！怎么了？忽然觉得自己老爹是个好人，舍不得让我杀了？”

　　木霜儿听林逸这么一说，脸色变得更加复杂，最后轻叹一口气，道：“夫君，你要是这么说，我真不知道该怎么回答。其实，我也不知道我到底该怎么想，到底该怎么做。我只是感觉……”

　　“行啦行啦，很多事情，你只是过不了你自己这关而已，其实你自己心里清楚，就算你再怎么恨木霸王，再怎么对他下狠手，木霸王对你的关系也丝毫没少过。而且，在潜移默化之中，你对木霸王的恨意也少了很多……”

　　“我对他的痛恨丝毫未减，是他害死我娘亲，我一辈子都不可能……”

　　“都不可能原谅他，对吧？这样的台词我听了太多遍，我都会背了。我想，你自己应该都很清楚，我丈母娘到底有没有恨过我的老丈人。”林逸说到这儿，手里出现一个朴素无华的小盒子，竟然是日光宝盒！

　　林逸再拿出这东西，心中忽然颇有些感慨，以前这东西对他来说绝对是个好东西，他都无法操纵。

　　没想到，过了短短几年，再看到这东西时，林逸已经完全瞧不上了。若不是它的作用有些特殊，估计林逸都不会把它拿出来。

　　木霜儿一脸纳闷地看着林逸，道：“夫君，这是什么东西？这只是一件神器都不如的小东西，有什么作用吗？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“没错，这的确连神器都不如，但时空间类的宝贝，还真不容易找，这就是其中之一。它的名字叫日光宝盒，可以穿梭时空，以我现在的力量，能最大限度地催动它一次，不过，催动之后，它可能就会彻底废掉。我想问你，你要不要和我一切穿梭一次时空，去看看，当年到底发生了什么？”


第1419章 什么都没说啊

　　穿梭时空？

　　这四个字让木霜儿心头一颤，看林逸的眼神多了几分惊诧。

　　不过，转念一想，在林逸身上，就算发生再多的事情都不稀奇，毕竟他是林逸。

　　林逸看到她那诧异的样子，连忙补充说道：“哦，对了，我对强调一下，虽然这东西可以传送时空，但却不能改变历史，否则很有可能被时空间法则毁灭。当年我曾经穿梭过一次，而那一次……呵呵，算了算了，这种无聊的事说起来很没意思。我只想问你，你想不想和我一起去探查一下真相呢？”

　　林逸的话充满了勾引的味道，木霜儿听得心里发慌，她怎会不想尝试？这也是她一直都想弄清的事实！

　　不过，她很快又有些纠结道：“夫君，这样做的话，这件宝物岂不是会……”

　　“呵呵，你放心吧，我是不会这么随意毁掉一件时空间法宝的。这对它来说，也是一种考验，想为我所用，它就得展现出一点不凡，这样的话，它才会成为神器，极品神器，甚至更强大的存在！”林逸说到这儿，明显感觉到日光宝盒颤动了一下，他知道，这是日光宝盒的回应。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你心动就好，现在，就看你怎么表现了。霜儿老婆，我带你一起去看看吧。”

　　林逸话语一落，忽然感觉一群人站在他身后，他不用多想也知道，某些人的好奇心都膨、胀了。

　　“穿梭时空，听起来有趣得很啊，亲爱的老公，你应该不会只和霜儿妹妹一起度蜜月吧？你都没和我们度过蜜月，这样的话，好像有些不公平哦？”白冰冰娇滴滴的声音在林逸耳畔响起，林逸宁愿听到她咆哮的声音，也不想听到现在这种，实在有些瘆人啊！

　　他努力平息了一下情绪，转身微笑道：“冰冰老婆，我这次是和霜儿去办事，哪是什么度蜜月？而且，我们不是已经度过蜜月了么？在太阳系的时候，我们玩了一年多啊！对了，只有冰儿和霜儿没度过蜜月，正好把这次当做度蜜月吧。”

　　白冰冰一下子傻了眼，真是哪壶不开提哪壶，话是她说出来的，现在想收回去都难了。

　　其实众女之中，就她最喜欢凑热闹，至于其他人，虽然有这个想法，但却没那么强烈。毕竟她们也知道，林逸这次主要是想带木霜儿去找真相，这可不是玩闹的事啊！

　　白冰冰找不到什么反驳的理由，只好轻叹一声，道：“好吧好吧，是我错了，你带冰儿和霜儿一起去吧，我没意见了……”

　　看到白冰冰那可怜巴巴的样子，林逸实在觉得好玩，他轻笑一声，道：“既然这样，那就证明，你是心甘情愿不想去了？”

　　“哼，不去就不去，又不会掉块肉！我又不稀罕！”白冰冰轻哼道，话虽这么说，但那种埋怨的味道，隔老远都能闻到。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“既然这样的话，那你就留下看飞舟吧，我带她们一起去……”

　　“啥？你说啥？你同意带我们一起去？你不是说带很多人去很麻烦吗？”白冰冰立刻来了兴趣，睁大眼睛看着林逸，一副激动万分的样子。

　　林逸闻言，微微愣了愣，道：“是吗？我说了很麻烦？一点都不麻烦啊！我的实力现在已经这么牛逼，再多的消耗对我来说也无所谓，就算人数再增加一倍，我也可以承受。不过，刚才你好像说什么不稀罕……”

　　“我说了吗？我刚才什么都没说啊！你肯定听错了吧！唉唉，我的好老公啊，你怎么还没老，耳朵都不好使了呢？不对，这应该算幻听吧？是病，得治哟！”白冰冰已经将装傻发挥到了极致，林逸忽然发现，这丫头脸皮厚起来，实在厉害得很，比他强太多了。

　　女人本来就蛮不讲理，脸皮厚的女人，蛮不讲理起来更加可怕，就算是林逸，也只有投降的份。

　　众女不禁莞尔，她们一致认为，白冰冰才是林逸真正的克星，没有白冰冰在，想让林逸认怂，难度还真大。

　　木霜儿倒是有些紧张，毕竟这次是为了解决她的事，让这么多人围观她父母的过去，她还真有些不知所措。

　　林逸看出木霜儿的心思，微微一笑，道：“霜儿老婆，你放心吧，她们一旦穿越回去，绝对一个个都跑没影儿，到处去玩了。你只要作为旁观者，去查看你想看的真相就好。”

　　林逸说到这儿，目光落到众女身上，十分严肃道：“老婆们，夫人们，娘子们，你们千万要记住，不能改变历史，哪怕你们看到虚弱的蚊子妖出现在面前，也不能出手击杀，否则后果会很严重，可能连我都承担不了。”

　　“知道啦知道啦，你啥时候变得这么罗嗦，同样的话，都说两遍了！”白冰冰十分不耐烦地说道。

　　林逸轻哼一声，没好气地说道：“重要的是说三遍，这句话难道你没听说过？对了，这么说的话，我还得再说一遍才行……”

　　“好了，夫君，这点姐妹们应该都清楚，不需要再说了。不过，夫君，有件事我得提醒你。穿梭时空这种事，永恒神殿是明令禁止的，我们要是明目张胆地做这种事，永恒神殿的人会不会来找麻烦呢？”木霜儿十分担心地问道，林逸却轻哼一声，脸色颇有些不悦。

　　“他们来找我？我还迫不及待让他们来找我呢！那些家伙高高在上那么久，一直以来以创世神界的执法者自居。可是，他们又为创世神界做了什么？蚊子妖在创世神界如此猖獗，甚至攻下魔域，他们都不管，现在我玩玩穿梭时空，他们就来管？就算天诛地灭那俩老头过来，我也把他们狠狠揍一顿！”林逸气呼呼地说道，他早就憋着一肚子的火，要不是一直没时间，他早就想去永恒神殿揍人了。

　　“对了，若是这次他们不来找我们麻烦，我就直接去一趟他们的总部，把天诛地灭那俩老头揪出来揍一顿。一想到他们那副不做正事还高高在上的模样，老子就窝火得很！不说这个了，你们准备好，我们出发了！”


第1420章 脸皮还真厚

　　多增加十几个人，对林逸来说的确算不了什么，但对日光宝盒来说，实在问题大了。

　　它的确有灵性，所以，它很清楚，林逸不可能骗它，这是它唯一翻身的机会！

　　林逸刚刚得到它时，它还有些瞧不起林逸，因为林逸根本使用不了它。但是，随着林逸的实力越来越强，它越来越有种自惭形秽的感觉，再加上林逸一直没用它，更让他感到越来越自卑。后来，林逸得到了大量极品神器，就连超神器都有了，日光宝盒忽然发现，他的“器生”从此以后就黯淡了，它会一辈子被遗忘在林逸的储物戒指中，这种感觉，实在太难受了。

　　可是，林逸现在给了它一次机会，并且许诺它这么优厚的条件，它如果不心动，不卖力，那就真的奇了怪了！

　　时空间穿梭，比空间穿梭复杂得多，消耗的神力也大得惊人，就算林逸的修为比木泽高得多，在护送这么多人传送后，他也消耗了近一半的神力和神魂力。

　　就算之前和莫心战斗，他都没消耗这么多力量，忽然这么消耗起来，还真吓了他一跳。

　　日光宝盒表现得还不错，硬生生扛住所有压力，将林逸他们送到正确的时空节点——六千年前的杀神星域主星杀神星。

　　林逸在解决了莫心之后，在杀神星逛了一圈，如今回到六千年前，他发现这颗星球并没多大变化。由此可见，杀神一族的生活多么无聊，六千年都不变，如此单调的生活，难怪许多人莫名其妙就疯了。

　　“奇怪，我们算是成功了吗？我怎么感觉，好像只是转移了一下空间而已？”白冰冰一脸惑色道，不光是她，其他人的想法都差不多，毕竟从外观判断，实在看不出来有什么特别。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“老婆们，这儿还真是六千年前，只不过，杀神一族的人太无趣，六千年都一成不变，真不知道他们怎么生活下去的。当然，为了彻底放心，还是得确定一下才行。”

　　林逸说到这儿，走到一个买法器的小摊前，微笑问道：“老板，你认识一个叫林逸的超级大帅哥吗？他拯救了杀神星域，创世神界无人不知无人不晓……”

　　“你有病吗？有病别在我这儿犯病，老子还要做生意呢！”小摊贩十分不满地呵斥道，这种态度林逸非常习惯，因为整个杀神星域的人大多都是暴脾气，一言不合就动手，这也是杀气常年熏陶的结果。

　　林逸当然不会和他争吵，而是朝众女露出一丝诡异的微笑，他的试验明显已经成功了。

　　白冰冰翻了他一个大白眼，没好气地哼道：“脸皮还真厚，我从没见过有人这么夸自己还面不红气不喘的，我真的太佩服你了！”

　　“嘿嘿，冰冰老婆过奖了，我只是在陈述一个事实而已，没什么大不了的。当然，你也不用夸我谦虚，这一点我自己清楚，没什么值得夸赞的。”林逸十分认真地说道，众女都不禁别过头去，当做不认识他。

　　木霜儿扫了一眼四周，低声道：“夫君，我娘亲在哪儿呢？我们得去哪儿找她？”

　　林逸投去一个淡淡的微笑，道：“傻丫头，怎么忽然这么笨了？按道理说，这时候的木霸王，应该已经当上族长兼星主，既然你说她是木霸王的侍女，那她当然也在杀神星的星主府，只要去一下星主府就可以了。”

　　“好啦，老公，你快带霜儿妹妹去星主府吧，我们自己玩自己的，你不用管我们的！”白冰冰一副迫不及待的样子，穿越时空这种事可不是经常能做，她当然要好好玩个痛快。

　　林逸点了点头，十分认真道：“玩可以，但记住我的话，不要改变历史。还有，最好不要离开杀神星域，和我之间的距离不要太远，否则我怕回去时会出问题，若是一不小心留在这儿，那就麻烦大了，还有……”

　　“行啦行啦，别像老妈子一样行不行？我们又不是小孩子，不需要这么千叮咛万嘱咐的，我们就在这杀神星域玩玩而已。”白冰冰十分不耐烦地说道，她本来就是个急性子，当然忍不了林逸喋喋不休的说教。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“夫君，你放心吧，我们会注意的。你不用担心我们的安全，就算我们不使用合体阵法，在这个星域，应该也没人伤得了我们。”

　　魅姬的话让林逸放松许多，他点了点头，拉着木霜儿的手，很快消失在众女面前。

　　当林逸离开之后，白冰冰的脸上立刻露出狡黠的微笑，道：“姐妹们，你们说，改变历史是什么意思呢？这一点我有点想不通，不知道你们是怎么想的？”

　　“应该是不让我去干扰事情的正常发展吧，作为一个旁观者，看着所有事情的发展，而改变历史，应该是类似于杀了一个很重要的人之类的事。”魅姬十分认真地说道，白冰冰脸上的微笑却更加浓郁了。

　　“魅姬姐姐说的有道理，那我很疑惑，我们来这儿，难道就没成历史的一部分？刚才老公他问那个商贩那样的问题，六千年后，那个商贩如果还活着，会不会想到当年有个叫林逸的人，问过这样的问题呢？你们可曾记得，老公他曾经说过，他自己救了小时候的他，并且还给他自己起了名字，可即便这样，都成了历史事实，难道你们不觉得，这是一件很诡异的事情？如果这样都可以的话，那我们是不是也能做一些不算过火的事情？嘿嘿，来一次过去的杀神星域，光是吃吃喝喝，应该也没啥意思吧？”白冰冰说到这儿，明显心中已经有了打算，众女的眼睛也是一亮，显然也心动了。

　　魅姬呵呵笑了笑，道：“冰冰妹妹，那你想玩什么呢？说出来听听，只要不太过分就好。”

　　“哦耶！那我们就先去修理一个不长眼的家伙吧，我想揍他很久了，之前还没动手，他就挂了。现在在这个时间点，他百分百还活着。我们把他找出来，然后再好好捉弄一番，狠揍一顿，嘿嘿，想想都爽翻天啊！”


第1421章 天命一族

　　林逸走的时候，倒是挺放心的，毕竟有魅姬在，最起码还能约束一下她们，尤其是约束白冰冰那个唯恐天下不乱的捣蛋丫头。

　　但林逸没想到，白冰冰竟然说服了所有人和她一起整人，而且一个个都是兴冲冲的模样，这些个当妈的女人们啊，一个个都有颗搞怪的心。

　　木霜儿现在当然没心思想那些，她只想早点看到她的母亲，她的母亲已经去世多年，若能再看一眼，哪怕是看到年轻时的母亲，她就已经心满意足。

　　然后，此时她的心情十分复杂，她不知道再看到自己母亲时该说什么话，更不知道知道真相后，应该怎么做。

　　林逸轻轻握住她的手，微笑道：“放松点，不用担心这么多，我们只是这个世界的过客，你只要静静地看着就可以了。”

　　木霜儿轻轻点了点头，很快，他们便进了星主府。

　　林逸早就以幻阵隐藏了他和木霜儿的身体，所以，就算别人从他们身边走过，也不会发现他们的存在。

　　就这样，他们很快来到一处别苑，之所以来这儿，是因为林逸感觉到了木霸王的气息，只要找到木霸王，自然就能顺藤摸瓜找到木霜儿的母亲。

　　这处别苑倒是清幽雅静，没有什么喧嚣，林逸他们刚靠近，便听到别苑中传来一阵爽朗的大笑声。

　　“太好了！太好了！我木霸王也有了女儿，这是我木霸王的女儿，是我们杀神一族的公主！晴柔，女儿的名字我都想好了，就叫霜儿，如何？”林逸能听得出来，这是木霸王的声音。

　　木霜儿的身体忽然一颤，晴柔，这不就是她母亲的名字吗？她的母亲不是侍女吗？怎会住在这别苑之中？

　　林逸感觉到木霜儿手中传来的震颤，他轻轻握了握木霜儿的小手，微笑道：“别紧张，反正他们也看不到我们，我们进去看看吧。”

　　木霜儿点了点头，和林逸一起进了别苑，和他俩相比，此时的木霸王修为实在太低，根本就感受不到他们的存在。

　　木霜儿的身体微微一颤，她果然看到了她的母亲晴柔，和她印象中的母亲相比，现在的晴柔是多么地年轻。

　　这也正常，在她懂事时，她的母亲就是一个没有修为而且还病恹恹的女人，为了养育她，她的母亲做了许多苦累的工作，最终积劳成疾，在她十六岁时撒手人寰。

　　如今，木霜儿再看到她的母亲，她的心情怎能平静？

　　木霜儿恨不得立刻扑入晴柔的怀中，告诉她，自己有多想她。

　　林逸暗暗叹了一口气，一直以来，在任何人面前都十分坚强的木霜儿，在这时候，却再也无法掩盖内心最软弱的一面。

　　林逸的目光落到木霸王脸上，他能看到木霸王眼神中最真实的喜悦，那种喜悦是掩盖不了的。

　　林逸听木霜儿说过她的过去，知道她们曾经过的苦难日子，林逸很疑惑，既然木霸王的确很疼爱木霜儿，为何木霜儿和她母亲会沦落到那般地步？

　　“霜儿，你先冷静点，既然我们已经来到这儿，一定会让你知道事情的真相。”林逸的话让木霜儿的情绪稍微平静了一些，她点了点头，一声不吭地站在那儿。

　　刚生完孩子的晴柔虽然虚弱，但脸上却始终带着幸福的微笑，她正欲开口，让木霸王把孩子抱来给她看看，一声厉喝忽然从门外传来。

　　“哼！星主府中建别苑，在这儿玩金屋藏娇，族长大人，你这么做，就不怕族中之人耻笑吗？你难道忘了，我们天命一族只允许一夫一妻，你既然娶了我，得到天命一族的支持，登上族长之位，那就得遵守我们天命一族的规矩，这也是你以前对我的承诺，你难道想和天命一族作对不成？”说话的是一位身穿华服的貌美女子，此女虽然容貌非凡，但说话间那种咄咄逼人的姿态，却让林逸看着都觉得不喜。

　　但是，此女身上散发出的气息竟十分地圣洁，又有一丝熟悉，可林逸压根就不知道什么天命一族，只觉得这“天命”二字，怎么听都有种高大上的感觉。

　　从现在的情况来看，莫非木霜儿和她母亲就是因为这个原因被木霸王赶走的？如果是这样的话，木霸王这家伙也太混蛋了！

　　木霸王的脸色立刻阴沉下来，冷声道：“仙梦公主，这是我个人的事，和杀神一族无关，所以，你不需要把事情说的这么复杂。你若真恨我，想对付我，就冲我一个人来，我木霸王接着就是！”

　　“哦？你倒是挺有骨气的嘛，什么事情都往自己身上扛，你是不是以为你真的牛逼至极，什么都能扛得住？我们天命一族一直主宰仙族，是鸿蒙宇宙真正的主宰，你拿什么和我们天命一族斗？杀神一族？呵呵，若不是看在你们这一族与我们有些渊源，加上你本身的资质勉强还能入眼，本公主会看得上你吗？现在你竟敢为了一个小小的婢女，和本公主作对，你是不是以为你翅膀硬了，就能不可一世了？”仙梦身上爆发出一股强大的威势，林逸惊讶地发现，这女人的修为竟然达到真正的帝境一重，这种实力，在目前这个宇宙，已经是别人眼中实打实的帝境九重了！

　　不但如何，这女人身后跟着的几个随从都是帝境五重的高手，仙族既然真这么牛逼，怎会让楚凌天成为所谓的创世神界第一高手？

　　仙梦气势爆发，修为远不如她的木霸王当然承受不住，他背过身子，用自己的身体保护着幼小的木霜儿，硬生生被那股威势推到了床边。

　　虽然有木霸王拼命保护，晴柔依旧被那股威势所伤，张口喷出一口鲜血，脸色更加苍白，身体更加虚弱。

　　木霜儿脸色顿时大变，立刻准备出手，却被林逸生生拉住。

　　“霜儿，不要冲动，你别忘了我们现在的身份，若是我们改变了历史，说不定情况会变得更糟。先冷静看看，实在没办法再出手，既然你现在还活着，就证明你母亲不会有事，相信我！冷静，莫失分寸！”


第1422章 怎会如此恶毒

　　林逸的声音无比低沉，现在这种情况，一不小心就有可能出大问题。

　　其实，他自己也清楚，当他穿越时空间后，他也成了历史的一部分。

　　但是，他不知道，他要怎么做，才算顺应了历史。如果忽然一个不小心，将历史改变了一丝，那就会引起非常可怕的连锁反应，说不定真会被时空间法则绞杀掉。

　　正因为如此，林逸之前才一再强调，让她们千万不要做任何冒险的事，做一个旁观者就好。

　　木霜儿虽然很想动手，但林逸的话她必须要听，她很清楚，如果她做错了一步，死得不仅仅是她一人，就连林逸他们也会受到牵连，这种事可不是她愿意看到的。

　　她点了点头，强忍着不动手，默默站在林逸身边，恨得咬牙切齿。

　　仙梦一脸冷笑地看着如今狼狈不堪的木霸王，十分得意地笑道：“怎么样？我的好相公，你不是一直想知道我的实力到底怎么样吗？我现在就让你看看，我作为天命一族小公主的力量！”

　　“怎么可能？你的实力一直只是神帝境一重，怎会忽然变得这么强？不对，这一定有问题，你到底用了什么邪术？”木霸王的神色十分激动，他本以为修为达到神帝境八重的他在杀神一族没有对手，却没想到，一直在他看来都没任何威胁的仙梦竟然展现出如此强大的一面，这股力量，绝对是神帝境九重！

　　仙梦笑了，笑得花枝乱颤，在她的眼中，木霸王就是个傻逼一个十分可悲的傻逼！

　　“邪术？你竟然认为我这个仙族公主用邪术？木霸王，你为何能愚蠢到这种程度？我真为你感到可悲。”仙梦叹了一口气，看木霸王的目光多了一丝怜悯。

　　“你的确是帝境一重，但我所谓的帝境一重，和你如今卑微的修为完全不同。真正的帝境，其实你等蝼蚁能够理解？只有我们伟大的仙族，才能拥有这种真正的力量！”仙梦说到这儿，话锋忽然一转，道：“当然，本公主知道，你是不会明白我话中之意，但我会给你一次机会，只要你杀了那女人和那个女婴，本公主就既往不咎。不但不会灭你杀神一族，还会让你得到真正的力量，让你知道，什么才是真正的人上人，什么才是真正的帝境！”

　　仙梦的语气充满了杀意，此话一出，被震伤的晴柔十分虚弱地挣扎着从床上爬起来，扑通一声掉到地上。

　　木霸王脸色大变，一边护住幼小木霜儿，一边扶住晴柔，十分急切道：“晴柔，你这是要做什么？快点到床上躺着！你放心，一切有我，就算我死，我也要保住你们娘俩，大不了我们一家三口今天就死在这儿！”

　　“你闭嘴！你在说什么胡话！你现在是杀神一族的族长，你怎能为了我们娘俩，置整个杀神一族于不顾？你不觉得这么做太自私了？杀神一族也是我的家，我怎能眼睁睁地看着我的家就这么破灭？”晴柔的情绪十分激动，说话间，她的口鼻之中开始不停地溢血，林逸看得出来，她的神魂已经出现涣散迹象。

　　“这是怎么回事？只是被气息冲击到而已，怎可能受这么重的伤？难不成其中有什么蹊跷？”林逸心中暗暗想道，忽然，他发现身边的木霜儿呼吸有些粗重，脸上露出痛苦之色。

　　“霜儿，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”林逸忽然有种头皮发炸的感觉，这到底是怎么回事？这种情况实在太诡异了吧！

　　木霜儿摇了摇头，道：“我也不知道怎么回事，只是感觉有些呼吸不畅，好难受……”

　　林逸连忙为木霜儿探脉，此时，晴柔已经跪在地上，冲仙梦喊道：“仙梦公主，一切罪责都是我一人的错，是我勾引霸王，是我居心叵测，与他人无关。如果您真的想解气，您杀了我就可以了，孩子是无辜的啊！如果您杀我都不解恨，您可以用各种刑罚折磨我，只要你能饶了霸王和我女儿……咳咳……”

　　晴柔说到这儿，忽然剧烈咳嗽起来，那可怕的咳嗽声，似乎连肺都能咳出来。

　　仙梦见此情形，忽然哈哈大笑起来，道：“小贱婢，你怎么和木霸王一样，都是那么地天真，那么地傻逼你难道还没想通，为什么你只是生个孩子，身体就受到这么大的创伤，甚至神魂都受到重创？其实，本公主早就知道你的存在，而且，为了表示对你的关怀，你每天的饮食都是我特意安排好的，怎么样，连续服用这么长时间的丧魂散，滋味应该挺不错吧？哦，对了，不但你的神魂有问题，就连你生下的孩子也一样，估计她也活不了多久。”

　　仙梦说到这儿，目光落到木霸王身上，道：“所以呢，我的好夫君，我对你的要求一点都不过分。无论你杀不杀她们，她们都会死，而且还会死得很痛苦。既然这样，你为何不出手杀了她们，让她们少受点苦，顺便得到莫大的好处呢？”

　　木霸王的脸色早就已经呆滞了，尤其是听到丧魂散这三个字时，他的脑袋轰得一声，仿佛整个脑袋都炸了似的。

　　“丧……丧魂散，你……你这个贱女人！你怎么会如此恶毒！仙族？仙族的人难道都是你这般毒蝎心肠？你有什么资格自称为仙？你……你……”

　　“你什么你？这是你自找的！你可以骗我，可以在外面藏女人，可以践踏你对我的承诺，为何我就不能对这女人下手？这都是你逼我的！呵呵，我不管你怎么说我，本公主只想告诉你，当你选择践踏一个女人的尊严时，你就得做好付出代价的准备！得罪我仙梦公主的人，从来都没好下场，你既然选择这么做，那就乖乖地承受，别在那儿像疯狗一样咆哮了！本公主再问你一次，你到底杀不杀？”仙梦的神色变得无比疯狂，一股冰冷的杀气从她身上爆发出来，这股杀气让木霸王脸色一变，难以置信地看着她。

　　“这是我们杀神一族的本源杀气，你是怎么得到的？”木霸王惊问道。

　　“哦？你现在还关心本源杀气？实在有趣。好吧，看在你多少帮了我一点忙的份上，本公主就大发慈悲地告诉你，你只是本公主的炉鼎之一，换句话说，你只是本公主万千面首中的一员而已。这本源杀气，就是本公主从你体内得到的，怎么，难道你连这个都想不通？”


第1423章 一切都是安排好的

　　仙梦这番话让木霸王彻底呆滞了，他难以置信地看着仙梦，道：“你说什么？我只是你的炉鼎？”

　　“是啊，有问题吗？本公主的炉鼎多了去了，只不过，看你最顺眼，就选择嫁给你了。呵呵，我的好夫君，为了你，我可是舍弃了数千个炉鼎，甚至有些炉鼎，那儿比你的都粗壮得多。怎么样，是不是感到非常自豪，很有成就感？哈哈哈，你现在还有心情想这些？这个贱婢和那个小杂碎都要死了，而你，若是做了错误的选择，说不定也会死哦！”仙梦说到这儿，她身后的护卫们中走出一黑甲男子，黑甲男子身上散发出的气息比仙梦还要可怕，只是稍微感受一下，就让木霸王有种几近窒息的感觉。

　　“公主殿下，不如让小的教训一下他，让他知道，天命一族的威严不容亵渎！”黑甲男子冷声说道，一副急切想要表现的样子。

　　仙梦瞥了他一眼，道：“好啊，如果你能做的让我满意，今晚就允许你伺候本公主，上次你的表现还不错，希望你今晚能表现得更好一些。”

　　“是，公主殿下，小的一定让您非常满意！”黑甲男子脸上露出谄媚的微笑，肆无忌惮地和仙梦调、情。

　　林逸的脸色阴沉无比，心中一阵犯恶心，他还是第一次看到如此不要脸的女人，恐怕就算那些失足女，也不可能像她这样。

　　然而，林逸现在最担心的是木霜儿的身体，木霜儿此时的状态越来越差，而且，他丝毫找不到原因，情况无比诡异。

　　这时，他的目光落到床上的女婴身上，立刻想通了一件事！原来一切都是安排好的，包括他们的出现！

　　此时，黑甲男子已经一步步朝木霸王他们走去，他的脸上露出狰狞的微笑，在他看来，木霸王实在没什么威胁，就算将其击杀，也只是一个念头而已。若是能杀了木霸王，那他就能与仙梦多缠、绵几次，一想到那种销、魂的感觉，他脸上的淫、光就更甚了。

　　“木霸王，你都已经有公主殿下这么完美的女人，竟然还在外面拈花惹草，我实在觉得你愚蠢至极。不过也无所谓了，我很快就会让你愚蠢的人生彻底终结，顺便再解决掉这个贱女人和那孽种，让你们一家三口在另一个世界好好地过日子。”黑甲男子的脸色变得无比凶狠，右手变掌为爪，狠狠朝木霸王抓去。

　　在那黑甲男子强大的气势压迫下，木霸王根本就没半点反抗的可能，只能眼睁睁地看着那一爪朝他脑袋抓去。

　　就算死，他也要死在晴柔她们母女前面，就算死，他也不会向那个贱女人低头！

　　可是，当那一爪即将触碰木霸王的脑袋时，竟然诡异地停了下来。

　　林逸和木霜儿出现在木霸王身边，林逸伸出一只手，轻描淡写地抓着那黑甲男子的手腕，淡漠道：“贱女人本来就已经很恶心，贱女人养的狗，就更恶心了。对恶心的东西，我会忍不住将其消灭。所以，不好意思，你作为自己举手送死的炮灰，我只能第一个将你消灭了。”

　　林逸说到这儿，只是看了一下他的眼睛，黑甲男子的眼睛便瞪得老大，倒地一命呜呼。

　　这一手惊呆了仙梦那边所有人，这个黑甲男子乃是帝境五重强者，竟然这么莫名其妙地被杀了，这个忽然杀出来的男子到底是谁？为何会有如此可怕的力量？

　　木霸王瞪大眼睛看着林逸，他压根不知道林逸他们俩是从什么地方冒出来的，但他知道，林逸是来帮他的，他们有救了！

　　林逸扶着木霜儿，脸色阴沉无比，木霜儿的身体正变得越来越虚弱，治疗迫在眉睫。

　　他直接一脚将那黑甲男子踢开，然后扶着木霜儿，朝床边走去。

　　林逸和木霜儿此时的模样都已经改变，这是林逸快速做出的决定。他基本上确定，他出手符合历史发展，但是，如果用真容的话，情况可能就不同了，林逸可不敢冒险。

　　“你是什么人？竟敢杀本公主的人，难道你不想要命了？”仙梦从失神中醒来，冲林逸大喝道，但却明显色厉内荏，毕竟林逸刚才表现出的实力实在太可怕！

　　林逸瞥了她一眼，淡漠的眼神让仙梦身体一颤，仿佛被一道雷电击中了一般。

　　“你在和我说话？想找死的话，到那边先排队，等我办完正事，再一个个地把你们都清理掉。”林逸淡淡地说道，一番话让那些人颤了一下，一时之间，一群人竟然连大气都不敢出。

　　仙梦不敢上前，连忙捏碎一块传讯玉符，然后脸上露出一丝冷笑。

　　林逸当然知道她做了什么，搬救兵？可笑，这个时空间，只要修为没达到传说中的那一步，还有什么人能奈何得了他？

　　当林逸走到婴儿期木霜儿身边时，木霸王立刻惊慌起来，喃喃道：“前……前辈，您要做什么呢？您……”

　　“想让你老婆女儿活，你就别废话，乖乖站在一边看着就好。”林逸淡漠道，他可没时间和木霸王啰嗦。

　　“可是，前辈，丧魂散的毒无药可解，您怎么……”

　　“没听到我说话吗？你特么是不是想让你老婆孩子就这么挂掉，然后你就能当那贱女人的狗了？乖乖滚一边儿去，别在老子面前乱晃！”林逸恶狠狠地骂道，丝毫不给木霸王半点面子。

　　木霜儿现在情况越来越差，再迟的话，那就真麻烦了！

　　木霸王连忙捂住嘴巴，不敢说话，乖乖站在一边。

　　不知怎地，虽然他不认识林逸，但他对林逸却有一种发自灵魂的惧怕，这种感觉十分奇怪。而且，当他看到林逸身旁的木霜儿时，他也有种十分熟悉的感觉，可若真仔细去想，他又不知这种感觉是什么。

　　仙梦当然也听到林逸的话，她哈哈大笑了几声，道：“真是愚蠢，竟然说自己能治好中丧魂散之毒的人，实在可笑至极！本公主倒想看看，你是怎么治好她们的！”

　　林逸一边将手指按在婴儿期木霜儿眉心，一边淡淡地说道：“是么？如果你觉得可笑，那我们就打个赌，赌你的命，如何？”


第1424章 好好活下来

　　赌你的命！

　　这四个字让仙梦的脸色微微一愣，她能感觉到，林逸绝对不是开玩笑。

　　她很快恢复过来，冷笑一声，道：“赌我的命？呵呵，既然我都拿命赌了，那你拿什么呢？要不，你就拿你的身体赌吧，要是你输了，你就当我的炉鼎，陪我好好爽一爽？”

　　仙梦的眼中淫、光闪烁，她的那些手下们一个个目瞪口呆，若真是这样，林逸无论输赢都占便宜，这种赌局也太赚了吧！

　　林逸十分厌恶地扫了她一眼，道：“真是条人尽可夫的母狗，还好意思和我打这样的赌，实在恶心至极！滚一边儿去，老子对你一点兴趣都没！”

　　林逸忽然感到有些反胃，然后开始将自身神魂之力不断注入婴儿期木霜儿体内，很快，他就想到治疗木霜儿的办法，开始为其治疗。

　　随着对婴儿期木霜儿的治疗不断持续，木霜儿自身的虚弱也逐渐削弱，修为开始慢慢显现出来。

　　仙梦本来还准备让她的手下们动手，在感觉到木霜儿身上散发出的气息后，她一点儿都不敢造次。

　　林逸的实力已经非常可怕，现在再加上一个她看不透的女人，她身边这点儿人，根本就不够杀啊！

　　“该死，那家伙怎么到现在不来，难道要看着本公主身陷险境？”仙梦咬牙切齿道，她当然不会就这么逃掉，她怕她一走，林逸他们就会逃离，那样的话，她就不能报仇了。

　　当林逸完全治疗好婴儿期木霜儿后，他一颗心才完全放了下来，从现在的情况来看，他所做的事都符合历史的发展，暂时一切都没问题。

　　木霸王感觉到婴儿期木霜儿的气息正常后，他的脸上立刻充满喜色，扑通一声跪在地上，拼命向林逸磕头。

　　木霜儿的心微微一颤，男儿膝下有黄金，更何况像木霸王这般宁死不屈的人？木霸王竟然为了她向林逸磕头，这是多么深沉的爱啊！

　　“多谢前辈出手相救，刚才是我的错，我不该怀疑前辈，请前辈责罚！”木霸王说到这儿，狠狠抽打着自己的嘴巴，不一会儿，他的嘴巴就被他自己抽得流血。

　　林逸狠狠瞪了他一眼，冷哼道：“你这么做是什么意思？难不成在你眼中，我就是那种小气巴拉的人？还不快点滚起来，老子还得给你老婆治疗呢！”

　　虽然林逸知道这么说话有些不合适，但作为一位前辈高人，他当然得展现出高人的霸气，否则怎么糊弄得了木霸王？

　　木霸王的眼中精光一闪，他本以为晴柔受伤太重，回天乏术，却没想到林逸说还能治，这简直是天大的惊喜！

　　这一次，他不敢再有任何怀疑，连忙退到一边，和木霜儿一起，为林逸护法。

　　其实，护不护法都无所谓，仙梦他们压根都不敢出手，只能远远地望着。

　　此时仙梦已经震惊得不出话来，她怎么都没想到，丧魂散那样的毒竟然还有人能治疗。这个实力超绝，又拥有如此可怕医术的男子到底是什么人？为什么她从来都没见过这号人物？

　　她对林逸的兴趣越来越浓，即便她知道林逸十分危险，但这种极品炉鼎，还是让她爱得不可自拔！

　　她被称为贱女人，绝对名副其实，她最喜欢的就是别人践踏她时的那种感觉。若是林逸再骂她几声“母狗”，估计她直接激动得来几次“巅峰”。

　　她舔了舔嘴唇，喃喃自语道：“等那家伙来之后，你就是本公主的人了！你放心，本公主一定会好好疼爱你，会让你很舒服的。”

　　林逸感觉到仙梦那灼热的眼神，一种强烈的厌恶感涌上心头，让他很想直接将其灭杀。木霜儿也是一样，仙梦那贱女人本来就很恶心，现在竟然还打林逸的主意，在她心中，这个贱女人早已被判了千百次死刑。

　　但他们都不敢轻举妄动，生怕一不小心出了大乱子，那就真的哔了狗了！

　　林逸知道仙梦已经召唤了高手，不管高手有多强，他现在最关心还是木霜儿和她母亲的安全，这才是最重要的事！

　　然而，当他治疗晴柔时，他才发现，晴柔的情况比他想象得要麻烦得多。晴柔不光中了丧魂散的毒，而且丹田受损，生命本源受到重创，就算能活下来，也活不了多久。而且，她的修为已经全废，身体比普通人还要弱得多。

　　晴柔似乎看出了什么，她微笑着看着林逸，道：“前辈，我知道我自己的身体，我已经治不好了。您能救我的女儿，我就已经很开心，没有那么多奢望了。”

　　林逸皱了皱眉，道：“别说这些没用的，你的女儿虽然治好，但她需要她的母亲养育她，陪伴她，难道你就甘心这样死掉？能不能治好由我做主，你只要想着好好活下来就好！”

　　晴柔的身体微微一颤，眼眶略有些湿润，她轻轻点了点头，嗯了一声，配合林逸进行治疗。

　　林逸将大量生命里凝聚成一颗种子，埋入晴柔的丹田种子，有这颗种子在，最起码可以保住晴柔，至于能保多少年，林逸实在无法保证。

　　如果历史的发展没有变化，估计晴柔能撑到木霜儿十六岁的时候。

　　想到这儿，林逸的眉头微微皱了起来，以他如今的修为，为何不能将她们俩留在杀神一族？如果留在杀神一族的话，估计木霜儿的人生也就不会那么忐忑。

　　既然结果已经确定，那就证明，这其中一定发生了许多他难以想象的事情，比如说即将袭来的“暴风雨”。

　　林逸的目光落到仙梦身上，她依旧一脸渴望地看着林逸。

　　仙梦的眼神实在赤裸裸的，仿佛已经看穿了他的衣服，仿佛已经将他推到在床上肆意亲吻，疯狂索取！

　　林逸从她的眼神中读取到这些后，脸上不禁流下一丝冷汗，这得多饥渴，才能达到这种程度？

　　“夫君，擒贼先擒王，只要抓住那个贱女人，大局便能定下，交给我吧！”木霜儿拿定主意，立刻朝仙梦冲去。

　　刚刚冲出去两步，林逸脸色便是一变，身影一闪，挡在木霜儿身前，一拳朝前方轰去！


第1425章 贱到骨子里

　　这一拳击出，林逸的身体就定格在那儿，然后，一位身穿紫衣的中年男子身影渐渐浮现出来，刚好和林逸双拳碰撞。

　　中年男子的脸上露出讶异之色，不过，他很快恢复过来，稍微一撤力，他的身体便飘退数米，落到仙梦身边。林逸并没有继续攻击，而是搂着木霜儿的肩膀，飞身退到木霸王身前，神色无比凝重。

　　“小公主殿下，我和您说过，那块玉牌除非到了生死危机之时，否则不要使用，难道您想这样浪费一次机会？”中年男子沉声说道，神色颇有些倨傲。

　　仙梦噘着嘴巴，埋怨道：“现在就是生死危机啊！你要是不来，这家伙肯定会杀我的！紫衣大哥，你就帮我个小忙，把他小子活捉，给我做炉鼎好不好？”

　　中年男子闻言，眉头立刻皱了起来，与林逸对视一眼，然后轻轻摇了摇头，道：“小公主殿下，要想杀他，我拼命的话应该差不多。不过，要我活捉他，难度非常大，我没有任何把握！”

　　“什么？连你都没把握？你不会在骗人吧？你可是父亲派来保护我的第一高手，你怎么可能做不到？”仙梦一副气急败坏的样子，中年男子苦笑一声，向前走了几步，朝林逸拱了拱手，道：“这位兄台，不知小公主殿下何处得罪了阁下，让你如此生气，如果不是什么大事，就此揭过，如何？”

　　中年男子虽然看似十分有礼貌，实际上却是倨傲得很，那般姿态，哪里像道歉的样子？

　　林逸如果同意，心中一定不爽，一口气咽不下、可是，如果他不同意，倒给人一种斤斤计较的感觉。

　　可是，这中年男子搞错了一件事，林逸为毛怕别人说他斤斤计较？他本来就没想过不计较！

　　“就此揭过，你还真好意思说？你也是所谓的天命一族的人？你们不可能是一群邪魔吧？没错，你们一定属于邪道势力，对吧？”林逸一副看穿一切的样子，仙梦的脸色顿时一变，立刻跳着大喊起来。

　　“你在胡说什么！我们天命一族秉承天命，目的就是保持鸿蒙宇宙的安宁，不让任何人破坏！我们怎可能是邪道势力！小子，幸好你这句话是在我面前说，本公主宅心仁厚，不和你一般计较。只要你肯主动投降，当我的面首，我会看在你很乖巧的份上，饶你一命的。”仙梦说到后来，狠狠咽了咽口水，她对林逸的兴趣越来越浓了。

　　林逸被他看得浑身发麻，对这个人尽可夫的女人，他有的只有厌恶！

　　木霸王的脸色也一阵发青，一想到他曾经碰过这女人，他就感觉自己也被染脏了，这种脏，怎么洗都洗不干净！

　　中年男子听了仙梦的话，眉头也皱的紧紧，显然，他也十分厌恶这种感觉。

　　他正欲说话，林逸忽然冷笑一声，道：“不是邪魔？呵呵，你们不是邪魔还是什么！一个女人，不知廉耻，找成千上万的面首，修炼极淫功法，这是正道所做之事？给一个怀孕女子下毒，意图害死孕妇和孩子，这也叫不是邪道？以势压人，凡是不顺心之人皆可杀，这就是所谓的保持鸿蒙宇宙的安宁？可笑，实在可笑至极！”

　　林逸这番话仿佛一个个耳光般抽打在仙梦脸上，可是，仙梦却仿佛啥都没听到，依旧笑眯眯地看着林逸，道：“你继续骂啊！骂得再声情并茂一点，本公主很喜欢听。”

　　林逸的额头一片黑线，这女人是不是头脑有病？竟然主动求骂！这种请求，他还是第一次听到。

　　那个中年男子脸色顿时一沉，冷声道：“这是小公主殿下一个人的事，请阁下不要牵扯整个天命一族。至于你所说的事，我们小公主殿下的确有责任。不过，小公主毕竟是小公主，和你们这些凡人还是有区别的。如果你愿意揭过，那就皆大欢喜。如果你非要和我斗，那我也只能对你不客气。”

　　中年男子说到这儿，身上爆发出一股无比强势的气息，感受到这股气息后，林逸的脸上立刻露出一丝冷笑，道：“不发威你以为老子是病猫？想对我不客气，来啊！不过这里太小了，我们换个地方好好打一场！”

　　林逸摆出一副霸气侧漏的样子，仙梦双眼都在闪烁着小星星，林逸实在太帅了。

　　“好帅啊，要是他愿意拜倒在本公主的石榴裙下，本公主愿意赶走所有的面首，只宠爱他一个！”仙梦十分认真地说道，林逸听到她的话，立刻感到浑身发毛，这女人，他分分钟想将其毙掉。

　　“夫君，那家伙的实力不简单，你真的有把握吗？”木霜儿暗暗传音道。

　　林逸呵呵笑了笑，回应道：“霜儿老婆，你放心吧，虽然我的力量因为穿越消耗了不少，但对付这家伙还是绰绰有余。刚才对他客气，只是稍微意思一下而已，不然他怎么那么自信能解决我呢？”

　　林逸的语气带着几分玩味，木霜儿立刻明白，她仿佛看到了中年男子的结局，和林逸斗的人，一般都没什么好下场。

　　中年男子点了点头，道：“这儿的确不适合战斗，来宇宙空间，让我们痛痛快快地打一场！小公主殿下，您千万要小心，别老是想着那些不切实际的东西，那小子对你真有杀意，一不小心，你会被干掉的！”

　　“胡扯，有你在，我怎可能会有事？快点去宇宙空间吧，我已经迫不及待想看看你们俩谁最强了！这样吧，你们俩的赌注就是我，谁赢了，我就是谁的，而且立刻进洞房，如何？”仙梦十分急切地说道，眼神之中充满了渴望。

　　中年男子脸色一冷，十分认真道：“小公主殿下，请您自重！您若再这样，我就不救您了！”

　　林逸一副无比嫌弃的模样，冷声道：“如果赌注是这个贱女人，那我认输，你带她去洞房吧！”

　　仙梦听了林逸的话，浑身又是一阵酥、麻，林逸对她的咒骂反而让她感到非常地兴奋，那副贱到骨子里的样子，实在恶心至极，令人发指！


第1426章 我的实力也不差

　　中年男子的反应显然不必林逸好多少，尤其是听到林逸最后那句话时，他的脸色刷的一下变了，这句话简直就是一记暴击。

　　中年男子平息了一下自己的情绪，沉声道：“你这么说，难道是你怕了我，不敢和我打？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不敢打的是你吧？要是一不小心让你赢了，那贱女人会不会把你吸干呢？你的脸色有点不好，肾应该有问题吧？我有点担心，你扛不住那女人的攻势。”

　　“真的吗？紫衣大哥？你看起来挺强壮的，难道真的……”

　　“小公主殿下，请您自重！若您再说这些事，就别怪我丢下您不管了！”中年男子脸色忽然变得无比难看，看他的样子，似乎真的生气了。

　　仙梦轻哼一声，埋怨道：“不说就不说，看你的样子，八成就是心虚了。你们快点打吧，我已经迫不及待想知道你们俩到底谁比较强。”

　　仙梦舔了舔嘴唇，眼神之中充满了渴望，林逸怕恶心，压根不看仙梦。

　　他转过身，快速在空气之中刻画起来，很快，一个强大的防御结界便被刻画出来，将木霸王他们的身体笼罩。

　　中年男子看到那个防御法阵，眼中顿时精光闪烁，道：“好一个完美的防御结界，这个结界，就算我全力去破，短时间内，估计都攻破不了。不过，阁下难道还担心我会用那种卑鄙的手段吗？你也太小看我了。”

　　“废话少说，走吧！”林逸话语一落，便从房间中消失。

　　中年男子冷笑一声，也立刻消失不见。

　　房间里只剩下木霜儿他们几人，仙梦还没回过神，她完全不知道林逸他们是怎么消失的。

　　她的目光落到木霜儿身上，冷声道：“你还需要用结界保护，看来你的实力一定很差，呵呵，本公主倒想看看，这座结界到底有多强。你们都去试一试，谁能攻破结界，今晚本公主就陪睡。”

　　仙梦此话一落，那些手下们立刻精神大振，一个个摩拳擦掌朝木霜儿他们走来。

　　木霸王当然不会相信，区区一个防御结界，可以阻拦那些人。

　　他挣扎着从地上爬起来，十分认真道：“我来对付他们，你和我的老婆孩子快点走吧！我虽然打不过他们，但使用秘术的话，拖住他们一会儿应该没问题。求……求您帮我好好照顾她们，这是我最后的恳求。”

　　木霸王一副可怜巴巴的样子，木霜儿的脸色却淡漠得很，仿佛没听到他的话似的。

　　其实，当木霸王提到“老婆孩子”四个字时，木霜儿的心颤了一下。她第一次发现，她有一个父亲，真正属于她的父亲！

　　她轻轻摇了摇头，道：“请相信我夫君，他说了这座结界可以挡住，那就一定没问题，你看着就可以了。”

　　木霜儿话音一落，好几人已经朝结界发动攻击，木霸王脸色一阵发白，他清楚地感觉到，这些攻击若是落到他身上，估计他会被直接打爆掉。

　　可是，很快发生的一幕惊呆了木霸王，当那些人的攻击与防御结界碰撞在一起时，竟然通通反弹回去，将那些人炸得倒飞吐血，直接撞出别苑，飞到杀神星外。

　　正在宇宙之中的林逸随手一挥，便将那些人击杀，十分果断狠辣。

　　中年男子微微皱眉，道：“阁下这么做是不是太过分了点，既然你决定和我决斗，为何还要杀他们？”

　　林逸冷笑一声，道：“为何杀他们？呵呵，你为何不问，他们为什么会飞出来？而且飞出来的姿势那么奇怪？我在那防御结界中动了点手脚，只要攻击防御结界的人，都会被弹到我附近，他们既然出现在这儿，那就证明他们攻击了结界。我的结界他们都敢攻击，那我杀他们，又有什么不对吗？”

　　林逸此话一出，中年男子的脸色顿时一冷，如果真是这样，那这些人的确该死了。

　　当然，他也清楚，这些人之所以如此这么做，绝对和那仙梦公主脱不了干系，若不是因为当年的承诺，他也不可能会保护这个令他都讨厌的女人。

　　“既然他们找死，那我无话可说。自我介绍一下，我姓薛，名紫衣，修为刚刚达到帝境九重。你的实力的确不错，但是，以你的年纪，应该不可能比我强。即便如此，你也是我见过的最有天赋的年轻人，加上又有正义之心，要是就这么死了，实在太可惜。要不我帮你一把，你带木霸王他们离开杀神星域，找个隐蔽的地方隐姓埋名过日子。唉，天命一族，可不是你能抗衡的。”薛紫衣叹了一口气，语气之中充满了无奈。

　　林逸能感觉到这家伙语气中的诚意，这家伙和那个仙梦公主相比，完全是两类人。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“多谢你的好意，若是真打不过你，我想我会考虑你的意见。我有一个疑问，既然你这么厌恶那个贱女人，为何你要做她的走狗？以你的实力，好像不需要做这种事吧？难不成你有什么把柄握在她手上？”

　　薛紫衣闻言，脸上露出一丝苦笑，道：“小兄弟，这个世上总有一些事，让人只能无奈。我的确不想为那种女人卖命，但她毕竟是我已故妻子的亲妹妹，我答应过我妻子，在关键时刻，出手救她一次。虽然她为人十分不堪，但我薛紫衣说话，一向说一不二，一个男人，若是连自己的承诺都无法践行，那还配当男人吗？”

　　薛紫衣的话让林逸不禁动容，心中对他的好感也增加了几分。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“既然你这么说，那我也没什么别的话说，手底下见真招吧，顺便提醒你一句，千万别掉以轻心，我的实力也不差。”

　　林逸向前踏出一步，一直隐藏的力量忽然爆发出来，强大的气势瞬间席卷整个杀神星域。杀神星上，修为低于神将境的人都浑身一阵瘫软，连战都站不起来。

　　杀神星上，一处隐蔽的山谷中，一群女人同时抬起头来，看向天空，脸色无比凝重。

　　在那些女人附近，一位白发白衣白皮肤的老者趴在地上，身上脸上全是血，还被打成一个大猪头，看起来凄惨无比。

　　他挣扎着抬起头，看着那群女人，十分艰难地说道：“你……你们到底是谁啊？老夫到底什么地方招惹了你们？你……你们倒是说啊……”


第1427章 不需要那么紧张

　　那群女人当然是白冰冰她们，而躺在地上的那个凄惨老头，不是刑九龙还能是谁？

　　在没穿越时空之前，她们就听过刑九龙的大名，此人不但是个缩头乌龟，而且还那般出言不逊，她们早就想动手修理他了。

　　不过，她们还没来得及动手，林逸便出手将其击杀，这件事也让她们感到懊恼得很。

　　这次，她们可以穿越时空来到六千年前，当然要趁这个机会，好好揍一顿刑九龙。

　　她们仿佛没听到刑九龙的呼喊，而是抬头看着天空，神色十分凝重。

　　“奇怪，老公不是说，穿越时空后不能做得太过火么？看他现在的样子，似乎玩得比我们过火多了。”白冰冰一脸纳闷道。

　　“夫君他这么做一定有他的理由，我们只需要做我们自己的事就可以了。”魅姬微笑道，对林逸，她倒是一点儿都不担心。

　　她的目光落到刑九龙身上，笑眯眯道：“你的确没招惹我们，不过，谁规定你不招惹我们，我们就不揍你？像你这种缩头乌龟，连自己家族遇到危机都如此漠视的老家伙，就算杀了你，也是你咎由自取！”

　　魅姬说着说着，又是一巴掌抽出去，将刑九龙抽飞，狠狠撞在石壁上。

　　刑九龙修为达到帝境之后，还是第一次这么憋屈，这种感觉，简直比杀了他还要难受。

　　“你们不要逼人太甚，大不了老子和你们同归于尽！”刑九龙从地上爬起来，一张老脸涨得通红，仿佛能滴出血来。

　　啪！

　　白冰冰又抽了他一巴掌，将其抽飞出去，又撞了一下，撞得七荤八素。

　　“同归于尽？就你那点实力，还想同归于尽，简直可笑至极！老娘又打你了，你能把老娘怎么样？”白冰冰十分不屑地说道。

　　刑九龙的火气终于攀升到极点，他二话不说，立刻准备自爆神魂，和众女拼命。

　　可是，他的神魂刚开始燃烧，冰儿便伸手一指，一股先天玄冰之力射出，将其击中。

　　刑九龙的神魂自爆立刻被中止，整个人被冻成一个冰坨坨，那般模样，实在苦逼至极。

　　“不能再继续刺激他了，要是他真的自爆，事情就闹大了。我们去看看夫君怎么样了，说不定他还需要我们帮忙。”冰儿十分认真地说道，众女纷纷点头，表示同意。

　　于是乎，刑九龙就这么眼睁睁地看着众女离开，耳边回荡着白冰冰的声音：“这次暂且饶了你，若再让老娘看到你，看一次打一次！”

　　刑九龙心中那个气啊，简直要被气爆了！他啥时候做过缩头乌龟了？以前杀神一族遇到危机时，他都出过手好不好？忽然被狂揍一顿，他心里憋屈得很啊！

　　不过，经历过刚才自爆的恐惧后，他再也不敢自爆了。这些女人太恐怖，在她们面前，他竟然连自爆都做不到，若不是那些女人手下留情，他的小命就没了。

　　想到那些女人刚才的手段，他都感到头皮发麻，他心中暗暗发誓，这次绝对要闭死关，修为不提升到能和她们抗衡的程度，再也不出来了！

　　白冰冰她们还不知道，刑九龙之所以成为缩头乌龟，主要和她们有关，这恐怕是杀神一族历史上第一冤案了。

　　宇宙空间中，林逸已经和薛紫衣碰撞了许多次，薛紫衣终于发现，他刚才的想法多么地愚蠢，林逸的实力绝对不比他弱，而且，林逸的气息明显有几分虚弱，也就是说，现在的林逸，根本就不是最强状态。

　　不是最强状态的林逸就已经把他虐成这样，若是林逸恢复十成功力，那他还能坚持多久？

　　想到这儿，他的额头流下一丝冷汗，到底是什么样的大势力，才能培养出这样的天才，就算是天命一族，也做不到！

　　很快，白冰冰她们便出现在林逸身后不远处，林逸没有回头，而是淡淡地笑了笑，道：“怎么，你们玩过瘾了？我还以为你们要多折腾一会儿呢！”

　　众女神色微微一愣，听林逸这么说，敢情她们揍人时，林逸都看得清清楚楚？

　　“哼，原来你一直还监视我们，对我们就这么不放心？对了，你干嘛变了个样子？你还怕谁认出你……”白冰冰话没说完，就被林逸白了一眼，她立刻反应过来，不再继续说下去。

　　薛紫衣的脸色微微一变，虽然白冰冰她们的修为不比他强，但一个个都是实打实的帝境强者，而且年龄都不算大。他很疑惑，创世神界到底什么时候冒出这么多高手，这种情况实在诡异至极。

　　而且，白冰冰的话也引起他的注意，原来这小子使用了易容之术，而且还是可以瞒过他的易容术，这种事，他从前压根都没想过。

　　再然后，白冰冰她们就当着他的面全部易了容，薛紫衣更加纳闷了，她们的样子都被他看得清清楚楚，现在易容有意义吗？难不成林逸他们要杀人灭口？

　　想到这儿，他的神色变得更加警惕，十分不善地看着林逸，等待着林逸接下来的攻击。

　　林逸看到他这幅模样，嘴角浮起一丝微笑，道：“薛紫衣，你这么紧张干什么？你放心，这是我们俩的战斗，我的老婆们只是观众而已，不会出手的。”

　　薛紫衣却一点儿都笑不出来，他和林逸又不熟，才不会相信林逸说的话。

　　他本来就不是林逸的对手，现在再加上这些修为达到帝境的女人，他根本就必死无疑！

　　薛紫衣轻笑一声，道：“我都已经知道了你们的秘密，还能活得下去吗？不过，我也无所谓了，从答应我妻子那天开始，我就预料到今日的结局。不过，你想杀我，可没那么容易，这一点你应该明白。”

　　林逸微微有些愣神，轻笑道：“你在说啥呢？我啥时候说要杀你了？你自己也知道，修为达到帝境九重，想杀死，怎会那么简单？我虽然杀过几个，但大多靠得是外力帮忙，加上那几个家伙本来就很傻。真正让我一个人解决一个帝境九重的高手，我还真没什么把握。所以啊，你就放心好了，不需要那么紧张。”


第1428章 除非我脑子有病

　　薛紫衣无法形容他此刻的心情，他唯一的想法就是，林逸是不是故意在逗他？

　　帝境九重强者，林逸竟然杀死了好几个，这特么是人干的事吗？真当帝境九重强者是臭虫，一脚踩死一个？借助外力就能解决帝境九重强者，这种事，他从来都没想过！

　　“我不紧张能行吗？”薛紫衣没好气地说道，说话间，一道黑影忽然从杀神星中飞射而出。

　　薛紫衣看了一眼，头皮顿时发炸，事态都如此严峻了，怎么那女人还不消停一点？

　　仙梦也是酝酿了很久才决定对结界出手，但她不敢出太大力，只是挥剑砍了一下。

　　可她不知道，别说砍一剑，就算对结界吹一口气，都会被立刻震飞到林逸面前。

　　当仙梦看到林逸时，小心脏顿时狂跳，眼神之中都闪烁着“求虐”的光芒，林逸绝对相信，这女人压根就是个抖M！

　　他下意识地挥出一刀，一道刺目的刀光射出，锁定仙梦。对这种恶毒女人，林逸丝毫不需要任何怜悯。

　　仙梦的脸色顿时煞白，她没想到，林逸竟然毫不犹豫地对她出手，难道她的美色真的没有吸引林逸一丝？

　　薛紫衣脸色骤变，身影一闪，便出现在仙梦面前，拼命挥出一刀，才将林逸的刀光抵消。

　　巨、大的反震力震得他倒飞而出，撞在仙梦身上，只是这一撞，仙梦便喷出一口鲜血，受了不轻的伤。

　　林逸轻叹一声，道：“何必如此呢？你明明知道这女人不值得救，还如此地拼命，我真为你感到不值。”

　　薛紫衣呼呼喘气，嘴角浮起一丝微笑，道：“你又为何如此拼命地保护木霸王一家？甚至不惜损耗生命力去治疗她们，这么做，真的有必要吗？”

　　薛紫衣说到这儿，微笑忽然多了几分玩味，他与林逸对视着，其声音在林逸脑海中响起：“仙梦公主你不能杀，难道你没感觉到，刚才你出手时，时间法则发生了变化？如果你真的杀了她，想必第一个倒霉的，应该就是你们自己吧？呵呵，穿越时空的禁术，用起来真的好吗？”

　　薛紫衣的话让林逸的脸色顿时一变，他没想到，薛紫衣的感觉竟然如此敏锐，一下子就被他看出了端倪。

　　的确，仙梦不能死，她刚才受到生命危机时，林逸他们也感觉到了死亡的危机，也就是说，若他杀了仙梦，他们就等于改变了历史。改变历史的结局可想而知，那就是被法则之力毁灭啊！

　　林逸淡淡地笑了笑，传音道：“你这么说又是什么意思？我只是回来看看某件事的真相，又没打算做什么恶事，你不需要这么激动。再说，现在一切不都好好的么？这就证明，我做的这一切都是对的，难道我说的不对？”

　　“你这是在玩火！你能保证你接下来的每一步都没任何问题？你真的以为你的实力已经强大到可以目空一切的程度？就算你比我强又如何？天命一族比你强的人绝对不止一个！他们是整个鸿蒙宇宙的主宰，你穿越时空，就是打他们的脸，他们是绝对不会善罢甘休的！”薛紫衣的传音无比冷厉，虽是苛责，但林逸竟能听出几分关切的味道。

　　众女都觉得有些奇怪，为毛他们二人只是互相对望，却不说一句话？难道这两个男人有基情？

　　仙梦平息了一下涌动的气血后，看到薛紫衣这般状态，立刻大骂道：“薛紫衣，你特么到底在干什么！快点杀了他！老娘不要他做炉鼎了！老娘要他的命！还有那些女的，她们都得死！不对，那些女的别杀，本公主要一个个折磨她们，让她们生不如死，跪下来求本公主杀了她们！”

　　仙梦的话让薛紫衣头皮一阵发麻，这女人绝不仅仅是贱，分明就是傻啊！

　　难道她没看出来，林逸的实力在这儿最强，那群女人的实力也很可怕？难道她没看出，他们俩的小命现在就掐在林逸手中，林逸想杀就杀，他们丝毫反抗不了？难道她不知道，她这么说，会让事情彻底发展到不可收拾的地步，一点回旋余地都没？

　　林逸淡定得很，众女却无法淡定了。

　　白冰冰冷哼一声，道：“花心大萝卜，这女人又是什么货色？难道你看上了这女人，然后对她始乱终弃，以至于她说出这些话？你这速度也太快了吧，这么点时间，就算上个床都不够吧？你到底是怎么做到的？”

　　林逸的额头顿时一片黑线，没好气地说道：“喂喂，你的想象力也太丰富了吧？我始乱终弃？我竟然会对这种女人始乱终弃？除非我脑子有病！”

　　林逸很快为众女介绍了一下仙梦，众女听了林逸的解释，脸色都有些发青，世上竟然还有这样的女人？就算是“失足妇女”也做不到这一步吧？

　　“原来这女人这么贱啊？老公，对不起啊，我刚才误会了你，我向你道歉。”白冰冰的声音立刻温柔了许多，看仙梦的眼神全是鄙夷和嫌弃。

　　仙梦冷哼一声，道：“你们这些女人实在愚蠢至极，难道我们女人就不能像男人那样，建立自己的后宫？你们看看你们自己，明明都非常优秀，为何只选择委身于一个男人，和这么多人分享，你们的脑子不是有病是什么？你们看看我，想要多少男人就要多少男人，想要多大尺寸，就要多大尺寸，谁也不能妨碍我，这才是真正的幸福。反观你们，呵呵，我真为你们感到可悲啊！”

　　仙梦的话让众女的脸色变得更难看，这女人何止是贱，简直贱到了骨子里。不知悔改就算了，她竟然还要用“大道理”同化她们，实在可笑至极。

　　仙梦看到众女那般表情，脸上的微笑变得更加浓郁，道：“我就知道你们已经被那个男人洗脑，认为这种行为很贱。没关系，本公主改变主意，不杀你们了。等我把你们都抓起来后，我会让你们好好享受一下后宫的幸福，到时候你们就会知道，你们以前的人生都是虚度，而我，就是你们的救世主，拯救你们于火海之中！”


第1429章 人傻不能怪老天

　　仙梦挺了挺腰杆，说这番话时，她竟然有种十分自豪的感觉。

　　薛紫衣顿时冷汗直流，都想一巴掌拍死这个傻逼女人了，这女人拉仇恨的本事绝对一个顶十个啊！

　　不过，让薛紫衣颇有些惊讶的是，众女竟然没啥愤怒的表情，而是用看傻逼似的眼神看着仙梦，眼神之中带着一丝怜悯的味道。

　　人傻不能怪老天，被杀只能怪嘴贱。

　　林逸长呼一口气，目光看向薛紫衣，道：“现在你还想说什么？难不成你还有什么理由让我不杀她？”

　　薛紫衣的脸色颇有些纠结，说真的，换做是他，恐怕早就忍不住灭了仙梦，林逸他们还能这么忍，实在很了不起了。

　　“唉，小公主殿下，您能不能别说话了？实话告诉您，就算只是和他单挑，我也不是他的对手，更别说他们一起上了。所以，如果您真想找死的话，您就继续嘲讽吧，我是无能为力了。”薛紫衣苦笑一声，语气带着一丝无奈。

　　仙梦的俏脸顿时一僵，一时之间都忘记了呼吸，她怔怔地看着林逸，道：“不……不是吧？难道他的实力比你还强？你可是帝境九重啊……”

　　薛紫衣苦笑，轻叹一声，道：“帝境九重又如何？若我真的能打过他，刚才那一击，我怎会拦得那么辛苦？而且，他到现在都没施展出真正的力量，一直都手下留情呢！”

　　仙梦的脸色更加难看，她知道，薛紫衣把话说到这份上，百分百不是骗人的。薛紫衣连他们一个人都对付不了，怎能对付他们所有人？

　　想到这儿，她立刻没了脾气，可怜兮兮地躲在薛紫衣身后，乖得像只小鹌鹑。

　　林逸看到她这般模样，冷笑一声，道：“现在知道怕好像太迟了点吧？薛紫衣，我刚才问你的话，你还没给我答案，我想知道，你还有什么话说？”

　　薛紫衣眉头一皱，道：“我知道，小公主的所作所为，一言一行，都非常该死，死有余辜！但是，我既然答应要保护她，那就一定会拼尽全力去保护，绝对不会有半点退缩，这是我薛紫衣的承诺，你要杀她，就先杀了我吧！”

　　薛紫衣说到这儿，忽然传音道：“你也不要忘了，你杀了她，就等于篡改了历史，这种结果，想必你也承担不起吧？”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，这家伙倒是挺有意思，这么关键的话使用传音，那就是不想让仙梦听到，在这一点上，林逸倒是非常满意。

　　不过，有一点他想不通，既然历史已经默认了他的存在，为毛他就不能杀仙梦呢？像仙梦这种让人难以忍受的贱女人，不死实在对不起观众啊！难道还有什么变数发生？

　　想到这儿，林逸的神色忽然变得紧张起来，事情的发展绝对没那么简单，但关键点在哪，林逸到现在还没发现。

　　“夫君，这女人必须死，否则我心中这口气难平！”木霜儿的声音忽然在林逸身后响起，林逸心神一震，只见一道黑影从他身旁闪过，木霜儿竟然直接朝仙梦冲去，杀气腾腾。

　　薛紫衣脸色骤变，连忙出手阻止，但他又不敢施展大招，生怕伤到木霜儿，惹林逸发火。

　　可是，他才刚刚抬起手，仙梦的冷笑声忽然响起，然后，一道剑光便从他身后射出，朝木霜儿射去。

　　这道剑光蕴含着无比凌厉的杀意，瞬间将林逸的气场刺破，林逸浑身寒毛竖起，连忙施展空间法则，挡在木霜儿面前。

　　只听一声沉闷的炸响，那道剑光瞬间瓦解林逸的防御光罩，与他的肉身碰撞在一起。

　　即便林逸修炼金身诀，那道剑光还是钻入林逸体内，疯狂破坏着他体内的经脉，甚至开始攻击神魂。

　　林逸连忙积聚所有力量压制那道剑光，并且催动天命神针，加速修复身体，这样才险而又险地扛住了那波冲击。

　　他喷出一口鲜血，抱紧木霜儿，眨眼间工夫，出现在众女身边。

　　众女脸色齐齐一变，立刻将林逸围在中间，这时，一阵大笑从仙梦口中发出，非常地刺耳。

　　“哈哈哈，继续和本公主嚣张啊！你不是很了不起吗？在本公主看来，你根本就是个垃圾，一个垃圾，还有脸在这儿大放厥词，实在可笑至极！实话告诉你，这是我父皇给我的三道剑气之一，每一道的威力都这么强，你能抵挡一次而不死，的确很了不起，不过，你以为你还能再挡住两次？本公主只需再释放一道，就能将你们全部灭杀，一个不留！”仙梦说到这儿，目光落到薛紫衣身上，道：“薛紫衣，现在那小子已经被打成重伤，剩下的只是一些弱鸡而已，若是你连她们都解决不了，那你也不需要活了，直接下去陪我那个好姐姐算了。”

　　仙梦的话让薛紫衣的脸色微微一变，一直以来，他都隐瞒着自己和仙梦姐姐的关系，默默保护着仙梦，为何仙梦会知道？

　　仙梦看到薛紫衣那副模样，忍不住笑出声来，道：“怎么，我的好姐夫，你是不是很疑惑，为什么我会知道你和我姐姐的关系？很简单啊，我姐姐告诉我的，不行么？”

　　“你姐姐告诉你的？我怎么不知道？她……”

　　“姐夫啊，能不能别说这些废话了？现在敌人就在面前，而且最强的一个已被打残，难道这样的垃圾阵容，你一个帝境九重高手还解决不了？男人，不能这么懦弱，稍微表现出一点儿你的强大好不好？唉，怪不得我姐姐当年会被坏人害死，姐夫你这样懦弱，能解决什么样的敌人呢？”仙梦叹了一口气，摇了摇头。

　　这番话句句诛心啊！

　　薛紫衣的脸色顿时阴沉无比，仙梦分明是想把他逼到风头浪尖，逼他和林逸拼命！

　　然而，他又不得不拼命，因为仙梦戳中了他的痛点，那是他一直在逃避，却又逃避不了的事实！

　　当年，他和他妻子遭受一群神秘人的围攻，他们寡不敌众，他妻子为了保护他而死。

　　他只恨自己太弱，不能保护自己生命中最重要的人，那一刻的绝望，他至今都无法忘怀！

　　他深吸一口气，目光落到林逸身上，眼神无比地复杂。

　　可是，当他脑海中回响起仙梦的话时，他的神色再次变得坚毅，道：“不好意思了，小兄弟，虽然这么做有些趁人之危，但我却必须得做，得罪了！”


第1430章 绝对没错

　　薛紫衣说完这番话，一股浓烈的杀机从他身上爆发出来，他举起手中的刀，直指林逸，一副渴望决一死战的样子。

　　林逸十分艰难地直起身子，被木霜儿搀扶着，木霜儿的双眼噙着泪水，哭泣道：“夫君，都怪我，都怪我太冲动，否则你也不会……”

　　“傻丫头，和你无关，就算你不冲出去，她照样有办法对我出手，这是避免不了的。说不定你冲出去露了破绽，我反而受的伤最轻，否则若被击中脑袋，那就更悲催了。”林逸说到这儿，嘴角浮起一丝微笑，然后，他的身上散发着柔和的绿光，在那绿光的滋润下，林逸的伤势以极快的速度恢复着，那种变化，简直立竿见影。

　　他微笑着看着薛紫衣，后者虽然发了狠话，但却没立刻动手，似乎在等待着什么。

　　魅姬秀眉微蹙，道：“夫君，要不要我们使用合击阵法？使用那招，对付那两个家伙应该不算太难。”

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“那个贱女人还有两道剑气没用，那东西对神魂的杀伤力很大，以你们分散的神魂力量，根本抵挡不住。况且，到了这种时候，当然由我这个大男人保护你们，你们出手，岂不是显得我很没男子气概？”

　　林逸说到这儿，从众女包围中走出，笑眯眯地看着薛紫衣，道：“你这又是怎么了？说好趁人之危，却到现在都不动手，这会让我很伤脑筋的。”

　　薛紫衣轻轻摇了摇头，道：“我只是稍微有些失神而已，现在差不多可以动手了。动手之前，我很想知道，你叫什么名字？”

　　“我的名字？呵呵，说这个有意义吗？”林逸微笑道。

　　“当然有意义，以你现在的状态，我全力出手，你很有可能会死，包括你的女人们也是一样。既然这样的话，我就要为你们收尸，埋葬你们。如果不知道你的名字，我会很难办的。唉，真的很抱歉，本来我只想和你和解，然后带小公主殿下离开，现在看来，我必须得杀你们了。”薛紫衣叹了一口气，一副十分无奈的样子。

　　仙梦闻言，立刻冷哼一声，道：“薛紫衣，你最好别擅做主张！我什么时候说杀那些女人了？我要把那些女人全部废掉修为，然后让我的那些男奴们享受，顺便让她们感受到什么才是真正的幸福。你若是杀了她们，本公主的快乐岂不是被你剥夺了？快点动手吧，本公主已经迫不及待看到他们跪地求饶的样子。哦，对了，要是那小子愿意投降的话，也可以答应他。当然，他的修为也得废掉，否则实在太危险，我可不敢碰。”

　　仙梦看林逸的眼神还是充满了兴趣，虽然林逸百般辱骂她，但她却真心喜欢林逸这种敢辱骂她的人。若是能将林逸骑在身下，她估计做梦都能笑醒。

　　薛紫衣的脸色变了变，正欲拒绝，仙梦却冷冷地说道：“我的好姐夫，你别忘了，你答应我姐姐要保护我。既然这样，你当然要听我的话，难道你想让我姐姐死不瞑目吗？”

　　薛紫衣的身体一颤，他咬了咬牙，冷声道：“仙梦，你可以报复，但不要太过分了！杀人不过头点地，何必做得那么绝？”

　　“哼！本公主喜欢，你管得着吗？还有，什么人允许你喊我仙梦的？你要喊我公主殿下！真是的，喊你一句姐夫，你就真以为你是我姐夫了？本公主的姐夫都是了不起的大人物，不像你，虽然是帝境九重，还混得这么差，难怪我姐姐因为你死掉，真是可怜啊！”仙梦叹了一口气，一副十分同情的样子。

　　薛紫衣的胸口无异于又被捅了一刀，那种不甘与屈辱感涌上心头，让他的心一阵阵刺痛着。

　　林逸看到此情此景，轻叹了一声，十分无奈地摇了摇头，道：“真是个可怜虫，被人当傻子一样利用，还心甘情愿，我真为你感到悲哀。唉，很抱歉地告诉你，我的名字你不用知道，因为你杀不了我，不需要为我立碑。说实话，我还是比较欣赏你这种至情至性之人，若不是你脑子蠢了点，我还真准备收下你这个手下。”

　　林逸说到这儿，向前走了一步，体内的伤势竟然在这一瞬间完全治愈，一点儿后遗症都没。

　　这很正常，虽然穿越时空后，他莫名和自己的宇宙失去了联系，但小树苗儿的力量还在他体内，其强大的生命力加上天命神针的治愈能力，林逸想恢复慢都难。

　　薛紫衣感受到林逸身上散发出的强势气息，脸色顿时一凛，冷声道：“看来我得收回我刚才的话，心中也不需要有趁人之危的愧疚，来吧，我要和你好好战一场！”

　　薛紫衣话语一落，神魂立刻燃烧起来，丝毫没有半点迟疑。

　　燃烧神魂，瞬间爆发强大的力量，这在战斗之中，一般作为最后的手段。薛紫衣现在用了，证明他真要和林逸拼命！

　　林逸扫了薛紫衣一眼，轻轻摇了摇头，道：“既然你非要这么选择，那我也只能吃点亏收下你的小命。不过，在此之前，我得稍微发泄一下心中的怒火……”

　　林逸话音刚落，他的身影诡异消失，薛紫衣脸色一冷，陡然出现在仙梦身边，挥刀挡住林逸的致命一刀。

　　仙梦神色一惊，但却很快恢复过来，伸手朝林逸一指，一道剑气射出，目标锁定林逸。

　　回应那道剑气的是林逸的一只手掌，不过，这只手掌用得却是十成威力的天之印，天之印的力量凝聚成一股，与那股剑气碰撞在一起。

　　轰的一声，林逸他们仨的身体同时被震开，仙梦实力最差，忽然受到如此强大的反震之力，她立刻喷出一口鲜血，伤势比起刚才又重了几分。

　　薛紫衣连忙挡在仙梦身后，帮她化去大部分冲击，否则刚才那一下，就足以要了她的小命。

　　林逸的状态也不算太好，那道剑气在与天之印碰撞的瞬间，竟然没入天之印中，疯狂摧毁着天之印，将天之印的力量都压制了不少。

　　要知道，这只是一道剑气而已，怎会有如此可怕的力量？如果这道剑气的主人站在这儿，林逸还有力量去抵抗吗？

　　林逸立刻催动一切力量，准备化解这股狂暴的剑气，他的脑海中，魔昊的声音忽然响起：“这是鸿钧的剑气！没错，只有那个老家伙的剑气，才会强到能压制天道之力，这一点绝对不会错！”


第1431章 一巴掌拍死

　　魔昊的话刺激性太大，林逸的脸色顿时一冷，下意识道：“这怎么可能？鸿钧老祖不是早就失踪了吗？怎可能成了这个贱女人的父亲？难不成那个天命一族就是他创造的？对了，天命一族，也就是仙族，仙族的始祖好像就是鸿钧老祖！”

　　“现在只是猜测，你也别想没那么多。说不定是鸿钧那老家伙的某位后人修炼到了很高的境界，所以才施展出类似他的力量。”

　　魔昊的话让林逸微微一愣，他完全不知道魔昊这是怎么了，听这语气，这老头似乎在为鸿钧老祖说话啊！

　　“那个啥，魔昊老头，你这是怎么了？你刚才不是说，那剑气一定是鸿钧老祖的吗？怎么忽然又改词了？”林逸纳闷道。

　　魔昊的脸色变了变，道：“我只是实话实说罢了，虽然这剑气太像鸿钧那个老家伙，但是，他应该不可能有这么恶心的女儿，说实话，我这个旁观者都看不下去了。若我有这样的女儿，估计会直接一巴掌拍死，不会让她出来害人。”

　　魔昊这番话让林逸都忍不住要鼓掌了，他有些纳闷，这老头啥时候这么有正义感，难不成受到他的影响，已经从良了？

　　林逸倒没时间想这些，那股剑气已经再次侵入他体内，开始对他的肉身神魂进行双重攻击，这种攻击虽然不至于要他的命，但却极其难受，像直接割肉似的。

　　林逸只能硬扛这种痛苦，并且慢慢地将那股剑气化解，再逼出体内，丝毫不敢有半点马虎。

　　可就在这时，薛紫衣忽然挥刀劈来，这一刀明显要命得很，燃烧神魂之后，他的修为再次攀升了一个层次，达到帝境九重后期，这股力量，足以威胁到林逸。

　　林逸慌忙之间，只能勉强举起邪刀阻挡，可是，一心二用的他怎能挡住薛紫衣？

　　只听一声惨哼，林逸的身体被击飞出去，这种事明明是他经常对别人做的，没想到今天，他竟然被别人施展这招击飞了。

　　众女见状，立刻施展合计阵法融合在一起，事情发展到这种地步，她们还担心什么狗屁剑气？

　　以冰儿为主导的女武神忽然朝林逸他们冲去，无论如何，她们都不能让林逸有事。

　　“愚蠢的女人们，你们既然想送死，那本公主就送你们一程！”一声冷笑忽然在女武神附近响起，然后，一道锋锐的剑气朝女武神射去，带着一股毁灭之力。

　　众女融合之后，虽然攻击力提升不少，但也只是单纯的神力提升，神魂力量实在没有提升不少。

　　当这道剑气袭来时，冰儿第一时间使用先天玄冰之力去阻挡。

　　先天玄冰之力不愧是至阴至寒之力，竟然将剑气冻住。不过这种冰冻只是坚持了三秒，玄冰便彻底崩碎，剑气威力丝毫不减，与女武神碰撞在一起。

　　林逸的脸色顿时大变，大吼一声，强行将挥刀砍来的薛紫衣震飞，然后飞身朝女武神冲去。

　　可是，还没等他冲到女武神那儿，那道剑气便穿透了女武神的身体，将女武神击得粉碎。

　　女武神被击碎后，化为身受重伤的众女。众女口中鲜血狂喷，都被击飞出去。

　　林逸的身影化为十几道，分别冲向众女，将她们的身体接住。

　　林逸的脸色比起刚才苍白许多，他实在没想到，他信心满满地穿梭时空，到头来竟然被人逼到这种程度。

　　他更没想到，这个创世神界竟然还隐藏了一个天命一族，而实力如此强的天命一族却做了活生生的缩头乌龟，以至于一只小小的蚊子妖都能如此猖狂。

　　难道那些家伙不知道蚊子妖攻占魔域的事？难道他们不知道楚凌天的各种恶行？还是说，那些家伙根本就是闭着眼睛，任由那些恶人们瞎搞？

　　不过，林逸可没时间想这些，众女的情况都不太好，每一个都身受重伤。林逸只能以分身之力全力施救，加上各种灵丹妙药辅助，这才将众女的伤势稳住。

　　一旁的仙梦竟然一扫萎靡之态，整个人看起来精神抖擞，状态完全恢复。

　　她正欲向林逸发动攻击，薛紫衣忽然身影一闪，挡在仙梦身前，道：“小公主殿下，差不多可以了，赶尽杀绝也没什么意思。”

　　“哦？你刚才出手不是很猛吗？怎么忽然又变成这幅窝囊样？难不成你现在还要保住他们不成？”仙梦毫不客气地说道，身上散发着咄咄逼人的杀气。

　　其实连薛紫衣自己都想不通，仙梦到底做了什么？刚才仙梦明明还是一副要死的样子，怎么过了没一会，仙梦不但伤势完全恢复，而且修为看起来还增加了一两层，这到底用了什么邪术，薛紫衣完全看不懂了。

　　薛紫衣的神魂还在燃烧，他挣扎着想稳定一下神魂，忽然发现胸口多了一个大洞，薛紫衣竟然就这么穿透了。

　　仙梦的身影出现在薛紫衣背后，她一边抹着嘴巴，一边笑眯眯道：“终于不用听你废话了，这种感觉可真好。这就是帝境九重强者的力量吗？比起那些杂碎来，味道实在好太多，甚至……比我姐姐的味道还要好啊！”

　　仙梦的话让薛紫衣的话都梗在了喉咙，他目瞪口呆地看着仙梦，道：“你……你在说什么？你再说一遍！”

　　“还要我多说一遍吗？唉，真是无聊，我的好姐夫，这种已经成为事实的事，又有什么好说的呢？就算我说了，难道对你又有什么好处？现在的你已经没有任何力量，难道还能把我怎么样？你真以为本公主是个好淫之人，迫不及待地想和男人交媾，以此获得强大的满足感？哼！可笑至极！本公主想变强，但这幅身体的资质却差得可怜，我是没办法才选择走上那一步，掠夺各种强大的资质，让自身的资质变得更强。本来我准备几百年后再向你展现我的力量，但没想到，竟然让我遇到了我命中注定的冤家。呵呵，这就是天意，既然上天注定这样，那我只能顺天而为，接受这一切喽！”


第1432章 一点用也没有

　　仙梦说到这儿，情绪颇有些激动，在她看来，一切已成定局，没有任何人能改变。

　　薛紫衣嘴唇颤动了一下，忽然一把抓住仙梦的衣领，冲她大吼道：“我要你告诉我！当年围杀我们的人，到底是不是你！”

　　仙梦十分淡漠地扫了他一眼，然后随手一挥薛紫衣的一双手便和他的手臂脱离。但他依旧恶狠狠地瞪着仙梦，眼眶之中都开始往外流血。

　　仙梦叹了一口气，道：“何必如此呢？实在无聊透顶。这种显而易见的事再让我说出来，我的心里会很内疚的。不过没办法，本公主本来就看不惯你们俩这幅恩恩爱爱的样子，加上我对我姐姐的体质很感兴趣，当然得想尽一切办法将其吞噬，然后转化为我自己的力量喽！这么简单的道理，难道你还听不懂？我的资质和修为都不好，但我可以吸收更多的外力提升自己，总有一天，我会超越我的父皇，甚至超越我的先祖，到时候，还有什么人敢招惹我，哈哈哈……”

　　仙梦笑得更加疯狂，薛紫衣整个人瘫软下来，仿佛彻底没了力气。

　　“可笑，实在太可笑了！亏你姐姐在舍身救我之时，还让我以后拼尽全力保护你，现在看来，我和你姐姐都太蠢了，蠢得无可救药，哈哈哈哈……”薛紫衣笑到后来，眼泪都掉下来了。从他现在的惨状来看，他已经没有任何反抗的能力。

　　林逸将众女安置在一处，过度地消耗神力和神魂力，让他此时的状态变得非常差。

　　当他听到仙梦刚才那番话时，他的脸色更加阴沉，杀气难以抑制地爆发出来。此女实在该杀，无论如何，他也要将其灭杀！

　　“林逸小子，你还想干什么？你现在的状态差得很，再逞强的话，你会死掉的！”魔昊的声音在林逸脑海中响起，他当然知道林逸的真实情况，若是林逸一不小心死在了过去，那也实在太操、蛋了！

　　林逸眼神冰冷，冷声道：“我可没那么容易死，不杀了那女人，我这口气咽不下！”

　　林逸的眼中闪烁着金色的火焰，然后，他的气息开始快速恢复，不一会儿就恢复到巅峰状态。

　　众女的脸色顿时一变，她们知道，林逸正在燃烧神魂，强行提升自身力量！

　　仙梦倒是淡定得很，似乎早就猜到林逸会这么做，她微笑着看着林逸，道：“燃烧神魂这种手段只有懦夫才会用，没想到你也是一个懦夫。不过，懦夫也无所谓，我会让你变成真男人的。”

　　仙梦的语气充满了玩味，林逸则是挣开众女的手，一步步凌空朝仙梦走去。

　　薛紫衣仿佛失了魂似的，此时的他不但身体受到重伤，心灵上的创伤更重。再加上他的本源之力被仙梦吞噬，他根本活不了多久。

　　林逸一边朝仙梦走去，一边语气淡漠道：“懦夫？就你这个贱女人，有什么资格说别人的是懦夫？你的存在从头到尾都是为了恶心别人，我真不知道，你有什么勇气活下来的。”

　　仙梦的眉毛一挑，轻笑道：“现在还在和我逞口舌之利？呵呵，我可以满足的需求。不过，我就是不知道，你的舌头有没有你嘴巴那么灵巧犀利呢？”

　　仙梦看林逸的眼神恢复之前的淫、光，那种感觉，仿佛早就吃定了他。

　　林逸踏出一步，身影出现在薛紫衣身边，他低头看着薛紫衣，冷声道：“你就这么放弃了？自己的女人被别人杀了，你难道还能如此地淡定装死？”

　　薛紫衣那张死灰的脸慢慢抬了起来，无比呆滞地看着林逸，道：“我还能做什么？我只是将死之人，报仇？我拿什么去报仇？”

　　“当然是用你自己的双手，难道还要我为你动手？给老子站起来，和我一起，诛杀这个贱女人！”林逸冷声道，天命神针从他体内飞出，钻入薛紫衣体内，快速为其治疗。

　　仙梦看到这一幕，实在觉得可笑至极，忍不住笑出声来，道：“你还想救他？他的本源都已经被我吞噬，你还能拿什么救他？难不成你还能为他再造本源？你若连这个都能做到，你要我干啥都行。”

　　“是吗？我只知道，你这人说话就像放屁，所以，你最好闭上你那不知含过多少肮脏玩意儿的嘴巴，乖乖在那儿看着就好。”林逸神色淡漠无比，看仙梦的眼神，仿佛在看一个傻逼。

　　仙梦脸色一冷，冷哼一声，竟主动向林逸发动攻击，一剑刺来，势如破竹。

　　三道剑气已经用完，林逸当然不用再担心这贱女人的手段，不过，他还是有些好奇，这个贱女人明明知道他燃烧神魂拼命，为毛还毫无畏惧？难不成这女人有什么后招？

　　想到这点，林逸丝毫不敢掉以轻心，挥舞着邪刀，一刀迎向仙梦。

　　一阵金铁碰撞声响起，林逸的刀与仙梦的剑碰撞，刹那间，就连空间都被震得四分五裂，塌陷了一大片。

　　林逸的脸色顿时一沉，这女人果然不简单，这一剑的威力已经达到帝境九重的水平了！

　　仙梦笑眯眯地看着林逸，道：“不好意思，有件事本公主忘记告诉你了，本公主吞噬了这个懦夫的本源后，修为可以在短时间内提升到帝境九重，虽然不能长久维持，但对付你还是可以的。你燃烧神魂所得到的力量也不能持久，现在就看我们俩谁撑得比较久了。”

　　林逸冷哼一声，道：“看来我果然小看了你，不过，仅凭这点实力，就想打败我，你想得实在太天真了。天罚三神印，天之印！”

　　林逸话音一落，仙梦的脸色顿时一变，她连忙也伸出一只手，迎向林逸这招天之印。

　　刹那间，刺目的白光爆发开来，这一击天之印狠狠拍在仙梦身上，将仙梦击飞出去，然后狠狠撞在不远处的一块陨石上。

　　轰的一声，陨石被撞得粉碎，林逸的脸色略有些苍白，天之印的消耗实在太大，这让本来就在饮鸩止渴的他情况变得更糟。

　　不过，他基本上能确定，仙梦的情况绝对不比他好多少，这么近的距离承受十成威力的天之印，就算是他自己都很难扛住。

　　可是，很快他的脸色就变得十分难看，他分明感觉仙梦的气息不但还在，而且比刚才更强。

　　“神罚宫的天罚三神印，真没想到，那个天罚神君被杀之后，还有人能学会这招。不过很可惜，这招对我们天命一族，一点用也没有啊！”


第1433章 认不认罪

　　仙梦的语气带着几分玩味，然后便在林逸惊诧的目光中慢慢出现，果然和林逸感受得一样，仙梦真的毫发无伤！

　　仙梦看到林逸惊讶的样子，脸上的笑容愈加浓郁，她似乎很满意林逸现在的表情。

　　“林逸小子，你现在终于知道我为什么让你别拼了吧？从那丫头现在的状态来看，她绝对是鸿钧那个老家伙的后人。鸿钧本来修炼的就是天道之力，你那天罚三神印本身就是以天道之力为基础，你所施展的力量，对她来说，可以直接转化为修炼的‘养分’，所以，这次你对上这丫头，胜算实在太小。”魔昊的声音在林逸神魂之境中响起，他对林逸一向毫无保留，有话说话。

　　林逸听了他的叙述，眉头立刻皱了起来，道：“你为什么不早说？事后诸葛亮，真的有意思？”

　　魔昊轻咳一声，道：“我刚才不是还没确定嘛。对了，我还有件事忘记和你说，如今的我与这个世界的本体冲突，所以不能施展力量帮你。所以，你得做好孤军奋战的准备。说起来，我能和你说话已经算不错了，不像那几棵树，连话都不能和你说……”

　　“那我还真得谢谢你和我聊天解闷，没什么事请你去睡觉吧，我这儿不需要你烦心了。”林逸淡漠地说道，魔昊这家伙，帮不上忙还在那儿罗嗦，甚至还故意刺激他，林逸才不想再听到这家伙的声音。

　　魔昊倒也自觉，很快默默沉默下去，只剩下一个声音在林逸脑海中回荡：“想通了的话，我可以带你们逃离，只有一个机会，你可要想清楚了……”

　　林逸轻轻嗯了一声，目光看向正得意洋洋的仙梦，道：“鸿钧老祖的后人果然非同一般，只可惜，他老人家的威名全被你这个贱女人败坏完了。既然天罚三神印对你无效，那么，我只能用更直接的手段对付你了。”

　　林逸握紧邪刀，源源不断的杀气从他体内涌现出来，这一瞬间，这些杀气竟然勾动了整个杀神星域的本源杀气，那种感觉，和之前与莫心战斗时十分相似。

　　“能够引动杀神星域本源杀气，这位前辈到底是何方神圣？不过，这么一来，动静太大，杀神一族这边估计会有所行动啊！”木霸王一脸苦色，他身为杀神星域之主，能够清晰感应到这些变化。

　　忽然，他拿定注意，目光看向晴柔，道：“柔儿，你先带霜儿离开杀神星域，走得越远越好。我必须去帮那位前辈，你在这儿，我不放心。”

　　晴柔本能地想拒绝，但一看到襁褓中的孩子，她最终只能点了点头，道：“我明白了，我这就带霜儿离开，你要小心，不要就这么死了！”

　　“你放心吧，我是杀神一族的族长，天命一族不会为了这种小事就迁怒于我，毕竟我们杀神一族对天命一族来说也很重要。我会在你身上留下神魂印记，等这件事平息之后，我会想办法去找你的！”木霸王十分认真地说道，在晴柔点头之后，他便安排手下，将晴柔她们娘俩送走。

　　木霜儿虽然受创很重，但木霸王的话她还是听到了，她的嘴角浮起一丝微笑，喃喃自语道：“原来真相是这样，看来我果然误会了他。”

　　木霜儿话音刚落，无数道身影从杀神星中飞出，全是杀神一族的强者。

　　仙梦扫了那些人一眼，冷哼道：“你们这群垃圾现在跑出来干嘛？打到现在，你们才跑出来，是不是以为本公主死了，想出来庆贺收尸的？”

　　那群杀神一族强者们闻言，一个个脸色发青，不敢说话。这时，木霸王的身影忽然出现在那些人前面，神色厉然地瞪着仙梦，大喝道：“杀神一族族人听令，此妖女意图摧毁我们杀神一族，其心可诛！我们杀神一族虽然势弱，但我们却还有铮铮傲骨！若是今日我等向此妖女低头，那杀神一族恐怕不会再存在！”

　　“哈哈哈，木霸王，你还真敢说啊！我是妖女？我意图摧毁杀神一族？真是可笑！本公主想毁灭杀神一族，只是一个念头的事，你们谁能挡得住我？铮铮傲骨对吧？我倒想看看，你们能傲到什么程度！”仙梦身上爆发出一股无比可怕的气势，在这股气势压迫下，杀神一族那些高手们根本没有任何反抗余地，这根本就是天与地的差距啊！

　　木霸王的脸上也满是惊色，他没想到仙梦的实力忽然暴增这么多，这股力量，恐怕只有那些被封印的老祖宗们能抗衡。可是，他又怎敢把那些老祖宗们放出来，那样绝对会更乱！

　　林逸长呼一口气，飞身来到木霸王身边，道：“木族长，你还是带着你的人快离开吧，这种级别的战斗不是你们能抗衡的。至于你们杀神一族的那些老祖宗们，你们可千万别放出来，他们发起疯来，可不比这个贱女人难办。”

　　木霸王的脸色顿时一变，他没想到，林逸竟然连他们杀神一族最大的秘密都知道，这种事，实在太匪夷所思了！

　　他正疑惑时，那些杀神一族的高手们竟然纷纷围了过来，将他和林逸围在中间。

　　其中一位修为达到神帝境七重的黑衣老者冲仙梦行礼道：“公主殿下，不知我等能否为您效劳？只要您一个命令，我等必将赴汤蹈火，在所不辞！”

　　木霸王的眼睛顿时瞪得老大，惊呼道：“三长老，你疯了是不是？她要毁灭我们杀神一族，你竟然还要做她的走狗，你到底是……”

　　“木霸王！别以为你的名字叫得响亮，你就真是战无不胜的霸王！你不要忘了，我们杀神一族之所以能够恢复元气，并且快速发展，全是公主殿下的功劳！公主殿下一心为我们杀神一族着想，怎可能会毁灭我们杀神一族？倒是你，身为我们杀神一族的族长，身为公主殿下的丈夫，竟然伙同外人，做出这等叛逆之事，你这么做，才是真正的叛族大罪，按照族规，当处极刑，你认不认罪！”


第1434章 天命神剑

　　三长老一副咄咄逼人的样子，木霸王整个人都傻了眼，他完全没想到，他自己的族人竟然会对他出手。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“木族长，别这么惊讶，良禽择木而栖，这些人放着这么强大的主子不跟，难道会跟着你？这不是笑话么？不过，这些家伙有一点很蠢，他们没发现，其实我也很不好惹！”

　　林逸话音一落，随手挥出一记半月形刀光，这记刀光很快从一众高手腰间划过，然后隐没无形。

　　林逸看了一脸错愕的木霸王一眼，轻笑道：“木族长，你还是回去好好清理一下家族，否则，你这个族长的名号只会是个笑话而已。”

　　林逸话音一落，那些高手们的身体便从腰腹部开始错开，然后，什么肠子内脏之类的东西飘了一大片，场面极其血腥。

　　木霸王呆呆着看着这一幕，结结巴巴道：“你……你怎么……”

　　“我怎么了？清理这种事有时候就要这么干脆！像这些颠倒黑白，跪舔贱女人的人，留着都是祸害！呵呵，不忠于杀神一族的人，我帮你杀了，难道不对吗？”林逸冷笑道，杀戮那些杀神一族强者们后，林逸明显感觉自身的力量增强了几分，那种感觉非常舒服。

　　木霸王咬了咬牙，道：“没错，太仁慈的确不行，杀神一族这边交给我，你放心对付那个贱女人吧！”

　　木霸王说完这番话，转身便朝杀神星飞去，这是他目前唯一能做的事，他必须得做好！

　　仙梦看林逸的眼神光彩闪烁，这才是真正的男人，杀伐果断，丝毫不拖泥带水，这不正是她喜欢的类型吗？

　　不过，她的头脑也很清醒，这种男人虽然可遇不可求，但却极难驾驭，如果实在得不到，她还是会狠心将其灭杀。

　　她正欲再劝劝林逸投降，忽然发现身旁的空间出现一丝波动，这一丝波动很轻，若不是她的修为提升，她绝对不会察觉到。

　　她连忙挥剑来挡，身旁的空间忽然撕裂开，一把刀与她的剑猛烈碰撞。

　　仙梦被这一股巨力直接震飞出去，然后，她就这么被那股巨力压制着极速倒退。

　　既然天道之力会被仙梦吸收，那林逸就用纯粹的力量，他就不信，这女人还能把他的力量都吸收了。

　　轰的一声，他们俩撞到一颗小行星上，仙梦被林逸压在身下。林逸气势高昂，仙梦呼吸急促，不明真相之人，恐怕还会以为他们在做什么羞羞的事情。

　　仙梦微笑着看着林逸，道：“果然好有力气，我都能想象到，你在床上会多勇猛。啧啧啧，想一想，我的口水都流下来了呢！”

　　仙梦擦了擦嘴角的口水，在林逸如此强大的攻势面前，她竟然还能腾出一只手擦口水，足以证明她的实力已经强到什么程度。

　　林逸的脸色顿时一变，因为他感觉到从仙梦那儿传来的可怕的力量，这股力量竟然开始压制他的力量！

　　“怎么可能？在纯力量上，我怎会输给她？”林逸心中掀起滔天巨浪，仙梦大喝一声，顺便的爆发力将林逸震飞出去。

　　她活动了一下筋骨，笑眯眯地看着林逸，道：“真不好意思，忘了告诉你了，我们天命一族才是真正战斗的一族，纯力量的战斗才是我们最喜欢的！”

　　仙梦话音一落，身体仿佛炮弹般飞射而出，一剑朝林逸刺去。

　　林逸横刀一挡，那一剑刺中刀身，一瞬间，林逸感觉一股剑气透过刀身，击中他的身体，差点冲破金身诀的防御。

　　仙梦脸上的微笑更加浓郁，道：“真没想到，你竟然学会了我们天命一族老祖宗创造的炼体法诀，而且还将其修炼到这种程度，难怪能扛住我父皇留给我的剑气。不过，光是这样还不够，你毕竟是外族人，身为外族之人的你，怎能发挥出金身诀真正的力量？”

　　仙梦说到这儿，握剑的手忽然变成灿金色，林逸清晰地感觉到，她的力量开始疯狂提升，就连邪刀刀身上都开始出现一丝裂纹，那把剑显然也不是凡品！

　　“天命神剑，剑之一，剑魂破！”仙梦的目光忽然变得无比凌厉，一道剑气从长剑中射出，生生将邪刀刺穿，正中林逸胸口。

　　林逸神色一凛，金身诀瞬间施展到极致，将所有防御力量集中于胸口，即便这样，那道剑气依旧刺穿他的防御，从他的胸口穿过，开出一个食指粗细的小洞。

　　林逸喷出一口鲜血，身体倒飞而出，被飞身而来的木霜儿接住。

　　“夫君，你不要再拼了，让我们来吧！”木霜儿的声音都带着一丝哭腔，她实在不忍心看到林逸这般模样。

　　林逸微微一笑，道：“霜儿老婆，你们只要在一旁看着就好，你们的夫君是盖世英雄，怎会死在这个贱女人手中？”

　　“哎哟，口气挺大嘛！的确，若不是薛紫衣那家伙让我的修为提升，本公主还真不一定能将天命神剑施展到这种程度。只可惜，这种修为持续的时间太短，若是能永远保持这种状态得多好。”仙梦攥了攥拳头，一副十分懊恼的样子。

　　林逸身上的神魂火焰燃烧得更旺，胸口那个血洞开始渐渐恢复，不一会儿，就完全恢复完毕。

　　他的脸上露出一丝狞笑，道：“很不错的剑气，够劲，再来！”

　　林逸握紧邪刀，再次朝仙梦冲去，仙梦轻轻摇了摇头，十分怜悯地看了一眼，轻叹道：“飞蛾扑火，自不量力，实在可悲至极啊！”

　　仙梦话音刚落，林逸再次出现在她面前，一刀狠狠朝她头顶砍去。

　　这一刀再次牵动杀神星域的本源之力，那股杀戮本源化为一柄巨、大的刀光，仿佛能将整个杀神星域劈成两半。

　　仙梦轻笑一声，淡淡地说道：“剑之二，剑魂碎！”

　　仙梦轻描淡写地挥出一剑，这道剑光迅速化为亿万金色光点，那些光点纷纷变为一个个袖珍小剑，袖珍小剑密密麻麻，一半扑向那道刀光，一半朝林逸攒射而去，剑气所至，空间崩碎，就连空间乱流都被绞碎，这是何等可怕的力量！


第1435章 注定失败

　　众女尽皆色变，想要出手营救，却发现根本来不及。她们只能眼睁睁地看着林逸被剑光吞没，丝毫没有半点反抗。

　　至于那一半剑光，轻松地瓦解了那道刀光，丝毫没有半点悬念。

　　仙梦轻叹一声，道：“没办法，都怪你的实力超出我的掌控，否则本公主也不会做出这等辣手摧花之事。你放心，本公主之前说的话算数，我会好好照顾好你的女人们，让她们十分幸福地生活下去，享受人世间最美妙的感觉。”

　　仙梦说到这儿，不再看那片毁灭剑光，目光看向众女，笑盈盈地向她们走去。

　　“小宝贝们，姐姐我来疼爱你们了，你们可不要反抗，否则姐姐我会很难过的。”仙梦笑眯眯地说道，一边说话，一边朝众女走去。

　　众女的心中满是悲愤，她们一个个瞪大眼睛，眼中喷火，恶狠狠地瞪着仙梦，那是一种毅然决然的眼神。

　　“姐妹们，差不多可以拼命了，你们准备好了吗？”魅姬淡淡地说道。

　　众女点了点头，神色凄然，万千痛楚全部藏于心底，就在她们准备强行合体与仙梦拼命时，一声轻笑忽然在众女耳畔响起。

　　“你们就这么对自己的老公没信心吗？那点小玩意儿就能要我的命，我还怎么在这世上混呢？”

　　林逸话音一落，仙梦的身体忽然被一团金色剑光笼罩，没等她反应过来，剑光便开始疯狂摧残她的身体。

　　林逸的身影就出现在仙梦刚才所站之处，那种感觉，就好像两人换了位置。

　　林逸面带微笑地看着众女，刚走两步，便喷出一口鲜血，单膝跪地，被冰儿扶住。

　　“夫君，你不能再战斗了，我们走吧，用日光宝盒离开吧！”冰儿的声音都有些发颤，她本来也是一个从不认输之人，但是现在，她却丝毫没了这种想法，只想快点和林逸一起，离开这个过去的世界。

　　林逸微笑摇头，道：“傻丫头，我们不一定会输啊！就像刚才那样，我不也没死吗？”

　　林逸回头看了一眼那团金色的剑光，嘴角浮起一丝冷笑，道：“贱女人，需要那么装模作样？这是你自己的招数，应该不可能灭杀得了你吧？”

　　林逸话音刚落，那团剑光轰然破碎，出现仙梦略有些狼狈的身影。她身上的衣服被剑光绞碎了不少，但真如林逸所说，她并没受到任何实质性的伤害。

　　不得不说，仙梦的身材的确好得惊人，那一对傲人的双峰高高挺立，上身留下的丝丝布条刚好遮挡住了峰尖，倒是巧妙得很。

　　她柔柔地笑了笑，媚眼含、春，道：“真不愧是本公主看中的男人，这一手空间置换用得出神入化，竟然连本公主都中了招。不过，很可惜，我的天命神剑是不可能伤到我自己的，你是不是很失望？哦，对了，你应该也很满足了，能看到这么美妙的风景，就算死，你也可以瞑目了吧？”

　　仙梦说到这儿，还“不小心”地拉开布条，露出淡淡的粉红，诱惑力十足。

　　然而，林逸却波澜不惊，仿佛啥都没看到似的。众女的眼神都充满了厌恶，这个水性杨花的女人竟然当着她们的面勾引她们的男人，这口气，她们怎能演得下去？好在林逸的反应让她们十分满意，没让她们失望。

　　林逸轻笑一声，道：“真不知道你是从哪来的自信，搞得我好像没碰过女人似的，至于吗你？我喜欢的是天然的那种，不像你那对被无数男人揉大的臭肉！”

　　仙梦的嘴角微微抽了抽，林逸的嘴巴太毒，就算她再怎么表现大度，也不可能大度到半点脾气都没。

　　她冷冷地看了林逸一眼，冷哼道：“被揉大的又如何？老娘喜欢！你还有什么手段，尽管使出来，本公主一一将其破灭，呵呵，这样的话，你才能真正心服口服吧。”

　　仙梦说着说着，神色忽然变得讶异，因为她看到，林逸身上的火焰正在慢慢熄灭，也就是说，林逸主动解除了燃烧神魂状态。

　　且不说做到这一步多么地艰难，林逸现在解除这种状态，修为会一下子跌落到谷底，这种垃圾状态，怎可能斗得过自己？

　　“贱女人，你的确比我想象得强得多，你也的确有自负的本钱。不过，正因为你太自负，你失败的结局才会注定。”林逸微笑着说道，一番话让仙梦心里一颤，直觉告诉她，林逸绝对要出大招。

　　可是，这种状态的林逸会施展出什么大招？她实在有些想不通。

　　林逸一番话落下后，好一会儿，仙梦都处于高度警惕之中。不过，很快她就发现不对劲，因为一切都没多大变化，根本没什么特别的事发生。

　　此情此景让仙梦的脸色越来越阴沉，她冷哼一声，道：“故弄玄虚是不是？你以为你玩这招就能吓得到我？你也太天真了！”

　　说着说着，她挥出一剑，刺目的剑光朝林逸绞杀而去，竟然就这么击中林逸的身体。

　　林逸的身体轰然爆裂，化为漫天白光，傻子都能看出，这并不是林逸的本体。

　　她再次挥剑，朝众女发动攻击，众女同样被剑光击中，然后一个个破碎消失。

　　仙梦一下子愣住了，这到底是怎么回事？林逸到底用了什么招数？为什么她一点都没看出来？

　　“难道这是迷幻之术？”仙梦忽然反应过来，她屏气凝神，神魂力量顺便爆发，但让她想不到的是，她这么做只是徒劳，一切似乎都没什么改变，包括那些消失的点点白光。

　　这时，一个熟悉的声音再次在她耳畔响起，她分明感觉，这个说话的人就在她身边。

　　“别这么害怕，淡定一点，这样的话，说不定能死得漂亮一点儿。”

　　仙梦脸色顿时一冷，再次挥出一剑，却发现，她压根找不到攻击的对象。

　　她怎可能冷静下来，这种有力无处施的感觉实在太痛苦了！

　　“混蛋！你到底在哪里！别在这儿装神弄鬼，这种手段对我没有任何效果！”仙梦大吼道，情绪十分激动。

　　没等她再次疯狂攻击，她忽然感觉胸口一疼，一柄长剑刺穿胸口，这一瞬间，仿佛整个世界都安静了！


第1436章 随便问

　　仙梦的脸上写满了难以置信，她怔怔地看着刺穿她胸口的长剑，然后慢慢转过头。

　　这时，她的眼睛瞪得老大，惊呼道：“是你，怎么会是你？你不是不是已经死了吗？怎么可能活着？这一定是假的！”

　　对她出手的人赫然就是薛紫衣，她怎么都没想到，已经被她夺取本源之力的薛紫衣竟然还能活过来，而且看现在的样子，他的修为都完全恢复了！

　　“我说了，别和我打赌，因为，赌输的话，绝对会死的。”

　　林逸话音落下，身影再次出现在仙梦面前，而仙梦身后的薛紫衣则是叹了一口气，十分无奈道：“仙梦公主，这是我的无尽剑域，这也是我修为达到帝境九重后领悟出的最强杀招。我这辈子都不喜欢与人争，你姐姐也一样。我们俩只想平平静静地过我们的生活，不想理睬这世间烦恼事。可是，为什么，为什么你会对我们下手？难道我们什么地方得罪了你吗？你姐姐至死都要我保护你，难道她对你真的不好吗？”

　　薛紫衣的语气无比悲痛，他实在想不到事情竟然发展到这一步，以至于他一时之间都不知道到底该怎么做才对。

　　之前他被仙梦吞噬了本源之后，已经决定就这么死掉，一了百了。但是，林逸给了他一个重生的机会，并且还骂醒了他。没错，他必须得报仇，为他无辜惨死还被欺骗的妻子报仇！

　　仙梦感受到那种强烈的无力感，她很清楚，薛紫衣已经完全压制住了她，并且掌控了她的生命。

　　她的嘴角浮起一丝微笑，道：“我亲爱的姐夫啊，事情已经到这个地步，需要说得那么明白吗？刚才我已经说得很清楚了，难道你还听不懂？我不甘心，不甘心天道不公，让我永远都得不到我想要的，让别人永远都那么幸福。所以，我当然要做一些事情去平息我内心的不快喽！比如说，杀了从小就很疼爱我的姐姐，让你生不如死地留在我身边，像一只狗一般被我使唤着。呵呵，这种感觉还真美妙得很！”

　　林逸听到这番话时都皱起眉头，这女人说这种话，分明就是嘲讽，难道这女人真的不怕死？在这种情况下刺激薛紫衣，薛紫衣绝对会发狂，到时候这女人还不必死无疑？

　　然而，薛紫衣此时的表情却淡定得多，他神色淡漠地看着仙梦，道：“你是不是以为我真的不会杀你？你应该知道，这些年我一直都没停止过寻找凶手，我早就发过誓，不论那个凶手是谁，我都会亲手将其手刃，哪怕他是天命大帝！”

　　薛紫衣说到这儿，身上散发出的气息更加冰冷，他的剑中蕴含着毁灭性的力量，这股力量正在不断增强，只要爆发开来，仙梦的身体绝对四分五裂！

　　“天命大帝？”林逸的眉头微微一皱，这个名号他压根就没听过，甚至都没听赤松子他们提过，他十分疑惑，难不成天命一族只和杀神一族打交道？一定是这样，若不是这般，以创世神界的消息传播速度，其他势力不可能会不知道。

　　仙梦又笑了，笑得双峰都微微震颤，仿佛听了一个天大的笑话。

　　“好笑啊，薛紫衣，你还真把自己当人物了，就凭你，还想杀我的父皇？实话告诉你，如果我姐姐和你的事被抖出来，就算不用我出手，以天命一族的族规，她也必死无疑。到那时候，你的仇人就真是我父皇了，哈哈哈……”仙梦哈哈大笑起来，情绪十分激动。

　　林逸心头多了一丝疑惑，道：“奇怪？你这话我有点听不懂了。你姐和薛紫衣在一起，为什么违反了族规？而你和那么多男人胡搞乱搞，而且人尽皆知，为啥还好端端地活着？这有点说不通啊！”

　　“笨蛋！这有什么难理解的？我无论勾搭多少男人，为的只是修炼。但是，我姐姐她未经允许，便爱上了外族男人，甚至还是太古魔族的男人，这是犯了大罪，当然得死啦！”仙梦笑眯眯地说道，一番话让薛紫衣脸色再变。

　　“你怎么会知道的？我明明没有施展任何魔功，你从哪儿看出来的！”薛紫衣瞪大眼睛，难以置信道。

　　“哈哈哈，我的傻姐夫，难道你以为这世上有什么事情可以瞒过我？你也太天真了吧！你别忘了，我接触的男人比你想象得多得多，太古魔族的也有。所以，太古魔族的气息，就算再怎么隐藏，我也能感觉出来有什么好奇怪的？”仙梦哈哈大笑道，语气颇有些玩味。

　　林逸疑惑更甚，忍不住问道：“奇怪，我听说永恒神殿有两个老头，一个叫天诛，一个叫地灭，他们不正是鸿钧老祖和太古魔帝的后人吗？他们俩能那么近，难不成两族间关系还不好？”

　　“哦？你也知道天诛和地灭？呵呵，他们俩的确是天命一族和太古魔族的人，而且还是资格很高的前辈。不过，他们俩的关系比较特殊，超脱于两族之外。事实上，天命一族和太古魔族之间的关系一直都是敌对的，两族男女禁止通婚。不过，像我这般采补修炼还是可以，反正我父皇宠着我，我可以随便玩。怎么，你还有什么问题？有问题的话，你可以随便问，只要我能回答，我全部告诉你。反正我今天要死在这儿，我也没什么好顾忌的了。”仙梦倒是一副洒脱的样子，林逸忽然发现，这种状态的仙梦倒是有点儿顺眼，最起码可以从她那儿知道点东西。

　　就在这时，薛紫衣手中长剑忽然变成一柄血色长刀，长刀刀气爆发，便将仙梦的身体炸得粉碎。

　　林逸这才反应过来，原来薛紫衣的武器可以进行刀剑转换，这还真是一件奇妙的武器。

　　不过，他有点想不通，为毛薛紫衣忽然这么做？难不成他想故意隐瞒什么？

　　“小兄弟，你千万不能大意，这女人刚才已经出手，只是你没发现。真没想到，这女人竟然连我的无尽剑域都能破解，我真的小看了她！”


第1437章 六千年之约

　　薛紫衣的脸色十分凝重，发生这种事，他真的完全没想到。

　　林逸皱了皱眉，目光从那女人的尸块上扫过，他有点想不通，因为那尸块上传来的气息分明就是仙梦的，这一点应该不会错才对。

　　可是，当那些碎块都变成点点金光时，他才发现，他之前的想法实在太过愚蠢，那个仙梦果然用了什么特别的手段。

　　“呵呵呵，差点就以为可以瞒天过海，没想到还是被发现，实在可惜得很啊。”仙梦的声音回荡在众人耳畔，声音飘忽不定，众人根本无法捕捉她现在的位置。

　　“这是太古魔族的真魂秘法，只要一丝真魂遁出，就能冲破一切桎梏，果然好手段，你对自己还真狠啊！”薛紫衣冷笑一声，目光狠辣无比。

　　“真魂秘法，那是什么东西？”林逸立刻向魔昊传音，作为太古魔族的始祖，魔昊百分百知道才对。

　　“哼，是我无聊创着玩的东西，算不了什么。这招说起来其实挺白痴的，舍弃肉身，将所有修为凝聚于神魂之中，将神魂极度压缩，最后达到隐于万物，不被发现的目的。你说说看，这种舍弃了肉身，苟延残喘活下去的手段，是不是太下作了？一点都不符合我高尚的风格嘛！所以啊，虽然这是我创造的招数，但我从来都没承认过，可没想到，我那些后人们竟然把这招也传下来，实在丢我的脸啊！”魔昊叹了一口气，一副十分懊恼的样子。

　　林逸的眼睛却是一亮，虽然这招有那么点窝囊，但却是逃跑之利器，学会这招，想死都难啊！

　　不过，林逸倒是不会和魔昊提这个，魔昊都非常鄙视这招，他要是开口说想学，还不被这家伙奚落死？看样子，他就算学，也得偷偷来才行。

　　“哈哈哈，薛紫衣，你是个懦弱的男人，所以不狠无所谓。但本公主却不是一个懦弱的女人，只要能活下来，这点牺牲算什么！薛紫衣，还有你这个连名字都不敢说的臭小子，等本公主元气恢复，一定会回来找你们报仇的！到时候，我倒想看看，你们还能用什么手段对付我！招惹我们天命一族，只有死之意图，没有……啊——这是什么东西，不要，不要吃我啊，啊——”正在喊叫中的仙梦忽然发出一阵无比凄厉的惨叫，林逸他们完全不知道发生了什么事，一切便已平静下来，仿佛什么都没发生似的。

　　薛紫衣连忙探查了一下无尽剑域中每个角落，奇怪的是，他根本没发现任何可疑之人进入。

　　林逸一头雾水地看着薛紫衣，问道：“这是怎么回事？那女人到底咋了？听起来好像被杀了似的。难不成你用什么手段解决了她？”

　　薛紫衣摇了摇头，道：“我哪有什么手段，变身这种状态的她已经不是我能解决的了。但是，好像有一股我们都无法察觉的力量潜入进来，然后把她给……吃了……”

　　薛紫衣说到这儿，林逸和众女都感到浑身发寒，被杀就已经很可怕了，竟然还是被吃。难不成他们也有可能被吃掉？

　　林逸他们立刻警惕起来，但这种警惕状态维持了五分钟后便放松下来，因为他们并没受到任何攻击，也感觉不到任何奇怪的气息。

　　“难不成对方只吞噬神魂，我们都是正常人，所以不会被吞食掉？可真魂秘术压缩后的神魂根本无法被探查到，到底是什么人，可以神不知鬼不觉地把她给杀了？”薛紫衣自言自语道，修行这么多年，他还是第一次遇到这么奇怪的事情。

　　林逸皱了皱眉，道：“现在不是考虑这个的时候，还有更麻烦的事情需要我们解决。薛紫衣，仙梦这个贱女人虽然不是我们杀的，但她的死必定算在我们头上，天命一族那边应该不会善罢甘休吧？”

　　薛紫衣闻言，脸上露出一丝苦笑，道：“小兄弟啊，你能想到这一点，我都不知道应不应该欣慰了。唉，仙梦那女人虽然作风极其恶劣，但她却特别能讨他父亲，也就是天命大帝的喜欢。所以，她这么一死，杀神一族想不受到牵连都难，说不定都可能灭族。不过，如果有人肯将黑锅背下来，杀神一族说不定能保下来。”

　　“背黑锅？那就让我们来吧，反正我们也不属于这个时代，他们就算真的通缉我们，也不可能找的到。呵呵，这个主意很不错吧？”林逸颇有些沾沾自喜，薛紫衣脸上的苦笑更浓了。

　　“小兄弟啊，你这么想的确很轻松，不过，很多事情不是你想想就可以，你要让别人相信才行。像你们这样的生面孔，在没有任何杀人动机的情况下，杀了仙梦公主，你不觉得这么说很可笑吗？而且，你也是杀神一族的人，让你背黑锅，还不和杀神一族背黑锅一个样子？呵呵，所以呢，背黑锅的最好选择只有一个，那就是和仙梦有深仇大恨的我。我会将我的事情告知天命大帝，我想，这样的话，他应该不会怀疑仙梦公主的死因了。”薛紫衣呵呵笑道，一副轻松自然的样子。

　　林逸眉头一皱，脸色一凛，道：“可是，这样做的话，你的命不是保不住了吗？而且，这个贱女人本来就不是我们杀的，你就禀明实情，说是被一个身份未知的敌人所杀，不就可以了？”

　　“如果你是天命大帝，你会相信吗？”薛紫衣反问道，一番话让林逸一下子沉默下来，的确，这种事情想想都让人匪夷所思，应该没人会相信。

　　薛紫衣看到林逸那副模样，呵呵笑了笑，道：“小兄弟，你不用这么担心，我始终还是天命大帝的女婿，天命大帝对我妻子的死一直也十分在意，我想，他如果知道了真相，说不定会饶了我和杀神一族。不过，杀神一族那边，就得拜托你和那木霸王商量好，这也是我唯一能做的事情了。唉，若是死了，说不定对我来说也是种解脱，她一个人在那边，实在很孤单啊……”

　　薛紫衣说到这儿，眼神忽然变得无比柔和，带着一丝淡淡的渴望。

　　林逸连忙咳嗽一声，将他从那种渴望中惊醒，然后十分认真地说道：“别这么急着死好不好？把命留下来，等六千年后，再与我并肩作战，如何？”

　　“六千年后……呵呵，好吧，如果我命不该绝，那我就再活个六千年，与你再度并肩作战。我这条命都是小兄弟你的，我可不敢随便死啊！对了，小兄弟，现在你可以告诉我……你的名字了吗？”薛紫衣笑眯眯地问道。

　　林逸点了点头，微笑道：“我叫林逸，六千年后，如你不死，一定要来找我，否则，我的怒火，你可以承担不了哦！”


第1438章 智囊团

　　既然最重要的事都搞定了，林逸他们当然也没有留下来的必要，日光宝盒再次被激发，他们便回到之前那艘飞舟上。

　　不过，众女看林逸的眼神却有些不对劲，尤其是白冰冰，她一直用一种玩味的眼神看着林逸，那种眼神让林逸实在有些不自然。

　　“那个……你们这么看我干嘛？我好像没做错啥事吧？”林逸实在被看得浑身发毛，忍不住问道。

　　白冰冰呵呵笑了笑，道：“的确没做啥事，我只听到一个搞基的和自己的基友立下六千年的约定，听得我汗毛都竖起来了，唉唉，真没想到现在搞基的都如此猖狂，当着自己老婆的面秀起恩爱，实在让人有些扛不住啊！”

　　林逸闻言，神色立刻变了变，忍不住哈哈大笑道：“原来是这样啊，没想到隐藏得这么完美都被你发现了，你啊，真不愧是我的乖乖老婆，真懂我的心哟！其实呢，我对那些帅哥……”

　　“咦……别碰我别碰我，死基佬，恶心死了！”白冰冰一把拍开林逸的手，像见鬼似的逃到一边。

　　林逸笑得更欢，真是个二逼老婆，简直傻到家了。

　　他笑了好一会儿，神色忽然变得凝重许多，道：“不开玩笑了，你们也别拿我消遣了好不好，明明知道我是个标准的异性恋，对同性无爱的。我之所以那么说，是想让那家伙别这么快求死，一个帝境九重强者死掉，对我们来说，损失也挺大。而且，现在又出现一个新的谜团，到底是什么人杀了那个贱女人。”

　　“还用说吗？肯定是那个蚊子妖！它是我们最大的敌人，除了她之外，我可想不到其他任何人。”白冰冰的语气十分肯定，虽然听起来武断了一些，但却和林逸想的差不多。

　　除了蚊子妖有这个能力，他还真想不到第二个人。

　　林逸略微思忖了一番，目光落到木霜儿身上，十分认真地说道：“谁杀仙梦，这件事暂时无法确定，先放下吧。霜儿，你在你们姐妹们当中，应该是对创世神界了解最多的，你对天命一族有什么了解呢？”

　　木霜儿轻轻摇了摇头，道：“夫君，我知道你要问我这个问题，可是，说真的，我还真没听说过天命一族。不过仙族这个名字我们还是知道的，据说只是一个非常小的星域而已，对了，剑墓也是附属于仙族的势力，那个剑三你应该还记得吧？”

　　林逸微笑点头，道：“这个我当然记得，我以前还说去剑墓看看，不过一直没什么机会……双儿，照你这么说，天命一族应该并不等同于仙族，说不定仙族只是天命一族展现于外的一个假象而已。但我想不通，天命一族既然如此强大，又自诩为创世神界的主宰，为什么在如此关键的时刻，他们一个人都不出现，甚至外界之人几乎不知道这个名字？不对，杀神一族的人应该都知道，一个这么大的势力都知道，为何还没传到外面？奇怪，实在太奇怪了。”

　　“没什么好奇怪的，这就好像我们龙怒以前下过的封口令一样，既然明确要封口，加上只有一些高层人员知道，当然不会传播出去。以天命一族的手段，应该会设下各种禁制，让那些人有所忌惮，不敢乱传。”龙葵的话让林逸茅塞顿开，若是这么解释的话，倒还真说的通。

　　冰儿柔柔地笑了笑，道：“夫君，你好像忘记了一件事，永恒神殿和天命一族会不会有什么联系？那个地方一直以来也神秘得很，天诛地灭俩老头又是分别来自天命一族和太古魔族，如果找到他们俩，那还不什么都知道了？而且，永恒神殿对蚊子妖的事一直不怎么上心，你是不是得去问一下，他们到底在干什么呢？”

　　林逸真的感到很庆幸，有一个如此庞大的智囊团为他出谋划策，否则以他一个人的脑袋，估计会更头疼。

　　“好嘞！有老婆们的开导，我的头脑立刻清醒多了。就这样吧，我先把我的人都调回来，然后再带着千军万马去一趟永恒神殿，我倒想看看，永恒神殿那些人到底在搞什么鬼，到底能淡定到什么程度！”林逸兴冲冲地说道。

　　忽然，一条讯息不知从哪儿传来，林逸接收后，先是愣了半晌，然后嘴角浮起一丝微笑。

　　翠花似乎看出了什么，连忙问道：“老公，你这是什么表情？是不是得到什么好消息了？”

　　林逸一把将翠花搂入怀中，在她的脸上亲了一下，道：“当然是好消息了！当年伤害过你的邪灵界已经彻底被毁灭，天魔皇被太一灭杀，不光如此，所有被邪灵界占领奴役的大世界都在一一被解救，那些地方也重新获得了光明。邪灵界一灭，整个魔域彻底解放，蚊子妖的布置已经彻底瓦解了。”

　　“哈哈哈，太好了！老娘等这一天瞪了这么久，终于让我美梦成真！只可惜，我没亲自去邪灵界杀敌，这实在遗憾了点。老公，要不然你用日光宝盒把我送到邪灵界杀敌之前吧，我真想去好好打杀一番！”翠花的眼中闪烁着战斗的光芒，这女人绝对是个好战分子，林逸都无可奈何的那种。

　　他苦笑一声，道：“还是算了吧，日光宝盒经历过这次空间穿行后，已经暂时不能用了。它这次的表现不错，我准备重新将其炼制，争取将其炼成一件超神器。而且，就算日光宝盒能用，你也没必要去邪灵界，你和姐妹们一起在杀神星域诛杀那些傀儡和蚊子妖兽不也挺过瘾的吗？穿越时空回去，有些多此一举了。”

　　翠花吐了吐舌头，道：“我开玩笑呢，你不用这么紧张。对了，那我们现在去哪儿呢？应该不需要回去吧，那也太无聊了。”

　　林逸张了张嘴巴，正欲说话，又一道讯息忽然传来，让他的脸色微微僵了僵。

　　他轻叹一声，十分无奈地道：“看样子我们的确不需要回去，又有头疼的事来了！”


第1439章 为毛偏要惹我

　　林逸此话一落，众女的神色忽然都变得认真起来，难不成又有什么头疼的事情？

　　“是谁传讯息来了？难道魔域又出变故了？”魅姬沉声问道。

　　林逸摇了摇头，道：“不是魔域，是龟蛋传来的消息，他去了一趟玄武一族，不但没劝动玄武皇，反而被玄武皇软禁起来了。真不知道那些神兽们怎么想的，就算他们中立，我也无所谓，他们为毛偏要惹我，真是一群蠢货啊！”

　　林逸说到这儿，朝北方看去，那儿就是玄武一族的地盘，玄武界。龟蛋既然被关在那儿，他当然不能置之不理，无论如何，他也要将其救出来！

　　冰儿微微蹙眉，道：“夫君，现在我们的状态都不太好，贸然跑去，是不是太危险了？要不要等其他人聚集之后再动手？”

　　林逸微笑点头，道：“你放心吧，在我们去玄武界的路途上，我让其他人也过去的。这一路的工夫，也足够让我们完全恢复。老婆们，本来我还对你们的实力充满信心，经历之前那一役，我却放心不起来了。所以，在这段时间里，我希望你们的修为有所突破，最好全部达到帝境九重，那样的话，我就没任何后顾之忧了。”

　　众女都十分乖巧地点了点头，没有任何人反对，在林逸的安排下，她们都进入昆仑镜修炼，毕竟那儿才是修炼的最佳地点。

　　她们一回去，便被一群孩子们包围，她们的心中其实都十分愧疚，毕竟她们大多都是做妈妈的，虽然外面过的时间不长，但昆仑镜中却已经过了很久，这么久不见孩子们，她们也非常想念。

　　林逸进入昆仑镜后，便找了个没人的地方修炼去了，不是他不想陪孩子们，是他的压力又大了。他要面对的对手越来越多，实力也越来越强，尤其是那个天命大帝。

　　三道剑气就已经把他伤的不轻，若是本人前来，他绝对不可能扛得住！

　　所以，他必须拼命提升自身实力，尽快达到真正的帝境巅峰，到那时，就算不能突破，底气也会更加充足。

　　不过，当他真正修炼时，他才发现，修为达到他这一步，想要提升，实在太艰难，准确地说，他根本就找不到任何头绪！

　　无论他修炼的任何法诀都已经达到巅峰，就连乾坤圣灵诀都被被修炼到了极点。所以，如今他面临一种非常尴尬的处境，那就是没有功法修炼了。

　　“真让人蛋疼！没有功法，那还怎么修，这些功法也太垃圾了，难道就没办法让我修炼到那一步吗？”林逸没好气地说道。

　　“傻小子，修为达到帝境九重后，都会面临这种问题。功法这种东西，是别人创造给后人修炼，让后人的修炼变得更加轻松的一种手段。但是，修为达到帝境九重之后，这种捷径就走到尽头。你需要做的是摸索着前进，寻找一条属于你自己的道路。说起来，你比当年的我要轻松得多，当年我可是从第一步开始便摸索着前进，想想还真可怜啊！”魔昊叹了一口气，一副十分辛酸的样子。

　　林逸哦了一声，忽然反应过来，道：“不是吧，你不是和鸿钧一体的吗？”

　　“是啊，但这和我说的话有冲突？就算与他分开后，我也是自己创造大魔心经之类的功法，创造功法这种事，可不是一般人能做到的，你小子要是能做到这一步，也算是朝那个境界迈了一大步了。”魔昊的语气拖得老长，摆出一副高人的谱。

　　林逸没好气地哼了一声，虽然嘴上不服气，但心里还是挺感谢这老家伙的。他刚才那番话，分明已经告诉自己，接下来的路该怎么走。

　　“创造功法吗？想想倒是挺有趣，好吧，那我就试一试，怎么创造出属于我自己的功法。”林逸自言自语道，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　林逸话语落下，便如老僧入定在坐在那儿，整颗心都开始慢慢进入沉寂之中。他的身上仿佛没有任何神力波动，也没有半点儿神魂波动，仿佛睡着了一般。

　　神魂之境封印中的魔昊嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“这小子果然不是靠运气吃饭的，光是这种悟性，就让他人难以企及。若是让他活得像我这么久，估计他连鸿钧那老家伙都能超越吧。”

　　ZZZZZZZ……

　　魔昊话音刚落，忽然听到一阵呼噜声，这让他的脸色微微一僵，变得十分纠结，这货，竟然真的睡着了！

　　玄武界囊括整个玄武星域，和朱雀界，青龙界，白虎界一起，拱卫着创世神界。

　　自古以来，四大神兽种族一直保持中立，就连上古好几次大战都没参与。唯一一次出手，那是因为其他宇宙的敌人入侵，它们才强势出击，以极大的损失扭转局面。

　　自那之后，四大神兽种族便不理世事，仿佛消失了一般。

　　正因为如此，林逸对龟蛋去玄武界压根不抱太大希望，只是让他把话带到而已。

　　但林逸没想到，玄武界的人竟然如此不识好歹，竟然把龟蛋扣下来了！这么做，分明就是想引他过去，而且还用了最弱智的手段。林逸当然不是好欺负的主儿，面对挑衅，他丝毫不会有任何畏惧。

　　玄武星域主星玄武星上，建立着一座巨、大的宫殿，这座宫殿的主位上，一位光头老者坐在上面，身上散发出一股皇者威严。

　　大殿之上，一位青年男子一脸焦急地看着那光头老者，急切道：“陛下，您为什么一定得这么做呢？林逸大人是真心想和我们玄武一族以及四大神兽合作，为何您一定要用这种手段回应他。您这么玩的话，很有可能会引起他对我们玄武一族的恶感，到那时，情况可就一发不可收拾了！”

　　光头老者抚摸着椅子，微眯着双眼，淡漠道：“小家伙，你毕竟是我们玄武一族的子孙，称呼人类为大人，朕可以不计较。但是，玄武一族乃是四神兽之首，你如此懦弱，长他人志气，灭自己威风。就不怕朕一时恼怒，出手杀了你？”


第1440章 到底成何体统

　　光头老者脸色无比冰冷，光是眼神就让龟蛋浑身一颤，无法抵挡。

　　龟蛋虽然恐惧这股力量，但他却丝毫没向那光头老者低头，他咬了咬牙，道：“陛下，我知道您的实力非同一般，我也知道，我根本不能和您作对！你要杀就杀吧，我死了，林逸大人他也没必要来这儿了。”

　　龟蛋说着说着，立刻昂着脑袋，一副引颈就义的样子。

　　光头老者的眼睛眯着一条缝儿，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，道：“不错，在朕的威压下，你还能坚持自己的本心，这一点十分珍贵，朕没看错你。”

　　龟蛋神色一愣，道：“陛下，您这么说是什么意思？什么叫没看错我，这……”

　　“我只是试一下你对那个叫林逸的小子是否忠心，结果表明，你的确对他忠诚不二。我们玄武一族虽然很厌恶那些奴役我们族人的人类，但既然你已经选择和他签下契约，那就要对其忠诚，不得背叛，否则就是丢我们玄武一族的脸，这一点，绝对不能原谅！”光头老者说到这儿，一直眯着的眼睛忽然睁开，那眼神让龟蛋的身体难以抑制地颤抖，那是一种发自血脉的威压。

　　光头老者凶神恶煞一番后，再慢慢闭上眼睛，靠在椅子上，长呼一口气，道：“当然了，这也是对那小子的测试，如果他连来这儿的勇气都没，或者压根就没把你当做伙伴，朕不但不会与其合作，还会派人去灭了他！哼，我们玄武一族的子孙，可不是随便什么人都能戏耍的！”

　　光头老者说到这儿，龟蛋的神色忽然有些纠结，他完全不知道，到底希不希望林逸来了。

　　他正欲说话，忽然，光头老者的脸色一变，抬头看向天空，喃喃自语道：“竟然有帝境九重强者光临我们玄武界，应该不是你口中所说的那个林逸大人吧？”

　　龟蛋微微一愣，正欲发问，光头老者忽然出现在他身边，抓住他的肩膀，向前踏出一步。

　　这一步踏出，他们便出现在一个新的地方，那是玄武星域的入口处，此时这个地方已经剑拔弩张，无数玄武族高手们正严阵以待，与他们对峙的竟然只是一对青年男女，正是太一和花奴。

　　太一此时淡定得很，他双手抱胸，饶有兴趣地观察着四周这些玄武们，似乎并没有什么动手的意思。

　　“陛下来了！陛下，您怎么亲自来了？有我们在，这两个卑微的人族根本闯不进来！您还是快点回去休息吧！”一位身穿黑甲的中年男子大声说道，此人的修为差不多是帝境七重，修炼的法诀明显十分刚猛，再加上他那强大的防御力，就算是面对帝境九重强者，他也丝毫没有半点畏惧。

　　光头老者淡淡地扫了那些玄武门一眼，冷声道：“瞧你们现在的样子，实在太丢脸了！对方就一个人，一群人围在这儿，还战战兢兢的，到底成何体统！”

　　“到底成何体统？呵呵，这番话听起来好霸气啊！我都忍不住想鼓掌了！玄武皇玄藏，你是不是连我都不认识了？当年你从玄武界溜出来，被人抓起来圈养，是谁把你救出，然后再把你送回玄武界的？现在再看到救命恩人，你不感恩戴德就算了，竟然还让这么多人包围我，呵呵，玄武一族的忠义看来只是徒有虚名而已。”太一冷笑着说道，一番话出口，光头老头脸色顿时一变，瞪大眼睛看着太一。

　　“你……你你你到底是什么人？在这儿说什么胡话！你应该知道，诋毁朕的下场会是怎么样！”玄藏一副色厉内荏的样子，那些玄武族族人们一个个义愤填膺，做好了战斗准备。敢这么侮辱他们的皇，他们当然不会善罢甘休！

　　太一的脸上却始终带着微笑，那微笑让玄藏的脸色变得更加不自然，数息过后，他咬了咬牙，道：“你们都给我退回去，这儿交给朕就可以了。龟蛋，你也回去……”

　　“等等，既然想打，不留个观众，怎能让玄武一族的族人看到你非凡的英姿呢？”太一打断玄藏的话，脸上露出一丝玩味的微笑。

　　玄藏咬了咬牙，道：“那龟蛋你留下，其他人全部离开，这是朕的命令！”

　　“是！陛下！”所有玄武族人很快离开，这儿只剩下太一他们四人。

　　玄藏叹了一口气，道：“太一大哥，多年不见，别来无恙。”

　　“哦？你还记得我？我还以为你真的把我忘了呢！这一别都不知道多少亿年了，你还能记得我，我真的很欣慰啊！”太一笑眯眯地说道，一旁的龟蛋虽然一头雾水，但心情却愉快得很，太一明显把这位玄武皇压制得死死了。

　　玄藏苦笑一声，道：“太一大哥来找我，可以事先通知一下嘛，刚才人太多，我这个当族长的……咳咳，大哥你懂的。”

　　“我懂我懂，这事也怪我，刚才我一不小心忘了给你留面子了，实在抱歉啊！你应该猜到我为什么来找你了，玄藏啊，你这人应该不算傻，怎么做出这么傻的事情，我家大人给你面子，才派这小龟蛋过来找你。没想到你竟然不识抬举，在这儿摆谱耍威风，难道你不知道，这么做的结果会很悲惨吗？林逸大人他的确仁厚，不喜欢乱造杀孽，但是，敢欺辱他兄弟的人，没一个有好下场。神羽商行的事你听说了没？他们之所以被灭族，只是因为抓了大人的兄弟而已。”太一说到这儿，玄藏的脸色却是一冷，身上散发出一股十分不善的气息。

　　“太一大哥，您对我有救命之恩，所以，我对您客气也是应该。不过，您不要小看了我们玄武一族，我们玄武一族从来都不怕事，任何敌人想欺辱我们，都会付出无比惨烈的代价！哪怕他是这个宇宙的主宰，也是一样！太一大哥，如果你此行是来向我们玄武一族宣战的，我玄藏接下就是。不过，光是你一个帝境九重，好像没那么大的能耐吧？”玄藏话音一落，身上忽然爆发出一股无比可怕的气势，瞬间将太一的气势压了下去。

　　花奴见此情形，立刻进入战斗状态，却被太一握住了小手，这一握，她的气息立刻又变得柔和许多，脸上泛起一丝红晕。

　　“我之所以这么快来这儿，就是要在林逸大人来之前，把问题解决掉。既然我敢这么想，当然不会一点儿准备都没。吴家三兄弟，你们仨帮帮忙，出来撑撑场面吧。”


第1441章 打到你愿意

　　太一话音刚落，三股妖气冲天而起，吴家三兄弟迈着矫健的步伐，摆着帅气的Pose，一步步朝太一走来，这般姿态，这般阵容，绝对会让许多女人疯狂尖叫。

　　“刚才是不是有谁在叫我们？”吴大甩了甩头发，装逼范儿十足。

　　“我好像也听到了，八成是我们的崇拜者吧。”吴二的脸上露出一副沧桑之色，那是一种淡淡的忧伤。

　　“哦……那个崇拜者快来吧，让三哥我给你一个深情的吻，哦，北鼻！”吴三噘着嘴巴，那副模样实在让众人脸色愕然，仿佛见鬼似的。

　　太一的脸色难看无比，这仨家伙，分明是出来搞笑的，他们不嫌丢脸，他还怕呢！

　　玄藏愣了好一会儿，才一脸怀疑地问道：“他们仨……是谁？是太一大哥您请来的搞笑艺人吗？”

　　太一额头顿时一黑，没好气地瞪了他们仨一眼，大喝道：“你们在搞什么鬼！难道你们忘了来这儿的目的？我们是来救人的！你们就不能正经点？”

　　吴大轻咳一声，道：“太一兄弟，你也不用这么激动嘛，不就是一只老乌龟嘛，随随便便出手解决了就是，有什么大不了的？需要我们三兄弟出马么？”

　　“就是就是，我们仨兄弟都是压轴角色，这么早出手也不合乎情理嘛！这样吧，你们先打一场，你打不过，我们再上，如何？”吴二笑眯眯地说道，丝毫不在意太一那副吃了苍蝇般的表情，若不是因为打不过他们仨，他恐怕早就出手教训他们了！

　　玄藏的脸上露出一丝冷笑，道：“真是大言不惭，三只化形妖兽而已，竟敢在朕面前嚣张，难道你不知道，神兽的地位比你们这些杂毛妖兽要高得多吗？”

　　玄藏话语一落，身为玄武皇者的可怕气息从他身上爆发出来，一时之间，这股强大的血脉力量让一旁的龟蛋感到窒息，他只是稍微受到一点点波及而已。

　　然而，玄藏却没看到吴家三兄弟屁滚尿流的场景，相反地，他们仨还用一种看傻逼般的眼神看着玄藏，那般表情，明显在告诉他，他们一点儿事都没。

　　“怎么可能？就算他们是神兽，也会受到我的血脉压迫才对。难不成，他们的血脉等级比我还高？这种事也太匪夷所思了吧！”玄藏忍不住惊叹道，眼睛都瞪得老大。

　　“他在干什么？便秘吗？这儿又不是厕所，他难道想拉在自己裤子上？”吴二忍不住问道。

　　“谁知道呢？这些神兽神马的都是稀有品种，他们有什么特别的癖好，其实我们这些乡巴佬妖兽能了解的？对了，林逸大人好像和我们说过一个词，叫什么……城会玩？对，就是城会玩！”吴三忽然欣喜道，他的记性一向不怎么样，忽然想到这个词，他当然十分开心。

　　“都一个个认真点好不好？这家伙虽然实力不咋样，但也是帝境九重，加上这儿还是他的地盘，指不定还有不少和他实力差不多的高手，我们要稍微低调点，这样才能扮猪吃虎，咳咳，是扮猪吃龟才对。”吴大十分认真地说道，虽然他的表情十分合格，但他说的话怎么都难让太一放下心来。

　　太一心中的苦水都快溢出来，早知道这仨家伙如此不靠谱，他就不和他们一起来了。

　　不过转念一想，现在也只有他们仨出马，才能强势压制玄武一族，换做他的那些手下们，虽然人数多，但和玄武一族的强势比起来，还是差了不少。

　　他冷笑一声，对玄藏道：“玄藏，你应该已经看出来，吴家三兄弟的实力都不比你差，也就是说，我们这边有四位帝境九重强者，难道你还认为你能吃定我们？作为老朋友，我才和你说你这么多，你应该知道，我的脾气和耐心都不是很好，在林逸大人到来之前，你们玄武一族，我必须搞定！”

　　太一话语一落，帝境九重的力量忽然爆发，顿时和玄藏的力量碰撞在一起，震得玄藏浑身发麻。

　　吴家三兄弟这次都十分配合，同时爆发出强大威势，四股力量一齐锁定玄藏，玄藏就算再怎么自负，也被压制得气血不畅。

　　这还只是气势上的碰撞，如果真打起来，以他帝境九重的实力，怎么对抗四个丝毫不比他差的高手？想到这儿，他的冷汗顺着脸颊往下流，这种事一旦处理不好，会让玄武一族万劫不复！

　　“看来那个叫林逸的小子果然十分不凡，竟然能让你们这些高手为他效命，难不成他的实力比你们还要强？还是说，你们都被他用什么卑鄙的手段控制，一个个身不由己？”玄藏冷声问道，目光也很冰冷。

　　太一呵呵笑了笑，道：“如果你真这么问，那我还真得实话实说。林逸大人的确让我们发下了血誓……”

　　“哈哈，竟然是血誓？真没想到，像太一大哥这样的高手竟然会屈服于别人，而且发下血誓，这一点还真让小弟惊讶得很啊！”玄藏忽然哈哈大笑起来，打断了太一的话，语气之中充满了讥讽。

　　太一却神色淡漠地看着他，道：“我的话还没说完，你暂时不用这么激动。没错，我的确发下血誓向林逸大人效忠，但是，这些都是我自愿的，林逸大人从来没逼过我。包括现在，只要我们不做什么危害苍生之事，我们享受的是绝对的自由！林逸大人如今为整个鸿蒙宇宙奔波劳碌，为了天下苍生不惜拿命去拼！他比那些明明拥有强大实力，却龟缩不出的所谓的神兽们要高尚得多！”

　　太一的情绪忽然变得十分激动，那是一种真性情的释放，他稍微平息了一下心情，声音冷了许多，道：“玄藏，其实林逸大人并不强求你们为天地苍生出力，但你却扣下龟蛋，意欲威胁林逸大人。你既然敢这么玩，那我也不用给你任何面子。我只问你一句话，你到底愿不愿意臣服？不愿意的话，老子今天就打到你愿意！你应该知道，老子从来都不喜欢开玩笑，不信的，你大可以试试！”


第1442章 属于我自己的路

　　太一的声音冰冷无比，玄藏的脸色依旧深沉，似乎一副要和太一死拼到底的样子。

　　可是，大约过了十秒，玄藏便叹了一口气，道：“太一大哥，这件事我可能做不了主，四大神兽种族一向同气连枝，同进同退，就算我愿意合作，其他三族也不见得会同意。”

　　“哦？你这话说的还挺妙，一下子就把祸水引开，有些水平。听你这语气，是不是想说，你们四大神兽种族会联合在一起，只有打败你们，才能让你们心悦诚服，对吧？”太一冷笑道，语气十分不善。

　　玄藏咬了咬牙，道：“就是这样！这也是我们四大神兽的底线，若是那位林逸大人真的想和我们合作，那就不要摆出这般高高在上的姿态。若是真想让我们臣服，那就让我们真正地服气。否则，就算你们真能把我们杀得干净，我们也绝对不会屈服！”

　　玄藏说到这儿，倒是挺有骨气的样子，太一的眼睛瞪了好一会儿，最后只能长叹一口气，摇了摇头，一副无可奈何的样子，道：“真是的，看来我还真不是做恶人的料。既然这样的话，还是让林逸大人亲自处理比较好，否则我就有些越俎代庖了。玄藏小子，我劝你一句，最好不要这么剑拔弩张要拼命的样子，好好迎接我家大人，否则真的闹得不可收拾，我才不会顾及往日情面。好了，发狠结束，是不是该请我们进去吃吃喝喝，玩耍一番？把客人晾在这儿，是不是有点太不礼貌了？”

　　玄藏的额头一片黑线，这些家伙明明是来找麻烦的，什么地方像客人呢？尤其是太一，玄藏现在还真有些得罪不得。若是太一将他之前的那些糗事全部抖出来，那他那张老脸就真不知道往哪放了。

　　他连忙赔着笑脸，呵呵道：“好说好说，各位贵客大驾光临，当然要好好接待才对。这样吧，就让龟蛋这小子给你们做向导，我会赐给他通行令牌，你们想逛哪儿都可以。”

　　嗖的一声，那枚通行令牌落到龟蛋手中，龟蛋一时之间还有些不知所措，完全不知道该怎么做。

　　这时，太一忽然喊道：“傻小子，你在发什么愣呢？还不快带我们到处去玩玩？关于林逸大人的事，压根不是需要你担心的，你只要默默地为他鼓劲就可以了。快带我们到处去逛吧，玄武一族可不是一般人能来的，错过这个村，可就没这个店喽！”

　　眼看着太一他们消失在他面前，玄藏的心情十分复杂，他看了一眼远方，那儿是漆黑一片的宇宙空间，他知道，林逸正在向玄武界靠近，而刚才太一玩得那一出，分明实在敲打他啊！

　　“好高明的手段，林逸啊林逸，我还真有些好奇，你到底是什么样的人物。如果你真能带领我们玄武一族甚至四大神兽种族走出困境，或许那几个老家伙也不会有意见吧？呵呵，我好像又想多了，还是找个没有太一那家伙的地方，好好睡一觉吧。”玄藏自言自语道，眨眼间工夫，便消失在原地。

　　接下来几天，玄藏一直没平静过。因为在玄武界入口处，一而再再而三地出现各种高手，这些人虽然都不是帝境九重那么夸张，但都是清一色的帝境，数量还不少。

　　因为有太一的吩咐，玄藏当然不敢怠慢，一个个把他们都请了进来。一时之间连他自己都不知道自己在干啥了，这好像和他以前想象的版本不一样啊！

　　按道理说，他应该以高高在上的姿态俯视着林逸，以怜悯般的态度勉强答应林逸的要求，并且从林逸那儿得到非常多的好处。可是，现在的情况却完全变了，对林逸的手下，他都已经搞不定，更何况威慑力更强的林逸？难道这招就是传说中的“抛砖引玉”？

　　林逸如果知道他这么想，绝对会大呼冤枉。他只是让太一他们尽量快点去那儿聚集而已，没有别的什么意思啊！

　　此时的他正在昆仑镜中累得气喘吁吁，情绪狂躁得很。

　　“不对，又不对！以这个方向修炼，还是摆脱不了杀神一族修炼之道的桎梏，这不是我想走的路！”林逸呼呼喘气，神色看起来疯狂得很。

　　他飞身而起，冲向天空，刹那间，他的身体被火焰笼罩，那明显是传说中的最强火焰，寂灭天火！

　　寂灭天火在他的控制下变成一条条火龙，火龙在天空翻滚着，吼叫着，整个昆仑镜都因这股可怕的力量震颤起来。

　　忽然，林逸大吼一声，一拳击碎所有火龙，他呼呼喘气，身体慢慢从空中降落下来，轻叹一声，自言自语道：“从万千大道中找到属于自己的一条路，还真不简单得很，无论怎么做，总在走别人老路，无法突破，这样下去，我又如何问鼎更高境界？”

　　“嘿嘿嘿，林逸小子，你能领悟到这点，的确很不错了。大道三千，有人一路坦途达到终点，有人劳碌一生都找不到方向，让你的心静下来，重新回到原点，说不定你能更加清晰地领悟到属于你的那条路。”魔昊的声音带着几分深意，林逸的眼睛却忽然一亮，他知道，这老头正在开导他。

　　曾几何时，魔昊对他来说就是颗重磅炸弹，随时都会爆炸，让他时刻战战兢兢。可是，如今的魔昊却处处帮着他，那种帮忙，绝对是发自内心的那种。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“谢谢你，魔昊老头，我差不多明白该怎么做了。”

　　林逸话语一落，身影慢慢消失在昆仑镜中，再出现时，他竟然来到他的宇宙，站在那片充斥着玄黄之气的云海中。

　　云海正中，两棵大树矗立在那儿，那是小树苗儿和小天天的本体。

　　林逸出现的位置让她们俩颇有些惊讶，很快，她们便出现在那儿，十分疑惑地看着他。

　　“奇怪，你这家伙忽然跑来这儿干嘛？玄黄之气好像对你的修炼没多大帮助了吧？”小天天一脸不解地问道。

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“我在地球上时曾经听说过一个传说，菩提树下可以证道，我想，世界之树和天道古树比菩提树的等级高得多，在你们俩本体下坐一段时间，说不定也能让我领悟属于我自己的路。”


第1443章 身入轮回

　　小天天和小树苗儿不禁有些发呆，一时之间，她们俩还真有些听不懂林逸在说啥。

　　小树苗儿第一个恢复过来，微笑道：“那好吧，我们就不打扰林逸大人了，小天天，我们继续去玩吧。”

　　“啥？啥？你们到底在说啥呢？我怎么压根都听不懂？拜托，能不能说清楚一些，满足一下我的好奇心，这样憋着很难受啊！”小天天颇有些不满地说道，遇到这种事，她真的要抓狂了。

　　小树苗一边推着她离开，一边笑眯眯道：“不需要明白啦，只是小事而已。林逸大人要修炼，我们当然不能打扰啦！”

　　林逸目送她们俩离开，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，自言自语道：“谢谢你啦，小树苗儿。你放心，我一定能够领悟出属于我自己的道，虽然有那么点小难度。”

　　林逸说到这儿，慢慢闭上双眼，全身心地融入无尽地玄黄之气中。

　　渐渐地，他的头顶出现六色光圈，这些光圈仿佛一个个大洞，明眼人看得出来，那就是传说中的六道轮回。

　　魔昊微微一惊，立刻发出声音，道：“林逸小子，你这在玩什么？你这么玩是不是太过火了？”

　　林逸淡淡地笑了笑，道：“既然回归原点，那当然得回归得彻底一些。不过你放心，我还没傻到直接轮回去感受，我只是用分身去体验一番而已。”

　　林逸说到这儿，一道分身忽然从他体内走出，然后向他点了点头，飞身进入轮回之中。

　　林逸再次闭上双眼，仿佛老僧入定一般，魔昊看在眼里，心中暗暗惊讶，林逸所做的选择，竟然和那家伙出奇的相似。

　　“欲跳出轮回，必先身入轮回。小家伙啊，你选择了一条最苦的路，但这条路，说不定真能让你到达彼岸。”魔昊轻叹一声，一丝明悟出现在他心中，这一瞬间，他的心神同时一颤，连忙静下心来，去回味那种感觉。

　　小天天一副十分郁闷的样子，从被小树苗儿拉走之后，她就一直噘着嘴巴，那般模样，还真可爱得很。

　　小树苗儿看到她那般模样，忍不住笑道：“怎么了？是不是对我有什么不满呢？想问什么就问吧，我什么都告诉你，还不行么？”

　　小天天轻哼一声，道：“刚才我想知道的时候你不告诉我，现在你主动告诉我，我还不稀罕了呢！哼，我就不问！”

　　“哦，是么？既然你这么说，那我就不告诉你了。唉唉，这是多么有趣的事啊，有些人若是不知道，估计都睡不着觉吧，嘿嘿……”小树苗儿嘿嘿笑道，小天天的神色立刻纠结万分，一副十分挣扎的样子。

　　好一会儿，她才跺了跺脚，没好气地说道：“算了算了，算我败给你了还不行吗？告诉我，到底是怎么回事？那家伙到底在搞什么鬼！”

　　小树苗儿得意地一笑，道：“就知道你熬不住，林逸大人是想冲击传说中的那个境界，为此，他想借用我们的力量，感受万世轮回，体悟天地大道，大人他终于要真正拼一次了。”

　　“哼，我还以为什么事呢，不就是感悟轮回吗？你不是说很有趣吗？这有啥有趣的……等等，我知道怎么有趣了，我也可以进入轮回之中，好好地耍一耍他。好滴，就怎么做，我实在太聪明了！”小天天欢呼雀跃一番，身影很快从小树苗儿眼前消失。

　　小树苗儿柔柔地一笑，也随之消失，和小天天一起，偷偷溜入轮回之中，就连林逸都没有察觉。

　　林逸虽然只是分身进入，但心神其实都沉浸于分身之中，分身所经历的一切，他都能清清楚楚地感受到。

　　第一世，他的运气有点背，竟然变成了一条狗。不过，他倒是不在意，能用狗的眼睛看一看世界，说不定还真不错。

　　于是乎，他以一只流浪狗的身份，在那个虚幻的世界受尽了苦，好多次都差点丧命。最后，他被一对姐妹俩收留，天天大鱼大肉地喂养，最后竟然肥死了。

　　林逸并没觉得太奇怪，因为以狗的自制力，对食物没有多大抗拒，这也很正常。

　　第二世，他还是有些背，变成一只猫。同样的，这只猫也经历了许多痛楚，然后被一对姐妹俩收留，天天大鱼大肉地喂养，最后肥死。

　　第三世，他变成一头狼……被一对姐妹俩抓住，天天大鱼大肉地喂养，最后肥死。

　　……

　　第十世，他变成一头羊……被一对姐妹俩买走，天天大鱼大肉……

　　“我擦！你们差不多够了吧！羊是吃草的好不好！大鱼大肉它不吃！就算捣乱，最起码也要有点常识好不？”林逸实在有些扛不住了，他如果还看不出古怪，他就白活这世上了！

　　他的本体睁开双眼，伸手朝那六道轮回一抓，便将二女抓了出来。

　　这俩人被抓住后还是一副淡定无比的样子，仿佛啥事都和她们无关。

　　“干嘛呢你？我们也想感受一下轮回大道，为毛你要阻止我们？”小天天倒打一耙，大声嚷嚷道。

　　小树苗儿站在那儿，装作一副事不关己的样子，林逸实在感到哭笑不得，都不知道怎么收拾这俩丫头。

　　“唉，算了算了，你们也可以和我一起修行，但别太恶搞了好不好？每一世我都落到你们手里，最后被你们一个劲地催肥，那我的人生还有什么意义吗？要是这一万世都是这么度过，那我还这么努力干嘛？不如直接去大吃大喝，把自己肥死算了！”林逸没好气地说道，摊上这两个女人，他还真有些悲剧。

　　“好啦好啦，林逸大人，我俩做事很有分寸的。我们都在您轮回为猪狗经历各种磨难后才把您抓起来的，总得让您有个体面的死法吧。既然您现在这么说，那我可以向您保证，接下来绝对不对您进行太多的干涉，行了吧？快点继续开始吧，我真的很想知道，您啥时候可以变成一个人。”小树苗儿眼中精光闪烁，林逸却是暗暗叹了一声，看样子，这剩下的几千世，他都摆脱不了这两个人小冤家了！


第1444章 那也是值得的

　　万世轮回，若在鸿蒙宇宙，最起码也要个数十万年。

　　但是，在林逸的宇宙中，林逸特意用小树苗和小天天她们俩力量创造了许多虚幻的世界，这些虚幻的世界中所谓的一世，换算成鸿蒙宇宙的时间，也就是一息而已。所以，林逸大可不必担心这么做会耗费大量时间。

　　鸿蒙宇宙，九霄联盟。

　　正在密室中修炼的楚凌天忽然睁开双眼，感受着身后出现的强大气息，他的脸上露出一丝苦笑，那家伙果然来了。

　　“有朋自远方来，但你好像不太高兴？呵呵，我的好伙伴，难不成你不希望我过来？”说话的是个穿黑袍的男子，他一边说话，一边踱到楚凌天身前，就这么面对面地坐了下来。

　　楚凌天稍微定了定神，微笑道：“文大人驾临，楚某怎会不高兴呢？没想到文大人已经能够离开神魔墓地，看样子莫心那家伙应该已经死了吧？”

　　“哈哈哈，楚小子啊，你比他们几个聪明多了，实在让我十分欣慰啊！唉，如果莫心他们也像你这么聪明，应该就不会有这个下场了吧。”蚊子妖叹了一口气，一副十分惋惜的样子。

　　楚凌天呵呵笑了笑，道：“文大人，大家都是聪明人，你又何必睁着眼睛说瞎话？有什么话就直接说吧？是不是现在就想收回我的力量了？呵呵，如果是这样的话，我觉得，以你现在的力量，好像还差了不少吧？”

　　“哈哈哈，楚小子，你这点我也比较欣赏，说话直，很好！不过，有一点你真的判断错了，我和你之间，虽然一直都是利用和被利用的关系，但我们还没到最后撕破脸的时候。虽然那一天不可避免，但最起码现在，我们可以继续合作嘛！”蚊子妖笑嘻嘻地说道，楚凌天的心情却愈加沉重。

　　蚊子妖这家伙，楚凌天太了解了，与他合作，绝对比与虎谋皮还要可怕无数倍。

　　可是，如果他此时此刻退缩了，那他这辈子恐怕再没机会摆脱棋子的身份，此生都无法翻身。

　　“怎么了？楚小子，难不成你连和我合作的勇气都没了？按道理说，你好像没这么弱吧？我知道，你怕我杀了你，然后吞掉你的力量，但你也可以杀了我，夺取我的力量啊！这种伴随着凶险的机遇才是最有趣的，难道不是吗？”蚊子妖笑眯眯地说道，一番话直接说到楚凌天的心坎里。

　　楚凌天的眼珠儿转了转，手里捏着的那颗棋子慢慢消失，嘴角浮起一丝微笑，道：“文大人，你赢了，我承认，你的话让我很感兴趣。那你就说说，你想让我做什么吧。”

　　“哈哈哈，这样才是我的好伙伴嘛！那我就直说了，我想让你和我一起去金身殿，然后帮我得到金身殿里的那件东西。”蚊子妖说到这儿，脸上露出一丝贪婪。

　　楚凌天的眉头顿时一皱，沉声道：“你到现在还贼心不死？你以为以你的实力，能斗得过林逸那小子？且不说林逸，天命一族那些人不是瞎子，他们之所以一直没出手，不是因为怕了你，而是因为封印动荡，他们都在全力镇压。等到封印完全稳固之后，他们就能抽出手来对付你，到时候，我就不信，凭你的实力，能对付得了天命一族！”

　　“呵呵，没错，天命一族那群小家伙的实力的确了得，若是太古魔族那群人也加入的话，我的确没有胜利的可能。但是，你以为我们就这么坐以待毙，就有机会挽回颓势？可笑至极！楚凌天啊，你现在也算背叛了整个鸿蒙宇宙，你也是天命一族要杀的对象，等他们缓过神来，也不会放过你。既然这样，我们为何不联手，然后放手一搏？搏赢了，我们成了新世界的开拓者，拥有无上的权力和地位！而输了，也只不过一死而已，说不定还能活下来，慢慢等待机会，再东山再起！呵呵呵，想想是不是挺激动呢？”蚊子妖说到这儿，脸上的笑容愈加龙雨。

　　楚凌天冷冷看了他一眼，道：“你真的疯了！”

　　“哈哈哈，没错，我本来就是个疯子，可是疯子又如何？只要能得到想得到的东西，就算真的疯了，那也是值得的！楚凌天，我再问你一句，你的答案到底是什么！”蚊子妖的情绪变得无比疯狂，似乎已经到了失控的边缘。

　　楚凌天轻笑一声，摇了摇头，道：“既然你都把话说得这么明白，那我还能说什么呢？那就先陪你一起玩玩吧，你想怎么玩？”

　　蚊子妖咧嘴一笑，道：“当然是先来点下酒菜，让那小子受点小刺激吧。听说那小子是从一个叫地球的小地方来的，那儿会不会很有趣呢？呵呵……”

　　玄武界入口处，玄藏已经早早站在那儿，直觉告诉他，他的等待将在今天结束，那种强烈的感觉，让他忍不住有种解脱的感觉。

　　只是短短两三天，竟然有数万人来玄武界作客，这些人来自各方势力。

　　有怡红院，有神羽商行，有神药谷，有九霄联盟，再加上魔域各方势力。

　　本来玄藏并不想让他们进来，但太一已经放了话，说这些人都是林逸的人。

　　他就擦了！林逸到底是何方神圣，竟然能收服这么多强大的势力，有这么强的力量，还找他们四神兽的麻烦干嘛？

　　不过，太一一句话把他给说蒙了。

　　“什么找你们麻烦？林逸大人只是派人来打个招呼好不好？是你非要把人扣下来，还明目张胆地挑衅。不作死就不会死，做出这样的事，就算被灭族，也没什么好可怜的。”

　　玄藏现在真想让时光倒流个几天，然后，他再一脚将龟蛋踹飞，不，应该是十分恭敬地把这个大灾星送走。

　　说起来，龟蛋这些天也有些纠结，虽然他对玄武一族没有太大的归属感，但这儿最起码是他的故乡，事情若是发展得太夸张，对玄武一族有什么伤害，他的内心也过意不去。

　　不过，他倒是挺放心，以林逸的性格，应该不会做什么太过火的事，顶多一拍两散而已。

　　玄武一族的事当然很快传到另外三大神兽种族，朱雀皇，白虎皇和青龙皇都被惊动，一个个赶了过来，并且带来大量强者。

　　这些强者全部集中在玄武界，玄藏的心简直提到了嗓子眼，现在虽然看似风平浪静，若是真的打起来，玄武界绝对扛不住啊！

　　就在他一个劲地后悔埋怨自己时，一股陌生的气息出现在他的感知范围内，这一瞬间，玄武界内无数道光芒射出，齐刷刷地站成好几片阵营，那阵势，实在吊炸天了！


第1445章 欺软怕硬

　　林逸压根都没想到，自己的出场会引起这么多人关注，现在这种情况，估计整个创世神界八成以上的强者都集中到这儿了。

　　他早早就站在船头，在他身边站着他的老婆们，虽然人不多，但那气场就已经很足了。

　　在他们身后，跟着杀神一族数百飞舟，他们一直默默跟在林逸他们飞舟后面，为林逸保驾护航，其实就是为林逸装逼用的。

　　“真是好多人啊，老婆们，我现在的出场派头，估计连皇帝都比不过我吧？”林逸笑眯眯地问道，一番话出口，他就被白冰冰瞪了一眼。

　　“皇帝？你的意思是，你还想要后宫佳丽三千？要不要把昆仑镜中都塞满女人，让你天天翻牌子呢？”白冰冰阴阳怪气地说道，一边说话，她一边摸着自己的肚子，从她肚子隆起的状态来看，估计都快要临盆了。

　　林逸脸色忽然一变，十分紧张道：“你怎么也跑出来了？不是说让你在昆仑镜里养胎吗？一点儿都不听话！”

　　白冰冰俏脸一红，轻哼道：“大肚子就不能出来战斗吗？我就想让宝宝知道，他妈妈有多英勇……喂喂喂，你想干嘛啊？我不会去啊……”

　　白冰冰一边大喊着，一边被林逸送回昆仑镜，林逸长呼一口气，无可奈何地摇了摇头，早知道他就让白冰冰晚几年再当妈妈的，自己还是小孩子，还怎么教自己的孩子呢？

　　林逸扫了一眼下方那些高手们，心中暗暗惊讶，四大神兽种族果然深藏不露，竟然拥有这么多高手。若是这些高手去和创世神界那些所谓的高手们竞争，那估计都没楚凌天的戏份了。

　　“看样子今天有些好玩了，要是真打起来，估计那只死蚊子会乐疯吧。不过，老子现在已经今非昔比，是时候牛逼爆发一回了，是不是啊，太古魔帝大人？”林逸淡淡地说道，身后走来一个身穿黑袍的中年男子，竟然是魔昊！

　　众女的脸色都有些吃惊，难以置信地看着林逸，对魔昊和林逸的事，她们当然十分清楚。

　　“都这么看着我干嘛？我只是刑满释放了而已。哟哟哟，欢迎我的人还挺多嘛，我都感动得想哭了。”魔昊笑眯眯地说道，立刻得到林逸一个超级大白眼。

　　“能不能别这么不要脸？这些人明明是欢迎我的好不好？”林逸没好气地说道。

　　“哦？是么？那我就报出我的大名，看我们俩谁的名气比较大。”魔昊笑眯眯地走到船头，一股无比浓郁而又纯正的魔气从他身上爆发开来，魔域那些魔帝们一个个瞪大眼睛，难以置信地看着魔昊。

　　“魔域的小崽子们，老子魔昊回来了，你们尽情地欢呼吧！”魔昊话音一落，魔域阵营一片沸腾，齐刷刷地跪在地上。

　　“参见太古魔帝大人！”一顿魔帝们跪了一大片，声浪滔天。

　　林逸不屑地哼了一声，道：“臭屁什么，别忘了是谁把你放出来的，真是无聊。”

　　林逸话音一落，一股强大至极的威压从他身上爆发出来，瞬间笼罩整个玄武界。

　　一时之间，神药谷、杀神一族、神羽商行、九霄联盟还有怡红院的人纷纷高声呐喊：“参见林逸大人！”

　　刹那间，那股声浪，震得整个玄武界都在颤抖，一些修为弱的玄武甚至被震得吐血，这分明在比嗓门啊！

　　四大神兽种族的强者们一个个呆住了，他们本来还想给林逸一个下马威，但从现在的情况来看，下马威没给成，反而“享受”了别人的下马威，这种感觉，仿佛比吃了翔还难受。

　　玄藏的嘴唇颤了颤，咽了咽口水，不知道说啥。

　　另外三位神兽皇者都死死地盯着他，光是那眼神，就能杀死他很多次了。

　　“玄藏，看你现在怎么收场。那家伙竟然连传说中的太古魔帝都收服了，还有这么多帝境强者，我们拿命拼也拼不过他们！”说话的是一位身穿红衣的年轻女子，从她身上散发出的浓郁火属性神力判断，她就是传说中的朱雀女皇。

　　“朱苑，你这么说也过分了点，我们四大神兽一直一来都以维护鸿蒙宇宙安定为己任，无数邪魔都无法打败我们，我们怎能轻易低头？”一位长着龙角的白发老者正色道，一副十分认真的样子。

　　不过，他话音很快一转，道：“不过，这次的确有些不同，我们面对的恐怕是我们祖辈都不能敌的强者，玄藏，你得罪他们，实在有些不应该吧。”

　　“就是就是，青山大哥说得极是，玄藏老头，你这么做实在太莽撞了！”一位白须老头也附和道，一时之间，所有矛头都指向玄藏。

　　玄藏的老脸涨得通红，却找不到任何反驳的话，他咬了咬牙，道：“你们既然都怪我，那你们去向他俯首称臣去啊！再说，我又没做什么过火的事情，明明是他自己要搞出这么大的阵仗，这难道也要怪到我头上？”

　　玄藏实在有些不服气，他只是让龟蛋给林逸发了讯息而已，这算滔天大罪吗？犯得着如此兴师动众，搞得这么夸张？

　　林逸的目光已经落到他们四人身上，脸上带着一丝玩味的微笑，不管怎么说，他们四人的反应已经让他感到很爽了。竟敢威胁他，那就要做好被吓尿的准备，这种仗势欺人的感觉，倒还真挺不错的。

　　林逸轻咳一声，道：“这儿就是玄武界？呵呵，还真是一个好地方啊！听说四位神兽皇都来了，林某远道而来，也算是客人吧，难道我风尘仆仆赶到这儿，连一杯茶水都喝不到？”

　　“我了个擦，林逸小子，和他们这么客气干嘛？这些家伙，从老子那个年代就拽得像二五八万似的，一个个牛逼得很！但他们在鸿钧面前却一个个乖得像孙子一样，为毛？欺软怕硬！只要你狠一点，这些家伙不知有多乖！”魔昊冷笑道，一步踏出，便出现在玄藏他们面前，一把抓住了白须老头的喉咙，将他拎了起来。


第1446章 太弱了些

　　这白须老头正是白虎皇白烈，白烈没想到，魔昊会忽然对他出手，他好像没惹这位煞星才对。

　　“你叫白烈是吧？还记不记得本帝了？当年你从本帝这儿偷的宝贝，估计早就已经被你炼化了吧。要不然，就凭你这垃圾资质，怎么当得上白虎皇？”魔昊冷声说道，白烈被他掐得不能呼吸，一张老脸涨得通红，看起来凄惨无比。

　　林逸微微皱眉，眨眼间工夫便出现在魔昊身边，沉声道：“魔昊，你这是做什么？你和这家伙有仇怨？”

　　白烈嘴巴一张一合，似乎在求饶，但却发不出半点声音。

　　魔昊冷笑一声，道：“只是在惩罚一个小贼而已，算不了什么。若是以我以前的脾气，敢偷我东西，必死无疑！但我现在的脾气比以前温和得多，所以，这小子还是挺走运的。”

　　魔昊话音一落，狠狠将其掷出，然后他便像炮弹似的，狠狠撞在一颗刚好划过的彗星上，将那颗彗星撞得粉碎。

　　白烈被撞得七荤八素，但他却开心得很，魔昊没杀他，这已经是天大的好事了！

　　玄藏咬了咬牙，正要说话，却被魔昊扫了一眼，只是一眼，玄藏的话便被憋了回去，那种感觉，实在憋屈得很。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“魔昊老头，你不会是在给我下马威吧？别忘了，我才是主角，可不要把我的风头都抢完了。”

　　林逸的语气平淡，身上也没散发出多强大的神力波动，但是，魔昊却十分配合地收敛了气息，然后满脸笑容道：“林逸小朋友，你可千万别冤枉我，我对你可不敢有那种心思，我可不想再被关禁闭啊！你用你的方式玩吧，我不参与还不行么？”

　　魔昊的话让那些神兽皇者们眼皮狂跳，就连如此强大的魔昊都对林逸这么客气，林逸的实力到底强到什么程度？在这种情况下，他们如果都不知道该怎么做，那他们就真是傻逼了。

　　魔昊乖乖退到一边，太一他们一个个飞身而来，站在林逸身后，光是他们这些高手，在气势上足以碾压这四位神兽皇者了。

　　“阁下就是玄武皇玄藏？我听太一说过你的光辉事迹，呵呵，今日一见，果然霸气侧漏，令人都不敢直视，不愧是玄武一族的皇者啊！”林逸呵呵笑道，一番话让玄藏老脸烫得要命，这番话明显在刺激他嘛！

　　他没想到，太一竟然将他的事和林逸说了，这对他来说简直不亚于一记必杀技，打得他都有些晕头转向。

　　他努力平息了一下情绪，陪着笑脸道：“林逸……大人您太客气了，玄藏和您相比，实在算不了什么。对了，林逸大人，欢迎宴会已经准备好了，就等您来呢！”

　　朱苑，青山和刚凄惨兮兮飞回来的白烈都用十分复杂的眼神看着玄藏，敢情玄藏这家伙早就做好两手准备，耍他们仨玩呢！

　　林逸当然知道这个老狐狸的想法，在力量上压制不住自己，就吃瘪讨好，这种手段，实在有些不光彩。

　　不过，林逸当然乐意看到这个结果，对四神兽种族，林逸并不想下什么重手。这些家伙虽然延续到这一代后，已经没有祖辈那般英勇无畏，但他们骨子里还算有几分匡扶正义的心，光是这一点，还是足够让林逸信任他们一次。

　　他点了点头，道：“好啊，既然玄武皇这么客气，那我就不客气了，我也想看看，这传说中的玄武界，到底是什么模样。”

　　玄藏稍微松了一口气，只要林逸肯答应，那一切都没问题，怕就怕林逸在这儿翻脸，那样的话，玄武一族一场大劫就躲不过了！

　　林逸虽然现在一点儿威压都没释放，但是，玄藏他们却连林逸的深浅都看不出来。从这点足以看出，林逸的实力比他们仨都强！

　　他们仨已经是帝境九重强者，林逸比他们还强，这种事，他们都不敢想象了！

　　玄藏正欲给林逸引路，却发现林逸似乎没有移步的意思，他颇有些疑惑地看着林逸，道：“林逸大人，您还有什么事情要吩咐吗？您既然是客人，您的要求，我一定尽全力满足！”

　　“哦？真的吗？那我就说了。你把我龟蛋兄弟藏到哪里去了？好长时间没看到他，我还挺想念的，他应该还在玄武界吧？”林逸笑眯眯地看着玄藏，玄藏的头皮再次发麻，他长猜到林逸会提龟蛋，但没想到，林逸竟然用这样的语气，这样的称呼。

　　龟蛋既然是林逸的兄弟，那他软禁龟蛋的罪名一下子大得多了。

　　看到他那副模样，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么了？玄武皇，你这么紧张干嘛？难不成你对我兄弟做了什么不好的事？龟蛋就算跟了我，本质上，他还是玄武一族的人，用龟蛋来要挟我，这么玩，好像有点不应该吧？”

　　玄藏的脸色顿时大变，双腿差点都发软了。

　　他努力平息这内心的恐惧，连忙朝林逸行礼道：“林逸大人，您这么说就真的误会我了啊！我真没对龟蛋做什么，不但没伤害他，而且还为他梳理血脉，让他体内的玄武血脉提升到了王级，所以，他到现在都还在修炼中，没有前来。我绝对没有和您作对的想法，您就算给我一万个胆子，我也不敢这么做啊！”

　　这种循序渐进地气势压迫让玄藏最后一丁点的顾忌都完全消失，就差给林逸跪下来了。

　　青山他们仨十分尴尬地站在那儿，玄藏这么做，让他们仨感到十分纠结，怎么办？他们是不是也应该做些什么？若是玄藏讨得林逸的欢心，那他们以后的地位可就不妙了啊！

　　可是，他们现在压根就没有插话的机会，林逸也没给他们这样的机会。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“很好，我还以为你对我的好兄弟做了不好的事，那样的话，就没任何聊下去的必要了。不过，王级血脉是不是太弱了些，再差也要皇级血脉才对吧？”

　　林逸说到这儿，心念一动，随手一挥，龟蛋的身影竟然就这么出现在众人面前，然后被林逸按住了肩膀。


第1447章 都跪了

　　空间转移，这种招数，玄藏他们当然也会。

　　但是，像林逸这样轻描淡写般地将人从玄武界中转移出来，并且无视了在场所有帝境九重强者的威压，换做他们当中任何人，都不可能做到！

　　太一的脸上露出一丝惊色，他本来还想不通，为毛林逸将魔昊的本体放出来，现在看来，原因昭然若揭，林逸已经拥有了足以压制魔昊的力量！

　　玄藏被震撼的同时，心中的疑惑也很难解开，林逸到底要做什么？难道他真要将龟蛋的血脉力量提升到皇级？这种事，就算玄藏自己也做不到啊！

　　龟蛋睁开双眼，看到林逸后，他欣喜若狂，正要说话，林逸的声音忽然在他耳畔响起：“闭上眼睛，集中精神，接下来我要为你提升血脉力量，可能有些痛苦，你千万要忍住。”

　　龟蛋的脸色顿时一变，一种难以言喻的情绪涌上心头，他一直都把自己当做林逸手下的一个喽啰而已，因为他的修为并不高，也没帮过林逸什么大忙。

　　可是，林逸却将他看作兄弟，甚至还要为他提升血脉，这种事，他以前想都不敢想啊！

　　玄藏睁大眼睛看着林逸，他倒想看看，林逸怎么提升龟蛋的玄武血脉。

　　林逸深吸一口气，一股强横无比的力量迅速涌入龟蛋体内，龟蛋的身体立刻一僵，一张脸瞬间涨得通红。

　　所谓提升血脉强度，就是将血脉中最本源的力量激发，使其浓度提升，当浓度提升到极致后，就会获得始祖血脉的力量，这一点，就算现任的四大神兽种族皇者们都做不到。

　　白烈之前偷魔昊的宝贝，为的就是提升自己的血脉力量，只有这样，他才能成为白虎一族的皇者，拥有无上的权力和地位。

　　魔昊看到林逸这般举动，忍不住轻笑一声，道：“这小子实力增强后，竟然这么臭屁了。提升血脉，就算是我都做不到，换鸿钧那家伙倒有点可能，你还真以为你的力量已经达到鸿钧那个级别了？”

　　林逸没有理睬他，而是淡淡地说道：“所谓提升血脉，那就是激发你体内的玄武始祖力量，并让其不断壮大，最后全部变为始祖之血。这样的话，你的血脉就会提升，甚至可以直接返祖，拥有玄武始祖的力量。”

　　林逸说到这儿，玄藏他们几个的眼睛都在发光。返祖，这是他们至今修炼的目标。据说当年的四大神兽始祖修为都超越了帝境，而他们在力战而死后，传承下来的力量却越来越弱。

　　他们四人中最强的玄藏，也只是觉醒了玄武始祖四成血脉力量而已。即便这样，他就一定达到今天这个地步，成为玄武一族，甚至是四大神兽种族当之无愧的第一高手。

　　他们十分好奇，林逸到底能不能说到做到，若能做到，是否真能将龟蛋的血脉力量提升到可怕的程度？

　　赤松子站在林逸身后，看着林逸的背影，他的嘴角浮起一丝满意的微笑，自言自语道：“林逸大人终于成长到这个地步，这样的话，我们一点儿都不用担心了。想必这招成功施展后，那四位神兽皇会死皮赖脸地黏过来啊！”

　　龟蛋的身体越来越烫，只有他自己清楚他现在的处境。林逸输入他体内的力量无比炙热，这种感觉，仿佛在他身体内燃起熊熊大火，燃烧着他的血液，将他血液中最精纯的力量提炼出来。光从描述就能看出，这个过程多么地痛苦，多么地难熬。

　　玄藏看到龟蛋那副痛苦的模样，眉头微微皱起，自言自语道：“我还以为是什么方法，原来用的是燃血之术，这不是胡闹吗？燃血之术虽然能提升血脉浓度，但太痛苦不说，还会缩减承受者的生命，关键是几乎都不会成功，唉……”

　　青山他们仨眼中的火热也消退了许多，一个个都在叹气，显然也不看好林逸他们。

　　龟蛋对林逸绝对地放心，他始终按照林逸所说，集中精神，强忍着痛苦，努力迎合着林逸的力量，丝毫没受到身旁这些人的影响。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，刹那间，大量玄黄之气从他体内涌出，然后源源不断注入龟蛋体内。

　　玄黄之气涌入之后，原本他体内被提纯的力量迅速膨胀起来，那种燃烧血脉的痛苦感顿时消失得一干二净。不光如此，他清楚地感觉到自己力量的提升，那种感觉，实在太美妙了！

　　玄藏的眼睛瞪得老大，结结巴巴道：“那……那那那是玄黄之气！这种东西不是早就消失了吗？怎么还有这么多？”

　　“我的天呀！有玄黄之气，就算再怎么燃烧血脉也能立刻恢复，这样下去，血脉的纯度会不断提升，而且没任何副作用，敢这么做的人，简直奢侈到疯狂啊！”朱苑惊呼出声，脸上写满了难以置信。

　　“我要去跪舔林逸大人，你们千万不要拦我。”白烈刚踏出一步，却听身后传来扑通之声，青山竟然已经跪了！

　　“林逸大人，青龙一族愿意归顺于您？请您不要嫌弃，收下我们吧！”青山高声喊道。

　　玄藏他们仨心中都狠狠骂了一声“草”，这家伙竟然做的这么干脆，压根没和他们仨商量便先下手为强，这特么也太无耻了！玄藏之前最起码还顾及了四大神兽种族的颜面，没向林逸低头，没想到到头来，第一个低头的竟然是青山这家伙。

　　他们想都没想，立刻都跪了下来，向林逸表示臣服之意。不为别的，就为林逸这一手惊天地泣鬼神的提升血脉的手段，就足以让他们跪了！

　　林逸压根没有理睬他们，仿佛什么都没看到。

　　虽然从表面上看，龟蛋正承受着非人的痛苦，但实际上，承受更多痛苦的却是林逸。

　　林逸十分小心地释放着玄黄之气，不光如此，他自身的神力也加入其中，小心翼翼地改造着龟蛋的身体，丝毫不敢有任何马虎。

　　渐渐地，龟蛋的身体开始发生变化，一股强大的血脉威压正在不断提升，玄藏舔了舔嘴唇，又咽了咽口水，他当然知道，这就是玄武始祖血脉的力量啊！


第1448章 将担子传下去

　　没过多久，龟蛋体内的始祖血脉便超越了四成，也就是说，他体内的始祖血脉力量已经超越了玄藏。

　　这种提升并没有停止，反而越来越迅猛，没过多长时间，龟蛋体内始祖血脉便达到八成！

　　林逸的眉头微微皱起，因为他感觉到，接下来的提升变得十分艰难，似乎有一股力量正在压制一般。

　　他冷哼一声，玄黄之气忽然增加一倍，想要强行冲破这股力量的压制。

　　这时，龟蛋忽然发出一声震天动地的嘶吼，然后飞身而起，身体化为一头万丈玄武本体。

　　然而，这种变大的状态并没停止，龟蛋还在不断变大，眨眼间工夫，就变成地球般大小，林逸他们和它相比，实在小得不能再小。

　　这一瞬间，整个玄武星域都开始震荡起来，林逸能感觉到，玄武星域的中心蕴含着一股非常强大的力量，不过，以林逸目前的力量，压制那股力量还是绰绰有余的。

　　“哼，我倒想看看，你到底是什么东西！”林逸冷哼一声，一股强大的神魂力量朝玄武星域的中心冲去，与那股力量碰撞在一起。

　　这时，一丝神念波动忽然在林逸脑海中响起，带着一丝惊疑。

　　“虚圣境的神魂力量，你是我的子孙吗？不对，你没有玄武族的气息，你到底是什么人？”

　　林逸的神色微微一惊，若是连这个都看不懂，那他就真是大傻逼了。

　　“玄武一族的始祖吗？呵呵，没想到你竟然隐藏于玄武星域中，保护着你的子孙们，难道玄武星域固若金汤，这么多年都没人攻破过。”林逸的语气带着几分玩味，那股神念波动却依旧平和，丝毫没有多大的变化。

　　“你太过奖了，以我的力量，也只能做到这一步而已。我已经感觉到了，是你出手帮忙，让我的子孙觉醒了我的血脉之力，为这个，我必须得感谢你。不过，你这么做实在太冒险，我实在不放心将玄武一族的未来交给那么一个小家伙啊！”玄武始祖的声音带着几分无奈，长长地叹了一口气。

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝冷笑，道：“真是可笑至极，一个本来就应该进入轮回的老鬼，还霸占着玄武族最强的力量，你不觉得这么做很白痴吗？若是你真正为了玄武一族着想，就不应该让整个玄武一族都变成缩头乌龟，躲在这么一个小地方，那才是真正的可悲！薪火相传，这才是一个种族的繁衍之道，你这般藏着掖着，只会让玄武一族一步步走向衰败而已。”

　　玄武始祖沉默了半晌，声音忽然变得低沉许多，道：“小家伙，你又怎能确定，你这么做，会让玄武族的未来更好？你又怎能断定，你这么做不会让玄武族走向灭亡？你应该知道，想走到那一步，难度有多大！”

　　“哈哈哈，难度大就不敢走了？真是可笑！没有一颗成为强者的心，又如何成为真正的强者？这个道理，想必你比我还要清楚！我的兄弟虽然和我一样，比起那些老不死的要年轻稚嫩的多，但不代表我们比他们差多少！大家愿意将鸿蒙宇宙的未来放在我的肩膀上，我也愿意相信，龟蛋会让玄武一族走向真正的辉煌，会带领着四大神兽，与那些邪魔们斗争到底！我不管你相不相信，我都会让我的兄弟血脉圆满，哪怕和你斗一斗！”林逸的身上散发出一股强大的战意，在他身后不远处的魔昊神色微变，他的神魂力量丝毫不必林逸差，当然看得清清楚楚。

　　不过，他并没有插手，而是静静地看着林逸表演。其实他现在最好奇的是林逸的实力，他想知道，林逸到底有多大的底气，才会将他从神魂之境中放出来。

　　玄藏的脸色很不好看，作为玄武一族这一代玄武皇，他当然知道玄武星域的秘密。

　　玄武始祖的话他也听得清清楚楚，正因为如此，他的心情变得十分复杂。作为玄武皇，他理所应当是玄武始祖的传承者，可是，从现在的情况来看，龟蛋很快就要凌驾在他之上，这种结果，实在让他难以接受。

　　可是，他转念一想，以他的资质，恐怕这辈子都很难再提升。如今龟蛋的血脉强度被提升到如此程度，由其担任玄武皇，对玄武一族来说绝对有益无害！

　　玄武一族封闭这么久，做了这么久的缩头乌龟，是时候扬眉吐气一把，让世人知道玄武一族的强大。

　　想到这儿，他将所有的自私都抛诸脑后，然后利用神魂传音道：“始祖大人，您就答应林逸大人吧！自从您离去后，我们玄武神兽，甚至整个四大神兽，都在不断走向衰落。到了我这一代，修炼到帝境九重的神兽都没有几个。我们也不想缩头缩脑，只是因为害怕一个不慎，导致整个种族的灭亡。若是您的力量能够传承下来，说不定能够打破如今的颓势，加上林逸大人帮忙，我们未尝没有翻身的机会！您应该也感觉到，鸿蒙宇宙正在不断走向衰落，一旦封印打破，域外邪灵入侵，我们还能继续逃避，让那些邪灵毁了整个宇宙吗？”

　　玄藏跪伏于地，青山他们仨看得真切，一个个神色复杂。虽然他们平时一个个都和玄藏过不去，都想和他一较高下。

　　但是现在，他们却感觉脸颊滚烫，玄藏的话，分明是在抽打他们啊！

　　玄武始祖沉默了许久，最后发出一声长长的叹息，道：“算了算了，我也找不到理由反对，还不如答应来的痛快。你们说得对，说不定最好的办法就是这样，将担子传下去，未来，还是让年轻人们自己把握比较好，我们这些老家伙们是时候永远沉睡了。青龙，白虎，朱雀，你们也听到了吧？你们觉得大哥这么做，对不对呢？”

　　另外三大神兽星域分别传来强烈的神魂波动，三位神兽皇者神色同时一变，有一脸喜色，也有神色失落。

　　传承力量，能者得之，林逸压根没想到，本来只想震慑一下众神兽的举动，竟然引发了四大神兽种族的巨大变动，事情比他想象得要顺利得多啊！

　　林逸正沾沾自喜时，一声闷哼忽然从飞舟上传来。

　　林逸连忙回头，只见翠花捂着胸口，嘴角鲜血直流，一脸惊慌道：“不……不好了，家……家里出事了！”


第1449章 丑人不要多作怪

　　林逸的脸色顿时一阵发白，身影一闪，出现在翠花身边，一只手按在翠花身上，不断将生命力输入林逸体内。

　　这时，林逸的脑海里出现一幕画面，蚊子妖和楚凌天正在攻击太阳系的护界大阵，而翠花正在拼命催动本体的力量，抵挡这些冲击。

　　林逸咬了咬牙，心念一动，一只黑影出现在他身边，正是楚凌天的影子！

　　林逸的脸色阴冷无比，恶狠狠地瞪着那黑影，道：“楚凌天的行动你应该都知道吧？明明知道，却故意隐瞒着我，真是好大的狗胆！”

　　黑影感受到林逸的杀意，脸色顿时大变，惊呼道：“大人饶命，这事可怪不了我啊！他们早就将我与楚凌天分开，楚凌天感觉不到我，我也感觉不到楚凌天，所以，您因为这事怪我，我真的很冤枉啊！”

　　林逸的眉头皱的紧紧，杀了这影子也没啥用，他必须以最快速度赶回去，否则翠花的本体就危险了。

　　“魔昊，和我一起去杀人！”林逸冷声道。

　　魔昊嘿嘿一笑，道：“好啊，虽然我已经不杀人很久，但你竟然开了口，我当然要满足你的请求。”

　　玄藏一副迷惑不解地样子，他正欲发问，林逸的声音忽然响起：“玄藏，四神兽的未来掌握在你们自己手中，是存在，还是灭亡，也都由你们自己决定。我先去处理一些事情，你们自己好好想清楚。太一，你集合所有人，向九霄联盟总部发动总攻，既然永恒神殿不管不问，那我就索性统一整个创世神界！”

　　“是！林逸大人，保证完成任务！”太一大声应和，很快行动起来。

　　玄藏他们四人神色复杂，一个个都不回话，也不知道他们在想些什么。至于龟蛋，他的身体已经被一个巨、大的金蛋包裹，很明显，等他破蛋而出之日，绝对脱胎换骨。

　　林逸说到这儿，一把抱起翠花，很快，他就和翠花本体联系在一起。

　　他冷哼一声，取出日光宝盒，此时的日光宝盒已经和以前完全不同，散发出的力量不亚于极品神器。

　　“我将地点定位好，日光宝盒，你可别让我失望。”林逸沉声说道，以他如今对空间法则的掌控，长距离的移动当然没啥问题，不说别的，他还可以用无间地狱，那样也能短时间内到达。

　　不过，想瞬间到达太阳系，只能靠日光宝盒才行！

　　魔昊立刻飞身来到林逸身边，日光宝盒光芒爆发，将他们仨笼罩其中，眨眼间消失不见。

　　这次众女并没有吵着要一起去，为了保证瞬间到达，当然人越少越好。

　　只是三息不到，他们便再次出现，日光宝盒没让林逸失望，他们已经到达太阳之中，翠花的本体之下。

　　此时翠花的本体因为耗费大量力量，出现枯萎迹象，看到这一幕，再感受着那不断传来的震荡感，林逸的脸色阴沉无比，楚凌天和蚊子妖分明都在找死！

　　太阳系外，护界大阵已经抵挡住蚊子妖数十次攻击，蚊子妖的脸色无比阴沉，他没想到，区区一个小小的护界阵法，竟然能挡住他这么多次攻击，这也太假了吧？

　　楚凌天则是一动不动地飘在那儿，丝毫并没有动手的意思，仿佛在看戏似的。

　　蚊子妖又轰了一拳被挡住后，一脸愤懑地回头道：“楚凌天，你还在那儿一动不动，是不是太悠闲了点？看老子表演，很爽对不对？”

　　楚凌天呵呵笑了笑，道：“文大人，您可是实力超绝的高手，难道还需要我这个小喽啰帮忙？您一个人攻击吧，我看着就可以了。”

　　“你……好吧，既然你想给自己留条退路，那老子就想看看，你到底能退还是不能退！等林逸知道他的老窝被毁了之后，你想置身事外，可能吗？”蚊子妖冷笑道。

　　楚凌天轻笑摇头，道：“文大人，您想得实在太多了，我怎会有那种不切实际的想法？从我答应和您狼狈为奸后，我就已经做好和林逸血拼到底的准备。再说，林逸那小子对我本来就仇恨得很，就算我不灭他的老窝，他也不会放过我。所以说啊，文大人，您就别再有那么多无聊的猜忌，集中力量，攻破那个护界大阵吧。”

　　楚凌天一副云淡风轻的样子，蚊子妖心中恼怒更甚，这种情况，搞得就好像他在听林逸指挥似的，那种感觉还真让他不爽。

　　不过，他现在更不爽的是这个护界大阵，这玩意到底是怎么弄出来的，以他的实力，竟然进攻到现在都没攻破，这实在有些匪夷所思！

　　他咬了咬牙，冷哼一声，道：“本来本座只想攻破结界，然后将里面那棵世界之树拔出来，刺激一下林逸那小子。现在看来，这么做已经没什么必要，就让本座一击灭了这个小小的世界吧！”

　　蚊子妖说到这，右手之中开始凝聚出一个黑色的能量团，那个能量团很快便以肉眼可辨的速度增长起来，眨眼间工夫，就变成房屋般大小。

　　离得最近的楚凌天脸色变了变，他清楚地感觉到这股力量的可怕，若是这个能量球击中了他，至少也能将他重伤。

　　“没想到这只死蚊子的力量已经达到这种程度，难怪敢这么嚣张，主动招惹林逸那小子。”楚凌天心中暗暗想道，正思忖间，蚊子妖已经大喝一声，将那巨、大的能量团朝护界大阵按去。

　　“敢阻挠本座，都给我彻底毁灭吧！”蚊子妖大吼一声，神色无比疯狂。

　　正当那个能量团即将碰到结界时，忽然，一直阻碍他们的结界就这么消失了。

　　蚊子妖的冲势无法停止，依旧朝前方冲去，冲出百米时，一个熟悉的身影出现在他身边，然后一把抓住他的手腕。

　　“这么危险的东西，你还是自己留着比较好，难道没人告诉你，丑人不要多作怪吗？”林逸的冷笑声在蚊子妖耳畔响起，然后，林逸右手猛一用力，生生将蚊子妖的手臂撕扯下来，再抓着他的手臂，将那黑色能量球朝他脸上按去。

　　“想毁我的世界？呵呵，自己享受去吧！”


第1450章 一直都很讨厌你

　　林逸下手很快，蚊子妖压根就没反应过来，胳膊便被扯下来，然后自己吃了那记能量球。

　　轰的一声，蚊子妖的身体被击飞出去，一路撞碎好几块足球场大小的巨石，狼狈至极。

　　他压根都没想到林逸的实力竟然强到这种程度，这和他一直监视看到的情况完全不同啊！

　　楚凌天的双眼微微眯起，然后十分灵巧地倒飞十几里，躲过了魔昊的偷袭。

　　魔昊一脸诧异地看着楚凌天，道：“怎么可能？你是怎么躲过我这一击的？”

　　楚凌天呵呵一笑，道：“很简单，就是这么一躲就躲过了。不过，我没想到，堂堂太古魔帝，也会和一个小辈玩偷袭，这么做好像有点不太光彩吧？”

　　“放屁！战斗之中，只有胜负之分，只有成王败寇，你的实力本来就不比老子差多少，老子干嘛和你讲什么仁义道德？再说，老子是太古魔帝，是魔，我本来就不是正大光明的代表，难道不是吗？”魔昊一副得意非常的样子，林逸都不忍心再看他，这家伙真的越来越不要脸了。

　　楚凌天微笑点头，道：“魔昊大人所言极是，晚辈受教了。不过，大人您又何必对我动手？进攻这个星系的人刚才被打飞了，您应该去招呼一下他才对吧？”

　　“呵呵呵，都这时候了，你才知道怕，是不是太迟了点？至于你的想法，本帝也差不多了解，你是想借助我们的手，灭了那只死蚊子。呵呵，你别异想天开了，无论是你，还是那只死蚊子，今天都别想离开！我们两个人，对付你们这两个畜生，还不绰绰有余？”魔昊的脸上露出得意的微笑，他已经好久没用本体战斗过，这次正好趁这个机会，好好地舒展一下筋骨。

　　楚凌天的脸色微微变了变，然后长叹一口气，道：“既然这样，那还真的没什么好谈的了。算了，那就让晚辈领教一下，传说中的太古魔帝大人，到底有多强大。”

　　魔昊的双眼都笑成月牙儿，他弓起身子，仿佛炮弹般飞射而出，眨眼间出现在楚凌天身后，一拳朝其脑袋轰去。

　　“哈哈哈，本帝求之不得，受死吧！”

　　楚凌天十分淡然地抬起手来，稳稳地接住魔昊那一拳，巨、大的冲击力让他的身体晃了晃，却没让他移动分毫。

　　魔昊这才明白，楚凌天的实力绝对不简单，这估计是一场非常有趣的战斗，这种事，想想都让他热血沸腾啊！

　　林逸在将蚊子妖击飞之后，便飘在那儿，看着那片被击碎的石头，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“你这头死蚊子还想装死到什么时候？难道还要老子把你拉出来，再好好地招呼一番吗？”林逸冷笑道，随手挥出一记天之印，便将那些碎石拍成齑粉，只剩下毫发无伤的蚊子妖飘在那儿。

　　林逸不得不承认，蚊子妖的恢复能力很不简单，刚才才被拉断胳膊，炸飞后还承受了一记天之印，这么多攻击招呼过他后，他竟然这么快恢复了，这种情况让林逸都想骂人。

　　不过，这种结果也很正常，若是蚊子妖真这么容易杀，他也不可能活这么多年。

　　蚊子妖飘在那儿，双眼直溜溜地盯着林逸，脸上带着贱兮兮的微笑。

　　“真没想到，才短短几天，你的修为便成长到这般地步，若是本座没猜错，你的神魂应该先你的肉身修为达到了虚圣境，你走的应该是鸿钧走过的路吧？”蚊子妖笑眯眯地说道，一番话让林逸微笑摇头。

　　“你错了，我走的是属于我自己的路，和谁都没关系。而你，非要赶着来送死，我只能成全你了。呵呵，我知道，你这家伙很难杀，几乎杀不完。但是，像你如今这种程度的分身，我若是杀一个，对你的损害应该非常大吧？我就不信，你能一直这么恢复下去，怎么都杀不死。”林逸冷笑一声，凌空朝蚊子妖挥出一掌。

　　蚊子妖心中顿时升起一股强烈的危机感，他不再硬抗，想要躲避，去发现自己的身体变得无比缓慢，仿佛吃了迟钝剂一般。

　　轰的一声，蚊子妖再次被击中，十分狼狈地被打趴在一块巨石上，呈一个“大”字形状。

　　林逸云淡风轻地看着他，淡笑道：“慢一点，别急躁，你很快就会习惯这种被我击中的感觉。我会给你时间，让你恢复身体，然后，我再击碎你的身体，这样的话，你应该就能感受到，那些被你杀害的无辜之人的痛苦了。”

　　林逸说到这儿，一股浓郁的岁月气息萦绕在林逸四周，林逸举手投足间，时间法则的力量仿佛成了他的手和脚，这让蚊子妖的脸色无比震惊。

　　“不可能，时间法则的力量最难掌控，你怎会选择这条路？你不会这么傻才对！”蚊子妖惊呼道，脸上写满了难以置信。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你还真会自说自话，所以，我一直都很讨厌你啊！”

　　林逸身影忽然变得虚幻，再出现时，他的右手已经扼住蚊子妖的喉咙，用力一捏，便捏断了蚊子妖的脖子。

　　蚊子妖的身体轰然爆裂，变成漫天血雾，那些血雾很快又凝聚在一起，化为蚊子妖身体。

　　蚊子妖的脸色颇有些苍白，虽然他再次恢复了身体，但对他的气血损耗不小。

　　林逸淡漠地扫了他一眼，没等他装逼，林逸就伸出一只手，朝他一抓。

　　刹那间，蚊子妖便感觉身边的空间被一股无比霸道的力量挤压，然后，他的身体便被压缩起来，生生被压成一个乒乓球大小的肉、球。

　　在压缩的过程中，蚊子妖的惨叫声不绝，令人听了都不寒而栗。

　　正在战斗中的楚凌天和魔昊看了一眼，脸色都微微变了变。

　　魔昊叹了一口气，摇头道：“残暴，真是太残暴了！和他相比，我哪算是什么魔呢？不过，这一手玩得漂亮，老子看得很过瘾啊！哈哈哈……姓楚的小家伙？你有什么感想呢？要不要也要和那家伙一样，被捏成一个肉、团团，那感觉，说不定很爽哟！”


第1451章 血蚊之狱

　　魔昊说到后来，笑得十分疯狂，楚凌天神色却相当冷静，只是轻描淡写地笑了笑，道：“我还没那种受虐的倾向，还是算了吧。不过，仅凭这种程度的攻击，是根本杀不了那家伙的，否则我早就翻身了。”

　　“哦？是么？没想到你对杀蚊子也感兴趣。要不我们倾力合作，先把那只蚊子灭了？”魔昊笑眯眯地说道，经过刚才那几次碰撞，他差不多能确定，楚凌天的实力不比他弱。

　　魔昊颇有些懊恼，他毕竟也是成名这么多年的老一辈高手，竟然奈何不了一个新人，这也实在太丢脸了些！

　　若是打到最后，扑街的是他，那岂不是更悲剧了？

　　楚凌天脸上的微笑忽然变得浓郁许多，道：“魔昊前辈，如意算盘打成这样，是不是太无耻了些？我若是这么做，会被人骂成大傻逼的。”

　　“哈哈哈，你还不笨嘛！只不过，那只死蚊子很快就要挂掉了，不是全盛时期，就敢跑出来蹦跶，实在是找死啊！”魔昊哈哈大笑起来，笑着笑着，他的脸色忽然一僵，他清楚地感觉到，四周正在升腾起一股无比血腥的气息，这些气息非常的熟悉，让他的记忆仿佛回到了当年，那场与蚊子妖的血战中！

　　“这是血蚊之狱，那只死蚊子的力量竟然恢复到这般地步，这也太夸张了吧！”魔昊忍不住惊呼道。

　　楚凌天轻笑一声，道：“现在您知道了吧？那只蚊子强得很，比我都强得多，怎会这么容易挂掉呢？而且，那家伙现在好像很生气，一只疯了的蚊子，那可是相当危险啊！”

　　林逸就在这血蚊之狱的中心，那股浓郁的血腥气息让他都想作呕，这只该死的蚊子还是一如既往地恶心。

　　“桀桀，小家伙，这应该算我们第二次战斗。上一次本座故意让你赢，让你得到了无间地狱。你能走到今天这一步，本座绝对居功至伟。不过，你这小子却这么地不识抬举，一而再，再而三地和本座作对，本座真的很伤心啊！难道你就不知道本座的良苦用心？我是真心想和你合作啊！”蚊子妖说到这儿，一副苦口婆心的样子，却压根没有献身。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，轻轻摇了摇头，道：“你的脸皮比魔昊那家伙还要厚，这一点，让我不得不佩服……”

　　“喂喂喂，拜托你说话注意点，什么叫比我的脸皮厚？本帝一向都以脸皮薄著称，除我之外，所有人的脸皮都厚！尤其是你这小子，脸皮最厚！”魔昊立刻嚷嚷道，他最讨厌别人诬赖他了，就算林逸也不行。

　　林逸仿佛没听到一般，依旧慢条斯理道：“但是，睁着眼睛说瞎话这种事，糊弄傻子可以，糊弄我，是不是太无知了些？你只是想夺取我的身体，然后去达成一个不可告人的秘密。呵呵，若是我猜得没错，你们应该在等金身殿的开启，而我，应该就是你想得到某件东西的重要‘道具’，不知我这么说，是否说中了什么呢？”

　　林逸的话让蚊子妖的怪笑声停止，好一会儿，蚊子妖的声音才再次传来：“林逸小子，你比本座想象中的还要聪明得多，这一点，我想不满意都难。不过，太聪明的人，一般死的都比较早，你认为你能活多久呢？”

　　“呵呵，我能活多久？真不好意思，这个问题我还真没考虑过，我只知道，你的日子并不长久，说不定你今天就会死在这儿。”林逸呵呵笑了笑，然后轻轻吐出两个字：“混沌。”

　　林逸话语一落，原本血气泛滥的血蚊之狱忽然开始颤动起来，然后，一股无形的威压不断从林逸身上散发，再然后，这股力量竟然透过了蚊子妖的血蚊之狱，将血蚊之狱外的蚊子妖都笼罩起来。

　　“这是什么鬼东西？臭小子，你到底做了什么？”蚊子妖忽然有种不祥的预感，但他却完全不知道林逸在做什么，因为一切都没什么改变。

　　身处血蚊之狱中的魔昊也有些不明所以，他看不懂林逸在做什么。血蚊之狱这种招数，他以前和鸿钧一起出全力，才强行将其破开，他刚才还在烦恼，以他和林逸的力量，怎能破开这变态的空间束缚。

　　可是，林逸好像没有强行破开的意思，似乎在用一种十分神秘的手段，这种手段他从来没见过，绝对是一种新奇玩意儿。

　　楚凌天和魔昊早就停止战斗，如今这种情况，若是他们俩斗个两败俱伤，刚好便宜了蚊子妖。

　　血蚊之狱最可怕的地方，就是不断吸收被困住之人的血气，尤其是战斗中受伤的人。这些人的血气会被加倍吸收，那种被吸成干尸的死法，他们当然都不想。

　　楚凌天闭上眼睛，开始感受这股威压，忽然，他眉心中金光一闪，一颗棋子从中飞出。

　　这颗棋子一出现，便散发着柔和的光芒，笼罩着楚凌天的身体。

　　楚凌天的脸色顿时一变，难以置信地看着棋子，惊呼道：“能引发天运棋共鸣，这股力量，莫非是天道……不对，不是简单的天道之力，这是超越天道之力的力量！”

　　“万物初始为道，道生一，一生二，二生三，三生万物。纵使我历经万世，也只是摸到了道的一丝本源而已，而这混沌，就是我对道的领悟。”林逸喃喃自语道，忽然，他睁大双眼，那股力量忽然膨、胀千百倍，蚊子妖的血蚊之狱在这股力量的爆发下被撑得老大，仿佛要爆掉一般。

　　蚊子妖的眼睛瞪得老大，忽然大吼大叫道：“老子管你是什么力量！只要是我血蚊之狱中的东西，老子都能吸收！老子这就把它们全部吞了！”

　　蚊子妖状若疯魔，立刻调动所有力量，去吸收那股强大的力量，可是，让他感到难以置信的是，这股力量他竟然完全吸收不了。不但如此，他忽然感觉血蚊之狱本身的力量正在受另一股力量的牵引，他循着那个牵引的方向看去，只是一眼，脸色顿时大变！


第1452章 不觉得很丢脸吗

　　不知何时，血蚊之狱已经被一个更大的空间笼罩，这个空间一片灰蒙，根本看不到边际。

　　他渺小如蝼蚁，仿佛置身于一个新的世界，根本无法逃离。

　　楚凌天的嘴角浮起一丝微笑，身处棋子光芒笼罩下的楚凌天身体慢慢淡化，这一突变让魔昊脸色骤变，他想都没想便要出手阻止，可伸手一抓时，却抓在了空处。

　　林逸的眉头微微一皱，沉声道：“算了吧，他的那件超神器有特别的能力，能够让他在短时间内被传送走并且不会受到任何伤害，这家伙隐藏得还真深。”

　　“呵呵，过奖了，林逸小友。我也是被逼无奈，在这样的世界，如果没有一两种保命的手段，是不可能活下去的。就好像你正在杀的那只蚊子，他早就做好万全的准备，给自己留下了一大堆退路，你想通过那种程度的攻击杀掉他，想的实在太简单了。不过，你这么一玩，估计那家伙也能消停一段时间，我也可以松一口气，不用担心他把我吞掉了。”楚凌天说到这儿，身体已经完全消失，只剩下丝缕神魂气息。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，他的手里出现天运金盘本体，天运金盘一出现，一道金光便从中射出，正好击中那些神魂气息。

　　这一瞬间，数百光年外刚出现的楚凌天张口喷出一蓬血雾，脸上露出难以置信之色，喃喃自语道：“怎么可能，天运金盘怎会在他手里，难道连天命一族也站在他那边了？不对，天命一族是不会允许他存在的，这其中一定有什么问题！”

　　想到这儿，他不禁有些后怕，如果林逸从一开始就拿出天运金盘，那他必将无路可逃，一条小命都有可能丢在这儿。但是，林逸为什么不早点拿出来呢？这还真是个奇怪的问题。

　　魔昊一脸不解地看着林逸，再看了一眼天运金盘，道：“林逸小子，你明明知道这玩意可以对付那家伙，为什么不早点拿出来？那家伙若是逃了，以后可能还会给你带来大麻烦的。”

　　林逸瞥了他一眼，呵呵笑了笑，道：“我只是试试看而已，谁知道这东西真的有用？不过，我的确笨了点，天运金盘明显是个棋盘，而他手里那颗棋子又叫天运棋，这两样东西明显有联系嘛。”

　　“额……大人，刚才天运棋被拿出来时，我就已经和您说了啊，您这么说，我实在太无辜了……”天运金盘的语气颇有些委屈，一番话让林逸哈哈大笑起来。

　　“知道知道，我承认我是故意不杀他的，行了吧？虽然我很想杀他，但楚凌天若真死了，真正得利的只有那只蚊子妖，所以，留下他，说不定对我们好处更大。至于刚才拿一下，是要给他一个警醒，在我面前装逼，不付出代价可不行。”林逸笑眯眯地说道，目光看向上方。

　　在他头顶上方，那只蚊子妖已经没有血蚊之狱的保护，身体上黏着无数混沌之力，仿佛陷入泥沼的困兽，丝毫没有半点挣脱的可能。

　　林逸就这么静静地看着他，两人目光碰撞，林逸十分淡然，蚊子妖则充满了恨意。

　　“臭小子，你以为你真能杀了我？你在做梦！老子早就练成不死不灭之身，就算你杀了我这道分身，又能把我怎么样？哈哈哈，老子是不灭的！”蚊子妖仰天大笑起来，笑得无比疯狂。

　　林逸神色淡漠地看着他，轻轻摇了摇头，道：“我没想过杀你，最起码现在没想过，所以，你不需要在我面前那般得意，那样装逼。至于什么不死不灭？呵呵，只不过是骗小孩的把戏而已，想必连你自己都不相信吧？”

　　蚊子妖的脸色僵了僵，脸上浮起一丝狠色，道：“就算真是那样又如何？你这辈子也不可能达到那个境界，这个宇宙注定会彻底沦陷，成为我们神葬宇宙的战士们杀戮的乐园！哈哈，哈哈哈……”

　　蚊子妖仰天狂笑，笑得身体都不停颤抖。

　　魔昊的脸色阴沉无比，冷声道：“真是个令人作呕的家伙，这么多年了，也没半点改变。林逸小子，你快杀了他吧，我实在看不下去了。”

　　林逸微笑摇头，伸手轻轻朝蚊子妖一抓，一只由混沌之力凝聚的囚笼出现，将其困于其中。

　　与此同时，林逸心念一动，楚凌天的影子也被放了出来，刚好站在蚊子妖身边。

　　蚊子妖看到那影子后，脸色顿时大变，冲其大吼道：“你这个该死的叛徒，竟敢背叛本座，本座要杀了你！”

　　影子顿时慌张无比，连忙朝旁边躲了躲，见蚊子妖根本冲不出囚笼，他的神色立刻缓和许多，冷笑道：“你这只死蚊子也有今天，你有本事冲出来杀我啊！你现在只是林逸大人的阶下囚，拽什么拽？”

　　影子说到这儿，立刻朝林逸跪下，神色谄媚道：“恭喜林逸大人抓住这只死蚊子，林逸大人天下无敌，勇猛无双，小的对您的景仰……额……”

　　影子的声音忽然一止，因为他发现，一只囚笼将他也关了起来，和蚊子妖一模一样。

　　“额，大人，您这是做什么啊？我没犯什么错误啊。刚才我已经和您解释了，这只死蚊子和那楚凌天将我的意识隔绝，我才没发现他们的动静，这不能怪我啊！”影子着急解释道，林逸神色平静地看着他，似乎在等待他说完这番话。

　　“说完了吗？如果说完的话，我应该能说几句话了吧？不得不说，人黑还是有黑的好处，因为这样子，我就看不出你的表情变化，也不知道，你说的谎话，是多么地可笑。呵呵，我想问一下你，自己骂自己的感觉，是不是很美妙呢？”林逸的脸上露出一丝玩味的微笑，看他的眼神仿佛在看一个傻逼。

　　影子一副“迷惑不解”地样子，愣愣地看着林逸，道：“大人，您这是什么意思？我怎么一点都听不懂呢？”

　　“呵呵，听不懂吗？没想到你已经愚蠢到连人话都不懂的程度了。那我说得简单些吧，你作为一只死蚊子的影子，活着不觉得很丢脸吗？”


第1453章 无关紧要

　　林逸的话平淡无比，影子一下子呆住，魔昊则是淡定得多，仿佛早就知道似的。

　　蚊子妖冷笑一声，道：“小子，你眼瞎了是不是？他是我的影子？我的影子有这么垃圾吗？”

　　林逸没有直接回答他，而是看向天运金盘，淡漠道：“小盘子，既然这家伙死不承认，那就由你演算一番，让他们心服口服吧。”

　　天运金盘虽然有些不满意林逸的称呼，但林逸既然开口，他当然得乖乖听话。

　　很快，天运金盘便运转起来，一道光束射出，四人面前出现一面光幕，光幕上清楚地出现一个画面。

　　画面中，楚凌天的影子被蚊子妖分离开来，这是蚊子妖的分身修炼之法。不过，在楚凌天影子分离出没多久，蚊子妖便暗暗动了手脚，用他自己的分身夺舍了那个影子。于是乎，那个影子就成了蚊子妖的分身，事情如此简单，清楚明白。

　　影子不再狡辩，而是冷哼一声，一副高冷的样子。

　　魔昊呵呵笑了笑，道：“我还以为你不知道呢，没想到你早就心里有数了。”

　　“我不是傻子，我看得比你清楚得多。那家伙迫不及待地想杀死莫心时，我就已经看出他的身份。这只死蚊子将自己的力量分给别人温养，最后却无法从那些人手里重新夺回力量，这才做出这么多愚蠢的事。若是我猜得没错，这个影子应该是这只死蚊子暗算楚凌天的手段，否则他现在应该已经夺回所有力量，牛逼冲天了。”林逸微笑着说道，蚊子妖轻哼一声，一副不以为然的样子。

　　“好吧，既然全都被你看穿，那老子也没什么好隐瞒的了。没错，我的确做了许多蠢事，但你不也帮了我不少忙？你帮我杀了叶天龙，还杀了莫心，让我的力量几近完满，若是你今天再出点力，把楚凌天那小子也杀了……呵呵，那你还有机会站在这儿和我说话吗？”蚊子妖冷笑一声，既然已经说破，他也没什么好遮掩的，索性说个痛快。

　　“把自己说得这么牛逼，最后不还是沦为林逸小子的阶下囚，有什么好得意的？你这具分身应该差不多有本体七成的力量，若是就这么被灭，你要多久才能恢复？呵呵，想想都挺过瘾。”魔昊嘿嘿笑道，对这蚊子妖，他实在没有半点好感。

　　蚊子妖讥笑一声，冷哼道：“魔昊，你的下场不会比我好多少，你又在得意什么？以前我还挺佩服你，作为太古魔帝的你，还算有几分王者霸气，但是，现在的你已经变得软弱不堪，甚至愿意成为一个混小子的走狗，真是越活越回去了！你等着吧，迟早你会被这小子吃得连骨头都不剩，你是玩不过他的！”

　　“哼，死到临头，竟然还在挑拨我和林逸小子的关系，你是脑抽了，还是本来就白痴？林逸小子，我建议你立刻杀了这家伙，这样的话，最起码会让我们有一段安宁的时间。留下他的分身，可能随时被他反扑，这可不是一个明智的选择。”魔昊十分认真道，一番话倒是发自真心。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“魔昊老头，我问你，如果我真的灭杀了这家伙的分身，这家伙会怎么做？”

　　魔昊微微一愣，道：“会怎么做？那还不简单，当然是拼命修炼，然后恢复实力啦！当初我和鸿钧那家伙一起杀他时，不知杀了他多少分身，这才将他的本体找到，然后将其封印。有时候，我甚至在想，当初封印的到底是不是他的本体，因为他的手段太多了，防不胜防，难杀的很啊！”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“既然你知道这一点，难道还不明白我的用意？这种分身之术有一个关键点，就是力量的分配和力量的界限。无论他的力量怎么分配，他的总体力量都有一个限度，这个限度他若能打破，他恐怕都不需要吸收楚凌天了。”

　　林逸这番话一出口，魔昊和蚊子妖的脸色齐齐一变，魔昊眼珠儿转了转，忽然哈哈大笑起来，道：“好小子，老子明白你的意思了。如果杀了这家伙的分身，他会想尽一切办法恢复过来。但是，如果囚禁这家伙的分身，他的本体力量根本就恢复不了，到那时，他何止不能找你的麻烦，恐怕这辈子都蹦跶不了了！高，实在是高啊！”

　　“不光是这样，大人其实最关心的还是亿万生灵，蚊子妖如果分身被灭，恢复力量的唯一办法就是屠杀大量生灵。大人不想看到无数无辜生灵遇难，才做出这样的选择，实在是大义之举，小的佩服之至啊！”天运金盘十分适时地拍来一个马屁，作为林逸的脑残粉，他对林逸早就服气得五体投地了。

　　蚊子妖的脸色顿时阴沉下来，心中更是纠结得很，他没想到林逸竟然和他玩心计，而且还玩到这种地步，这种结果，他怎么都没想过。

　　他咬了咬牙，心一横，开始暗暗凝聚力量，可是，他却忽然发现，在那股混沌力量的束缚下，他体内的力量完全调动不起来。

　　林逸扫了他一眼，淡漠道：“别做无畏的挣扎，我知道，你想自爆毁掉这具分身，从而让我的计划落空。呵呵，你想得太简单了点，你以为我和你一样没脑子吗？我劝你还是抛弃那种不切实际的想法，然后乖乖在我的宇宙中服刑，说不定哪天我心情好了，就带你出来溜溜……”

　　“大人，放了我吧！我虽然是那家伙的分身，但我早就已经有了自主意识，您别关我好不好？您可以在我身上设下任何禁制，我都不会反抗，我只求您给我一个机会，好不好？”那个影子忽然跪了下来，大声呼喊着，神色语气倒是认真得很。

　　林逸扫了他一眼，轻轻摇了摇头，道：“你想多了，我还真没想过要关你……”

　　“真的吗？大人，您真愿意的放过我吗？太好了，大人，您放心，我一定会为您做很多事情，保证将功赎……啊——”影子话没说完，林逸便随手点出一指，一道金光射入影子眉心，影子便在一声惨叫后爆炸消失。

　　“因为，你死了也无关紧要啊！”


第1454章 看不起我是不是

　　就连魔昊都不知道林逸真正的想法，不过，魔昊倒是对林逸这一做法很欣赏，他早就想杀掉这个没骨气的怂逼了。

　　灭杀影子后，林逸随手一挥，混沌之力化为无数条锁链，将蚊子妖的分身捆成一个大粽子，然后他的宇宙之门打开，将这家伙吸进去。

　　蚊子妖有种强烈的无力感，他怒瞪了林逸一眼，然后冲魔昊大吼道：“魔昊，你的下场不会比我好的！这小子不会放不过你的，不会……”

　　蚊子妖的声音就这么消失在林逸和魔昊的耳畔，那片混沌空间也慢慢消散，一时之间仿佛什么事都没发生，一切都归于平静。

　　林逸长呼一口气，淡淡地问道：“魔昊，你有什么话就说吧？想说啥都行，藏在心里，憋坏了自己，可别怪到我头上。”

　　魔昊瞥了一眼林逸，没好气地说道：“至于吗你？我来第一天认识？需要说这些无聊的事？若是你想对我做些什么，压根都不需要放我出来，直接把我关起来，我还不是一样得毫无怨言地为你卖命。真正需要担心的人应该是你自己，我可不是什么省油的灯，现在还算有些讲道理，说不定哪天忽然发发疯，你就等着被我弄死吧！”

　　魔昊说到这儿，林逸实在不厚道地笑了，他装深沉装到现在，听了这样的话，实在有些装不下去。

　　“你也真会吹牛逼，老子既然能把你放出来，还会忌惮你发疯？听说过孙猴子的故事吗？你就是再怎么能蹦跶，老子随时都能把你压在五指山下。”林逸完全原形毕露，一副臭屁轰轰的样子。

　　魔昊的火气一下子被激起，跳脚大骂道：“小子哎，你竟敢这么和本帝说话，本帝就和你比划比划，看看到底谁更牛逼！”

　　魔昊身上爆发出一股无比霸道的魔力波动，一副要和林逸拼命的样子，林逸不屑地扫了他一眼，打了个响指，那片混沌空间再次出现，魔昊的力量立刻被压制下来，立竿见影。

　　魔昊一脸苦逼地看着林逸，这种诡异的混沌力量既然能轻松解决蚊子妖分身，对付他，效果绝对也很显著。总是这么玩，他还打个屁啊！

　　“臭小子，有种你别用这一招，我俩真刀真枪战一场！”魔昊没好气地哼道。

　　林逸白了他一眼，道：“有本事你站在那儿别动让我打啊，你干吗？真无聊，这个混沌空间是我好不容易领悟出来的手段，你有本事你也去悟啊，我又不拦你。你可别忘了，我为了寻找属于我自己的路，足足经历了万世轮回，被那两个臭丫头整出翔了。好在最后她们俩都感到无聊，不想再玩，不然我就被她们给整死了。不过，这种手段还真不错，我倒是推荐你也去玩一轮。”

　　“别别别，我和你不一样，我已经找到属于我的康庄大道，保证比你的路要好得多，就不需要你费心了。不过，你小子也不用这么得意，总有一天，我的实力比你强时，一定会把你压在地上狠狠地打！”魔昊的脸上露出贱兮兮的微笑，那分明是一种想把美女压在床上嘿嘿嘿的笑容。

　　林逸连忙避开他的目光，轻咳一声，道：“还是别说这些无聊的吧，帮忙修复一下结界，我去陪我老婆了。”

　　林逸甩出这句话，立刻消失不见，魔昊贼贼地笑了笑，自言自语道：“小家伙，就知道你怕这个。不过，我还真得加把劲了，当初被鸿钧那家伙超越，已经让老子不爽得很，现在又被你这小子甩开，还得为你做苦力，唉，算了，做吧做吧。”

　　当林逸回到翠花身边时，后者的状态已经完全恢复，不像之前那般奄奄一息的样子。

　　“老公，你怎么样？没受伤吧？”翠花关切道。

　　林逸轻轻捏了捏她的小鼻子，呵呵笑道：“我会有什么事呢？难道你还不相信你家老公我的实力？这种小角色，我一根手指就能碾死了。”

　　翠花闻言，嘴巴立刻噘了起来，轻哼一声，道：“是么？这样的小角色就能把我伤成这样，那我岂不是连小角色都不如？哼，你看不起我是不是？”

　　林逸表情顿时一僵，连忙陪着笑脸道：“不不不，我哪会有这种想法呢？我只是想说，我比那家伙强，那家伙的实力垃圾，额……好吧，我承认我说错话了，我道歉……”

　　翠花扑哧一笑，林逸吃瘪的样子实在太可爱，她实在很难继续再板着脸了。

　　“傻老公，我逗你呢，你为我这么拼命，我怎会生你的气呢？不过，我现在还真有些担心，就算我们变得再强，将结界设置得再怎么厉害，这儿始终都是我们的弱点，有第一次，就有第二次，更何况，现在都已经是第三次了。我们总不能每次都在危机时刻往回赶，让别人牵着鼻子走吧？”翠花十分认真地说道，眉宇之间全是忧色。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“我的好老婆，我当然知道你担心这个，你放心吧，我有办法解决。以前我只设下结界，是因为我的实力不够，而现在，我已经完全脱胎换骨，只需要用点儿小手段就可以了。”

　　“小手段？你想怎么做？难道是布置那种无人能攻破的护界大阵？”翠花迷惑不解地看着林逸，林逸呵呵笑了笑，抓住她的手，另一只手轻轻一挥。

　　翠花一副迷惑不解的样子，因为并没发生什么特别的事，但林逸给她的感觉，却好像做了什么一样。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“翠花老婆，有没有发现，这儿有什么变化呢？”

　　“变化？”翠花的脑袋变成两个大，她挠了挠脑袋，一脸困惑道：“有什么变化？你做了什么吗？”

　　“哈哈哈，我的傻老婆，你这样可不行啊！你好歹也在太阳里面住了这么久，难道连自己的家都不熟悉？你先好好感受一下……”林逸哈哈大笑道，语气中带着几分得意。

　　翠花更不明白了，她转过身子，扫视了一下四周，嘴里嘟囔道：“没什么奇怪的啊，人还是一样的人，景色还是一样的景色，树还是一样的……啊？我的本体呢？你把我的本体变哪去了？”


第1455章 真的很笨

　　翠花的嘴巴张得老大，然后转过头，十分惊讶地看着林逸，一时之间感到脑子都不够用。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“怎么了？你以为我把你的本体变掉了？傻老婆，我需要做这么无聊的事？你再仔细感受一下，说不定会发现更有趣的事情哟！”

　　“更有趣的事情？啥事？你别告诉我，这儿压根就不是鸿蒙宇宙，而是别的什么地方？咦？你的表情怎么定住了？难道被我说中了？哦，我明白了！这儿一定是你的宇宙，所有人和物都在不知不觉间被你全部搬了进来，对吧？”翠花睁大眼睛看着林逸，那般模样，实在可爱得很。

　　林逸苦笑一声，道：“竟然被你猜出来了，我还以为得求我告诉你呢！”

　　“哼！我有那么笨吗？这么简单的道理如果我都不知道，那我就白活了。不过，既然你都把太阳系上的所有人移走了，为啥还让魔昊却设置结界呢？”翠花不解地问道。

　　林逸嘿嘿一笑，道：“既然别人喜欢攻击这儿，那就把这儿留下来给那些家伙慢慢攻击呗。接下来，我只要把你的本体移到这个世界就可以了。”

　　翠花哦了一声，点了点头，表示同意。

　　翠花的本体乃是太阳的核心，所以，林逸必须要将整个太阳移过去。不过，以林逸现在的能力，创造一个假太阳还是挺轻松的。

　　然而，林逸想了想，忽然发现自己是个大白痴。既然，那些生灵的生存只需要合适的恒星就可以，为什么让翠花的本体还留在这儿呢？直接让其融入翠花体内不就可以了？

　　再一想，林逸发现自己真的很笨，为毛让翠花和她的本体还有所联系？直接让其脱离本体不就好了？这样的话，最起码翠花不会受到本体的牵连。

　　于是乎，林逸便费了一些工夫，将翠花与其本体彻底分开，林逸也摆脱了“恋树癖”的帽子。

　　解决完这次入侵事件后，林逸便急匆匆地赶回紫霄宫，紫霄宫已然成了林逸的大本营，原因很简单，只是因为这颗星球住得挺舒服。

　　四大神兽种族很快传来消息，他们愿意和林逸合作，不过，并不是臣服。

　　林逸对他们是否臣服倒无所谓，毕竟四大神兽种族有他们的骄傲，即便他的实力超过他们当中的最强者，但不代表他真能彻底征服他们。四大神兽种族能够屹立鸿蒙宇宙这么久，怎可能没有强大的底蕴？林逸可不想和他们硬碰硬。

　　九霄联盟那边就更轻松了，由于九大神宫早就被林逸攻破，所以，林逸需要做的只是攻破九霄联盟的总部。

　　可是，当大军兵临城下时，那些守护总部的人直接选择投降，太一压根都没出半点力。

　　魔域所有势力都向林逸臣服，神羽商行也被天杀他们镇压，基本上已经稳定，至于怡红院，更是公开表示和林逸合作。如此一来，整个创世神界前所未有地统一在一起，全部受林逸掌控。

　　不过，自始至终，永恒神殿都没任何动静，仿佛彻底置身事外，这让林逸有点想不通，这种情况，甚至都让他有些怀疑，永恒神殿到底还在不在了。

　　“大人，永恒神殿那边已经传来消息，他们的总殿殿主已经下令，承认大人您对创世神界所做的任何事，但他们希望您去永恒神殿，和他们一起加固封印。”太一十分恭敬地说道。

　　林逸和他的老婆孩子们正在一棵大树下野炊，那些烧烤架之类的摆了一地，赤松子他们正在喝酒撸串，玩得不亦乐乎。

　　太一忽然感到有些尴尬，这样的氛围，似乎不太适合汇报什么事情。

　　正在啃鸡翅的林逸吐出完整鸡骨头，微笑道：“太一，你也坐下来一起吧，好不容易能偷闲玩玩，别天天神经紧绷着，那多无趣？”

　　林逸发话，太一当然不能拒绝，他哦了一声，忽然感觉更尴尬了。

　　吃得满嘴都是油的魔昊早就在这儿埋头苦吃，丝毫没有半点丢脸的样子，这真是传说中无比可怕的太古魔帝吗？

　　太一拿着烤串，想啃一口，却又一脸纠结，道：“大人，我感觉永恒神殿那边一定有什么阴谋，他们应该不会这么好心才对……”

　　“永恒神殿我是一定会去的，就算他们不请我，我也会过去，还有天命一族和太古魔族，我都会亲自拜访，看看这些自命不凡的家伙，到底在做什么事情。”林逸的神色无比认真，但那副啃猪蹄的样子实在太不雅观，哪里像一个大势力的首领？

　　“就是就是，老子也得去太古魔族那儿看看，那群小兔崽子到底在搞什么鬼，当缩头乌龟还能上瘾？都这么多年了，连小小的创世神界都无法统一，反而让一个毛头小子完成了，想想都丢脸啊！”魔昊一边啃着鸡腿，一边说道。

　　林逸瞪了一眼，冷声道：“是么？要不要这个毛头小子向您请教一下高招呢？”

　　魔昊神色一愕，轻咳一声，道：“鸡腿的味道还挺好吃的，来，小萝卜，再帮我撒一把孜然。”

　　“是，大人，那我就把您的话回过去了。对了，永恒神殿那边还说，金身殿一个月后就要开启，问您有没有兴趣进去看看？”太一话音一落，正在埋头撸串的众人都抬起头来，同时看向林逸。

　　林逸一口咬碎猪蹄骨，吐出一嘴的碎骨头，呵呵笑道：“金身殿，呵呵，我等它开启已经等了这么久，问我有没有兴趣，这不是笑话吗？哦，对了，我还不知道金身殿在什么地方，不会就在永恒神殿吧？”

　　赤松子呵呵一笑，摇了摇头，道：“林逸大人，您没问，我也忘记和您说了。金身殿的位置其实一直都不确定，只不过出现的时间有规律。上次金身殿出现在神魔墓地，差一点点落到核心位置，若是真落到核心位置，估计没几个人敢过去。林逸大人您如果急着想知道金身殿这次出现的位置，只需问问天运金盘就可以了，毕竟每次位置的预测，都是永恒神殿的祭司用天命金盘算出来的。嘿嘿，估计他们现在正在跳脚，懊恼他们手上的天运金盘为毛啥用都没有吧？”


第1456章 这可不好

　　赤松子的笑容给人一种腹黑的感觉，林逸呵呵笑了笑，心念一动，天运金盘便化为人形出现在林逸身边。

　　看到那些烤串后，天运金盘的眼睛都发直了，然后一脸渴望地看着林逸，道：“林逸大人，您……您是喊我出来吃东西的吗？”

　　林逸微笑点头，道：“想吃东西随便吃，我要你帮我一个忙，算出金身殿近期出现的位置，我要很准确的那样，你可千万不要敷衍我。”

　　天运金盘双眼发光，立刻点头道：“大人，您放心，这种小事，我立刻搞定！”

　　天运金盘立刻开始运转起来，不一会儿，他便睁开双眼，脸上露出几分难色。

　　林逸看到他的表情变化，微笑道：“怎么了？难道那个金身殿又出现在什么了不得的地方？”

　　天运金盘苦笑点头，道：“您猜得没错，这次那东西出现的地方太不一般，我想，能够去那儿的人应该不多吧。您应该知道，创世神界有三大绝地，无间地狱，神魔之墓和岁月流沙。上次出现在神魔之墓中，就已经很麻烦，而这次，金身殿竟然出现在最可怕的地方，岁月流沙！”

　　岁月流沙四个字一出口，在场所有人都停止撸串，眉头皱起，看着天运金盘。

　　林逸的脸色微微变了变，嘴角慢慢浮起一丝微笑，道：“和我心里想的一样，毕竟这是金身殿最后一次出现，当然要出现在一个很牛逼的地方，这样才能展现它的牛逼地位。不过，所谓的三大绝地以后不需要提了，因为，在我眼中，鸿蒙宇宙，并没有绝地。”

　　神魔墓地，无尽黑暗之中，一个黑袍男子正在歇斯底里地大吼，仿佛疯魔了一般。

　　在那黑袍男子身边，站着一位白衣男子，白衣男子神色淡漠，仿佛什么都没看到似的。

　　“林逸！你竟敢封印我六成力量，本座发誓，一定要杀了你！一定要！”黑袍男正是蚊子妖，他的吼叫声让整个神魔墓地都在颤抖，不得不说，这家伙叫起来真像在杀猪。

　　白衣男子当然是楚凌天，他神色淡漠地扫了蚊子妖一眼，微笑道：“文大人，你这么激动又有什么用？事情既然已经发生了，那就勇敢去面对。就好像我，不也被打得很惨？现在不还是很平静嘛。所以说，文大人你太急躁，这可不好啊！”

　　“楚凌天！你休要和我说这些风凉话，我告诉你，就算老子的实力减弱，老子也不会怕你，以你现在的实力，想灭我也不可能！”蚊子妖冲楚凌天大吼道。

　　楚凌天先是一愣，忍不住笑出声来，道：“有意思，文大人，你怎么说出这么有趣的话呢？我们俩现在是一条绳子上拴的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，我对你出手，难道还能得到什么好处？这不是开玩笑嘛！尤其是现在，我就算吞了你这四成的力量，我的修为也不会提升多少，更斗不过林逸那家伙。既然这样，我又何必不留下你这条命，多一个人出主意，总比孤军奋战好嘛，您说对吧？”

　　楚凌天笑眯眯地看着蚊子妖，那笑容让蚊子妖不寒而栗。

　　蚊子妖清楚得记得楚凌天战斗时的力量，他没想到，现在的楚凌天已经能和魔昊战斗不落下风，并且还得到天运棋这样的超神器，通过这种手段逃走。

　　像这种事，他根本就没想到！

　　他可没有天运金盘，如果真和楚凌天打起来，他压根奈何不了那家伙。

　　想到这儿，他额头冷汗涔涔，随时做好战斗准备。

　　楚凌天看到他那副模样，忍不住摇了摇头，道：“文大人啊，看来你还是不相信我说的话，这会让我很难过的。说句实在话，你自己的确是个说话不算话的小人，但不代表其他人都和你一样。我可是一直以诚信待人闻名，一向说话算话，这一点，我可以拍着胸脯保证哦！”

　　“行了行了，我相信你的话还不行吗？楚凌天，如今事情已经发展到这种地步，我们处于绝对的劣势，你有什么办法在金身殿现世之前可以扭转局势，让我们不再这么苦逼吗？”蚊子妖十分认真地看着楚凌天，沉声问道。

　　楚凌天轻轻摇了摇头，道：“金身殿还有一个月就会出现，这么短的时间，就算我们有逆天的本事，也不可能从劣势中走出。”

　　“真的一点儿办法都没？你的心机比我深沉得多，应该会有很多狠辣的手段才对。”蚊子妖十分认真地问道，楚凌天却苦笑一声，摇头不已。

　　“文大人，你这么说到底是夸我还是损我呢？我怎么一点都听不懂了？”楚凌天一副苦闷的样子，没好气地说道。

　　蚊子妖呵呵一笑，道：“我们都是反派，说你心机深沉，当然是夸你，怎可能是损你呢？你有什么主意就不要藏着掖着了，憋在心里可不是什么好事。”

　　楚凌天当然能感觉到，这家伙对他的防备一点一点都没松懈，论心机，他怎能比得上这个隐忍数亿年的死蚊子？

　　他摸了摸下巴，点了点头，道：“唯一的办法就是孤注一掷，等金身殿出来后，我们潜入其中，在那里面对付他。文大人，这是我们唯一的选择，除了这个办法外，我可找不到什么更好的办法。”

　　“这样么？好吧，我就先算一下，这一次金身殿出现在什么地方吧。很可惜，这个天运棋的力量有限，每次只能得到事情发生一个月前才能推断到，否则我们也能准备久一些了。”楚凌天说到这儿，屈指一弹，天运棋飞到空中，很快在空中快速旋转起来。

　　旋转了好一会儿后，楚凌天的脸色略微苍白几分，显然，这种推断对身体的消耗非常大，他可不是林逸，他用的可是切切实实属于他自己的力量。

　　他的神色变得十分复杂，知道结果后，他都不知道该怎么说话了。

　　蚊子妖一脸疑惑地看着楚凌天，道：“你怎么了？到底算出来了没？”

　　楚凌天回过神来，苦笑一声，道：“算是算出来了，只是有些震惊而已。那家伙还真任性，这次竟然出现在岁月流沙，看样子，这次绝对比以前每一次都特别，想想还真让人激动啊！”


第1457章 有点腰疼

　　楚凌天话语一落，蚊子妖愣了半晌，然后没好气地骂道：“激动个毛线！岁月流沙那鬼地方老子以前都不敢去，更别说现在修为大减。金身殿出现在那儿，分明是想整死一大群人！”

　　楚凌天嘴角微扬，道：“可是，文大人，难道你就不觉得奇怪吗？金身殿出现的地方，一次比一次凶险，而这次，金身殿出现的地方，绝对是鸿蒙宇宙最凶险之处。我这么说，您应该能明白一点儿吧？”

　　“最凶险之处？废话！我当然知道岁月流沙是鸿蒙宇宙最凶险的地方，但这又怎么样？又能代表什么？嗯？不对，既然金身殿出现的位置一次比一次凶险，鸿蒙宇宙并没有比岁月流沙还凶险的地方，就连神魔墓地核心位置也不可能，这么说的话，这是金身殿最后一次出现了？”蚊子妖这才完全反应过来，脸上全是震惊之色。

　　楚凌天微笑点头，道：“文大人能猜到这一点，还真让我有些惊讶，我还以为您必须得要我说出来才能明白……”

　　“废话！老子有那么笨吗？只是一时没反应过来而已。不过这和本座之前推断的一模一样，金身殿后殿的钥匙出现，里面的东西理所应当可以拿到。只要得到那东西，这个宇宙又有谁能和我抗衡？只不过，岁月流沙中危机重重，随时都有可能被削光寿元，要是就那么挂了，那就悲催死了。而且，本座现在修为大减，实力削弱很多……”

　　“呵呵，文大人，你说这么多，是不是想告诉我，我应该为了你牺牲自己，把我这身修为送给你，让你的修为大增，这样就不用担心岁月流沙中的危险了？呵呵，就算我敢给，你敢要吗？说不定我稍微玩点手段，反过来把你吞了，那就别怪我没提醒你啊！”楚凌天笑眯眯说道，立刻打消了蚊子妖的想法，他现在自信心弱得很，当然不敢有那种心思。

　　“楚老弟太爱说笑了，我哪会有那种心思？我相信，只要跟着楚老弟，一定可以高枕无忧，不会遇到任何危险，呵呵，楚老弟，我说的应该没问题吧？”蚊子妖连称呼都变了，他的语气带着几分玩味，一副看穿一切的样子。

　　楚凌天呵呵笑了笑，道：“文大人在这时候倒是变得很睿智，我想不佩服都难。我带你去个地方，让你开开眼吧。”

　　楚凌天说到这儿，慢慢站起身来，走出蚊子妖创造的那片空间，刚一出现，一股可怕的死亡气息便笼罩了他，那是神魔墓地所特有的力量。

　　蚊子妖也走了出来，眉头微皱，道：“楚老弟，你这是做什么？神魔墓地对我们的身体损伤很大，就算是我，也不喜欢在这儿多站一秒，你要带我去哪儿呢？”

　　楚凌天微微一笑，道：“所以啊，这件事我必须得谢谢你，若不是你不喜欢出来，我也不可能在你的眼皮底下做了这么多事。跟紧我，没天运棋的保护，我可不能保证你能活下来。”

　　蚊子妖脸色微微一僵，道：“楚老弟，你到底做了什么？你要去哪儿？难不成你要进入神魔墓地核心区域？”

　　“呵呵呵，文大人，你还真不傻嘛！没错，我的确要进入那里面，你不用害怕，有我在，你死不了。”楚凌天说到这儿，天运棋忽然一分为二，一颗融入楚凌天眉心，一颗向蚊子妖飞去。

　　蚊子妖连忙开始防御，意欲阻隔天运棋，却听楚凌天传来一声冷笑：“文大人，你还到底想不想知道我在神魔墓地核心处做了什么？你难道连一点儿好奇心都没？”

　　蚊子妖脸色微微一僵，思忖了一下，才决定放弃防御，任由那颗天运棋钻入他眉心。

　　天运棋钻入眉心后，他的脸色忽然一变，因为他清楚地感觉到，神魔墓地中原本那让他都忌惮的死亡气息竟然被完全隔绝，丝毫不能伤到他分毫。

　　楚凌天微笑着看着他，道：“文大人，现在你总该相信我了吧？天运棋以神魂力催动，神魂力越强，天运棋的力量也越强。所以，进入神魔墓地核心处，你可不能有半点掉以轻心，否则不小心挂了，可别怪我啊！”

　　蚊子妖咽了咽口水，点头道：“多谢楚老弟提醒，我还从来没敢往那里面走，正好趁这个机会进去看看也不错。”

　　楚凌天没有回应，而是一步步朝神魔墓地深处走去。死亡之力变得越来越浓郁，以至于蚊子妖跟在他身后都心惊胆战，过了好一会儿，他忽然感觉自己跨过一层屏障，然后，他便看到了令他无比震惊的一幕！

　　“这……这这这些是什么？怎么可能？你什么时候做出这些东西？怎么会……”蚊子妖结结巴巴道，彻底呆滞了。

　　楚凌天呵呵笑了笑，道：“这也是我最后的底牌，压箱底的东西，可不能再毁掉了啊……”

　　十天过去，紫霄宫，大殿前，林逸一脸疲累地站在那儿。

　　他把去永恒神殿的时间拖了十天，换做昆仑镜中的时间，差不多好几百天。本来他是想好好休息休息，玩一玩，放松一下心情。

　　却没想到，三分之一的时间被众女拉过去采补，三分之一的时间被小孩子们环绕，剩下的三分之一时间，则是被小天天和小树苗儿困在了他的宇宙里，她们俩向林逸发飙，说林逸是甩手掌柜，让他在鸿蒙宇宙做苦力，负责创造各种星球之类的。

　　在这段时间，林逸又迎来了一个新妖孽，也就是他和白冰冰的女儿。白冰冰不再郁闷，她终于不那么地特殊了。

　　被折腾得快脱力的林逸还得去永恒神殿折腾，这简直是天大的折磨，林逸想想都要哭了。

　　“老公，这一路要是无聊，就来昆仑镜里，反正路途还挺远的。”白冰冰笑眯眯地看着林逸，色丫头的本质暴露无疑。

　　林逸咽了咽口水，轻咳一声，道：“还是算了吧，最近我有点腰疼，而且，我有日光宝盒，去那儿很快的。你们都要好好修炼，若是你们的修为没达到帝境九重，金身殿那儿，我可就不带你们去喽！”


第1458章 本来就挺垃圾

　　林逸话语刚落，白冰冰就抓狂着朝林逸冲去，差点就直接啃咬了。

　　“帝境九重，才二十天不到，就算在昆仑镜里也只有一年，你以为我和你们一样都是变态啊！而且，我们修为高低和去金身殿有什么关系？反正我们留在昆仑镜里，然后让你带进去也是一样，不是吗？”白冰冰嚷嚷道。

　　林逸微微一笑，道：“不，等我真去金身殿时，我可能不会带昆仑镜，因为我不能确定，能不能很好地保护你们。金身殿中什么事情都有可能发生，若是真有什么差池，能伤到金身殿中的你们和孩子们，那我就算真的得到了金身殿，又有什么意义？”

　　“夫君说的对，我们必须得自己变强才行，等我们自身修为都达到帝境九重，那样再使用合击阵法，呵呵，我想到时候，夫君你应该没什么好说的吧？”魅姬微笑道，眼中燃烧着浓浓的战意。

　　林逸颇有些不自然地笑了笑，道：“那是当然，只要老婆大人们的实力达到我的要求，我没了后顾之忧，自然不会阻止你们去金身殿。我知道，我这么说的确让你们有些不满，但是没办法，这次金身殿出现的位置实在太危险，一不小心连我都会栽进去，更别说你们了。希望你们能明白我的良苦用心，孩子们不能没有你们。”

　　“别说那么多废话了，你也是一样，孩子们也不能少了父亲，否则等你死了之后，我们就给你带无数顶绿帽子，让你在下面被压死！姐妹们，不和他罗嗦了，我们快回昆仑镜修炼吧！”白冰冰没好气地说道，众人都点了点头，然后消失在林逸面前。

　　林逸忽然感觉脑袋沉甸甸的，不知到底是不是幻觉。

　　林逸并没有带走所有人，只是让太一带着他的旧众，外加吴家三兄弟。这些人，林逸将他们安排在他的宇宙中，这样的话，自然不会加大日光宝盒的负担。

　　林逸迅速启动日光宝盒，很快，宝盒力量开启，林逸十分顺利地开启了空间传送。

　　日光宝盒工作起来十分卖力，经过这几次地使用，日光宝盒的等级明显被提升了不少，如今算起来，它最起码也摸到了超神器的边缘。

　　这也正常，谁也不会不要钱似的用玄黄之气不断地温养法器，而且，林逸还将他自己对时空间法则的领悟全部注入日光宝盒中，在这种双管齐下的温养手段下，日光宝盒想不晋级都难。

　　永恒神殿总部的位置十分特殊，如果将整个鸿蒙宇宙看做一个巨、大的横放着的蛋，那么，永恒神殿就在这个蛋靠上的位置，如此一来，倒是彰显了它的特殊。

　　当林逸从空间裂缝中走出时，便看到了一大片一眼望不到边的防御结界，同时，日光宝盒传来一阵充满歉意的声音：“主人，很抱歉，我只能把您传送到这儿。那个结界已经将那片空间完全封闭，凭我的力量，根本无法进去。”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“没什么大不了的，你不需要这么自责。如果这座永恒神殿都能轻轻松松进入的话，拿这儿就垃圾过头了，虽然，它本来就挺垃圾的。”

　　林逸最后一句话只是嘀咕，别人都认为永恒神殿多么光鲜，林逸可不这么想。永恒神殿绝对为天命一族支配，这点显而易见，无可厚非。一个被支配的傀儡，能有几分能耐？

　　“不过，这座防御结界倒是不错，我得抄下来，然后布置在我房间外面，这样的话，应该就没什么不速之客来了吧。”林逸自言自语道。

　　日光宝盒器灵听了他的话，心中暗暗腹诽：“鬼才会无聊闯入林逸房间呢！除非是嫌自己的命太长！”

　　林逸收起日光宝盒，然后将神魂力量释放出去，想寻找这片结界的入口。

　　而正当他的神魂力量释放出来后，忽然，数十道黑影从四面八方飞射出来，眨眼间工夫便将林逸围在中间。

　　林逸扫了他们一眼，惊讶地发现，光是这些小喽啰的实力都达到了帝境，而且都是毫无水分的那种。如此一来，林逸倒是有点想不通了。

　　当初他在天冰星时，看到永恒神殿某个副殿主，那家伙都没达到有水分的帝境九重，也就是说，这儿随便拉出来一个喽啰，就能把他解决了。

　　“来者何人，报上名来！再不束手就擒，就别怪我们不客气了！”黑衣人中修为最高的一人大喝道，一副剑拔弩张的样子。

　　其他黑衣人一个个附和起来，然后不停释放着自身的力量，那股气场，若是一般帝境九重强者，估计都感到十分不舒服。

　　林逸倒是云淡风轻地享受着这一切，并且还深深吸了一口气，道：“有点水平，比一般的看门狗厉害多了。不过，你们难道没长眼睛，或者压根没长脑子？老子之所以来这儿，乃是应了你们永恒神殿之约，难不成这是永恒神殿的圈套，想用这招害我？呵呵，这种招数也太垃圾了点吧？”

　　一群黑衣人听到林逸骂他们狗时，就已经准备出手，这时，那个黑衣人首领忽然举手阻止了他们，然后神色凝重地看着林逸，道：“阁下莫非是……林逸大人？”

　　“哦？不错，还有一个人长了脑袋，难怪你可以做这些没脑子家伙们的老大。没错，老子就是林逸，让你们永恒神殿出来个能管事的，难不成就让你们这些小喽啰们来迎接我？”林逸轻笑道，那些黑一人们知道林逸的身份后，一个个退到一边，不敢再有什么二话。

　　黑衣人首领连忙点头，道：“林逸大人说得极是，小的这就派人去请示我们殿主！”

　　黑衣人话音刚落，立刻派两个黑衣人去传话，可他们俩刚准备动身，一声大笑忽然从远处传来，震得人心神发颤。

　　“哈哈哈，阁下就是林逸林老弟啊，幸会幸会！本座轩辕火，永恒神殿殿主，初次见面，还请多多关照啊！”


第1459章 高高在上

　　这个笑声十分爽朗，一听就是个魁梧大汉发出的，但是，当林逸看到那个人影时，却有点大跌眼镜，因为这个轩辕火不但不魁梧，而且看起来一副书生模样，似乎很弱的样子。

　　那些黑衣人们看到轩辕火，一个个恭敬下跪行礼，轩辕火则是亲切地让他们别行礼，然后挥手让他们离开，并没任何殿主的架子。

　　这一做法倒是让林逸有些疑惑，毕竟这个创世神界一直都信奉着权力至上，拥有很高权力的人，一般都盛气凌人，当然，这点林逸除外。

　　如今这个轩辕火竟然表现得如此平易近人，与众不同，倒是让林逸对他多了几分好感。

　　“哈哈哈，原来你就是永恒神殿的轩辕殿主，果然闻名不如见面，和我想象中的不同，还算比较顺眼。”林逸大笑道，给了他一个还算不错的评价。

　　轩辕火先是一愣，很快大笑出声，道：“林老弟过奖啦！能得到林老弟这般夸奖，本座实在受宠若惊，激动无比啊！其实我早就听天诛地灭两位老前辈提起过您，从那时起，本座便对林老弟你心生景仰，希望哪天可以一睹尊容。果然皇天不负有心人，还真让我等到了你，实在是三生有幸啊，哈哈哈……”

　　林逸都被夸得有些晕乎乎的，轩辕火这家伙，奉承话说起来还真是一套一套的，林逸不佩服都不行。

　　林逸轻咳一声，道：“轩辕殿主实在太过奖了，我哪有……”

　　“嗯？林老弟，你是不是不给老哥哥我面子啊？老是喊我什么轩辕殿主之类的，听起来很别扭啊！喊一声老哥就这么难吗？”轩辕火的语气略带几分埋怨，林逸的嘴角却浮起了一丝微笑。

　　“我也不想喊您殿主什么的，可您一口一个本座，让我也吃不消啊，您说对吧，轩辕殿主？”林逸语带玩味道。

　　轩辕火脸色变了变，然后哈哈大笑起来，道：“林老弟啊，你还真喜欢说笑啊，对对对，是我有点摆架子了，实在抱歉得很。林老弟，请随老哥一起进去吧，有些事情，我早就想和你谈一谈了。”

　　轩辕火的脸色忽然变得无比认真，林逸倒也十分配合，点了点头，便和轩辕火一起走了进去。

　　穿过结界，林逸豁然开朗，这儿分明是一座巨、大的城池，城门之上挂着一个大大的牌子，牌子上写了两个字——天命。

　　林逸的双眼微微眯起，从这种情况来看，他之前的猜测完全正确、永恒神殿和天命一族果然是一家的！

　　“轩辕老哥，我有件事搞不明白，你们永恒神殿看门的人实力都这么强，为何你们那位赵天痕赵副殿主实力如此差劲呢？您的实力乃是实打实的帝境九重，但他的实力，算起来应该连帝境都没吧？这么差劲的力量，怎么当得上副殿主的？”林逸说话十分直接，向轩辕火发出自己的疑问。

　　轩辕火淡然一笑，道：“林老弟的意思我明白，之前天冰星发现太古魔帝遗迹是，我的确派赵天痕过去。不过，当时封印出现动荡，赵天痕他不能亲自前去，派去的只是一个分身而已。林老弟你应该也知道，如今鸿蒙宇宙大不如从前，以那具分身的力量，足以在下界有点话语权了。哦，对了，忘了和你解释，我们永恒神殿一直以来都是创世神界的秩序制定者，这是我们的地位，加上我们所在的地方，也在鸿蒙宇宙的正上方，所以，对下面世界的称呼，就是下界了。”

　　“呵呵呵，我懂，永恒神殿嘛，高高在上的神圣之地，当然是我等屁民顶礼膜拜之处了。”林逸笑眯眯地说道。

　　来到这儿后，他便感觉到一股强大的束缚之力，这儿的法则之力似乎与他平时感受到的完全不同，好像有一股特别的力量掺入其中，非常霸道地操控着法则之力。

　　林逸知道，这股力量八成属于天命大帝，不过，他很好奇，这个天命大帝的实力到底达到什么程度，换做是他，实在很难做到这一点。

　　轩辕火听出林逸话语中的揶揄之意，他微笑摇头，道：“林老弟啊，高高在上也有高高在上的难处，权力越大，所要承担的责任也就越大。你应该已经猜出来，我们永恒神殿受天命一族和太古魔族的支配，可你又知不知道，鸿蒙宇宙之所以能安宁这么久，靠的就是天命一族和太古魔族。这两大族做出这么大的贡献，受点尊敬也是应该的，林老弟你说对不对啊？”

　　“哈哈哈，轩辕老哥，你这么激动干嘛呢？我又没说他们不该得到尊敬，只不过，光把所有的注意力全部集中在所谓的封印上，却不去理睬下界的生灵涂炭，是不是辜负了下界之人对你们的尊敬呢？”林逸的语气中带着几分冷意，轩辕火闻言，却轻轻摇了摇头。

　　“林老弟啊，你这么说，就有点不对了。虽然我们早就知道下界出现了不稳定因素，但是，封印的动荡却是最关键的事。如果封印出现大的破损，让我域外邪灵侵入其中的话，下界生灵的处境恐怕会更加凄惨，这一点，应该不需要我多说吧？更何况，有林老弟横空出世，引导下界生灵抵抗邪魔，我们又有什么好担心的呢？正因为有林老弟的努力，我们才能更加安心地维持封印，论、功劳，林老弟绝对不比我们少啊！哈哈哈……”轩辕火哈哈大笑起来，林逸的双眼却微微眯起，这个轩辕火绝对不是表面上看起来那么简单，说话做事滴水不漏，让人找不到半点破绽，这是林逸最不想打交道的一种人啊！

　　他轻笑一声，道：“照轩辕老哥这么说，我之所以能够统一创世神界，也是你们永恒神殿，乃至天命一族和太古魔族的成全喽？”

　　轩辕火呵呵一笑，道：“林老弟这么说不是明知故问吗？如果不是这个原因，为何你将天运金盘顺走，都没任何人找你麻烦呢？”


第1460章 绝不会善罢甘休

　　轩辕火这番话随意自然，林逸的眉毛微微一挑，轻笑道：“我还以为我做的神不知鬼不觉，竟然被发现了，还真让我有些意外啊！”

　　“呵呵，林老弟，不止是这个，你和我们玩的金蝉脱壳招数也被我们发现了。的确，天煞孤星命非比寻常，培养起来后，也会对我们很有帮助。但是，最重要的人始终是你，这一点，我们一直都十分坚信啊！”轩辕火笑眯眯地说道，林逸的脸色这才大变，无比阴沉地看着轩辕火。

　　“轩辕火，你把我兄弟怎么样了？我警告你，如果你敢动我兄弟一根寒毛，老子就算搅得鸿蒙宇宙天翻地覆，也不会善罢甘休！”林逸大喝一声，一股无比强烈的杀气从他身上爆发出来。

　　林逸的举动立刻引起附近守卫军的注意，他们围了过来，一个个进入战斗状态。

　　在他们看来，林逸就是个超级大傻逼这儿可是天命城，是他们的地盘，林逸在这儿撒野，不是找死吗？

　　轩辕火看着暴怒之中的林逸，轻轻叹了一口气，摇了摇头，道：“林老弟，你也实在太不淡定了。难道你没听清我刚才的话？我已经说了，天煞孤星命培养起来，对我们永恒神殿帮助也很大，既然这样，我们又怎会对他差呢？你放心好了，他在我们这一直过得很好，而且修为也提升得极快，大帝他还亲自收他为徒，并且为他挡下所有的天罚，他为了感激大帝，现在正在封印处帮忙，你若是想见他，很快就能见到他了。”

　　听到轩辕火这番解释，林逸的脸色才稍微和缓一些。他淡淡地笑了笑，道：“原来是这样，这么说来，倒是我误会了你，我向你道歉。不过，现在可以带我去封印出看看吗？我对那个封印还是挺感兴趣的。”

　　“哈哈哈，林老弟果然和传闻中所说的一样，对自己的兄弟非常看重，很讲义气，这种人在现在这个时代真的很少了。好吧，既然你不放心，那我们就过去看看，本来这也是我带你参观的项目之一。”轩辕火哈哈大笑道，目光落到附近的守卫军身上，轻咳一声，道：“你们都退下吧，林老弟乃是我们的贵客，怎能兵刃相见，这也太不礼貌了！”

　　“是，殿主大人！”守卫军们很快退开，那些天命城的居民们看林逸的眼神也缓和了几分，之前他们甚至都要直接冲上来战斗的。

　　林逸感觉颇有些奇怪，这些居民们的资质和修为并不是很高，为什么他们也能生活在这个地方？

　　轩辕火很快带着林逸穿过街区，走入一扇城门后，他们转了好几个弯，来到一座高台下面。

　　轩辕火看了一眼还在思考的林逸，微笑道：“林老弟，你有什么想不通的可以问我，只要不是什么不能回答的机密，我保证知无不言言无不尽。”

　　轩辕火既然这么说，林逸当然不会放过这个机会，他十分认真地看着轩辕火，道：“这座城到底有什么特别？为什么这儿也有许多普通人，修为还不如创世神界，所谓的上界，又有什么特别呢？”

　　轩辕火听了林逸的话，微笑摇头，道：“林老弟，你又理解错了。留在这儿的人有两种，一种是被天命一族或太古魔族允许，另一种则是这儿的原住民，也就是天命一族和太古魔族的后人。你想想看，在这种情况下，我们又怎能保证这儿的人都是绝顶高手呢？”

　　“那你们永恒神殿在这儿又扮演什么样的角色？难不成只是一个傀儡势力？”林逸再问道。

　　轩辕火再次摇了摇头，道：“林老弟，你可别小看我们永恒神殿，创世神界之所以能够保持大局势的稳定，天命一族和太古魔族之所以能相安无事，靠的还是夹在中间的我们。比如这次你统一了整个下界，按道理说，天命一族和太古魔族中总会有不少反对的声音。但是，我们永恒神殿力挺你，让他们当中一些反对派不敢造次。再比如你将天运金盘顺走之事，也是我们永恒神殿压下那些躁动的声音，否则，你的麻烦最起码会增加好几倍，我这么说，林老弟你应该能理解吧？”

　　林逸闻言，双眼微微眯起，轻笑道：“我怎么越听越不是什么味儿呢？难不成我要对你们永恒神殿感恩戴德，感谢你们对我的庇护，让我不至于被解决掉，对吧？”

　　“林老弟这么说就有点过了，以你的实力，就算真的敌不过，全身而退还是没任何问题的。我们永恒神殿能做的，只是让你少烦点神，轻松一些而已。你还有什么问题么？”轩辕火笑眯眯地说道，一直以来他对林逸的态度都非常好，好到让林逸都很难挑刺。

　　林逸微微皱眉，然后轻笑一声，道：“还有最后一个问题，你和天命大帝是什么关系？一个能当永恒神殿殿主的人，应该不是什么简单的角色吧？”

　　“哈哈哈，林老弟，很不巧，这个问题我暂时还真不能告诉你。不过我向你保证，不需要多长时间，你就会知道答案，不需要我特地解释。”轩辕火哈哈大笑起来，却被林逸翻了个白眼。

　　“还故意装神秘？藏着掖着不觉得无聊？”

　　“林老弟，总要留点神秘感吧？不然我们永恒神殿也太普通了些，那样的话，才会被你看不起吧？我这么说，到底对不对呢？”轩辕火贼贼地问道，林逸愣了愣，继而也大笑起来，这个轩辕火，有时候还真挺有趣啊！

　　“既然这样的话，我也不逼你了，快点运转那个大阵，我想看看，你刚才说的那些话到底是真是假。如果你想耍什么手段害我，呵呵，不好意思，那就别怪我和你们玩玉石俱焚的手段。你应该知道，这种手段对我来说非常简单，就算那个什么天命大帝，也没那个能耐阻止我。不信的话，你们大可以试试，保证让你们毕生难忘！”林逸冷笑着说道，一副杀气腾腾的样子。

　　轩辕火轻笑摇头，也不多话，很快结出数百个法印，高台上大阵开启，一道金光落到他们二人身上，光芒消散，两人便消失不见，只剩淡淡的气息残留在这儿，被风吹散。


第1461章 巨大的封印

　　林逸被金光笼罩的一瞬间，便已经将这个法阵研究透彻。

　　这只是一个普通的传送法阵，并没什么特别之处，轩辕火在这方面并没动什么手脚。

　　传送的时间并不短，在传送的过程中，两人就站在一个巨、大的金色光球中，有金色光球的存在，他们的传送十分平稳，丝毫不会有任何问题。

　　轩辕火看着林逸那副认真的模样，轻笑道：“林逸老弟，别这么激动，我们永恒神殿既然请你来，就绝对没有什么不轨的企图。你别忘了，你可是天运金盘推算出的天命之人，我们还得依靠你稳固整个鸿蒙宇宙，怎可能加害于你呢？”

　　林逸扫了他一眼，道：“那可不一定，你们这些所谓的上界人士一向高高在上，我这个下界小屁民，对你们来说，还不是想怎么耍就怎么耍？等我看到我兄弟后再说吧，现在，呵呵，说什么都早得很。”

　　轩辕火闻言，苦笑摇头，不再言语。

　　数息过后，金色光球似乎穿过一层屏障，林逸他们再次出现时，发现自己来到一个新的地方。

　　他所站的位置乃是一个巨洞的边缘，巨洞深不见底，看一眼，就不由自主地产生恐惧感。

　　站在巨洞旁边，林逸仿佛看到一头巨、大的食人猛兽，正朝他张开了嘴巴，准备将其吞下肚子。

　　林逸下意识地想用神魂力量探查一番，可是，他的神魂之力刚刚侵入，竟然被一股霸道的力量撕碎，一丝反噬让林逸的脑袋一疼，不敢再去尝试了。

　　轩辕火看到林逸的表情变化，轻笑一声，道：“林老弟，是不是用神魂探查那里了？吃亏很正常，就算天命大帝，也不敢轻易用神魂力量侵入其中，这个黑洞蕴含的力量，可不是我们能抵抗得了的。”

　　“黑洞？你的意思是，这其实是一个黑洞？”林逸惊讶道，他还是第一次看到如此平静的黑洞，黑洞所拥有的强大吸力，似乎都没表现出来。

　　“这当然是黑洞，而且还是整个鸿蒙宇宙最恐怖的一个黑洞。这个黑洞的尽头就是另一个宇宙，被称为神葬宇宙。那个宇宙的邪恶生灵曾经就通过这个黑洞入侵我们鸿蒙宇宙，那些先烈们用鲜血和生命为代价击退了他们，并且留下了这强大的封印，将这个死亡之门封印住。否则，我们的鸿蒙宇宙怎么可能繁衍至今？哪怕天道受创，苟延残喘，但最起码给了更多生灵们生存的空间，林老弟，你现在应该明白我之前说的话了吧？”轩辕火轻叹一声，语气比起刚才深沉得多。

　　林逸颇有些不解地看着他，道：“奇怪，既然封印如此稳固，你为什么还说什么封印破损要修复什么的？还有，那些修复封印的人去哪儿了？我怎么一个都没看到？”

　　轩辕火苦笑一声，道：“你当然看不到了，我们现在站的地方是封印相对稳定之处，这可是一个黑洞，面积很大，出问题的地方还在很远的地方。不说废话了，你和我一起过去看看就知道。”

　　轩辕火话语一落，心念一动，他和林逸脚下便出现同样的阵纹，然后金光一闪，他们俩便消失不见。

　　再出现时，林逸忽然感觉一股毁灭般的力量临身，他连忙用神力护体，却依旧被一股巨力击中，足足退了好几步。

　　他抬起头来，只见无数道身影正飘浮在空中，每个人都在浴血奋战，对抗着封印裂缝中射出的一道道邪气。

　　刚才击退林逸的东西力量正是那种邪气，林逸能感觉到，这种邪气只是最普通的那种，从封印裂缝中射出的邪气，很多都比这种强得多。

　　“呵呵，林老弟，现在你知道我们平时在做什么了吧？这就是我们的任务，不停地修复封印，不停地解决这些意欲冲入鸿蒙宇宙的邪灵，哪怕有一道邪气成功入侵，鸿蒙宇宙都会承受巨、大的灾难。一直让你很头疼的蚊子妖就是当年趁虚而入的邪气孕育而出的，他所造成的灾难，不需要我多说吧？若不是因为最近封印受到的冲击太大，修复封印和对抗邪气需要大量高手，我们恐怕早就派人去对付那只蚊子妖了。好在有林老弟你帮忙，将那只蚊子妖打成半残，并且还封印了他一般身体。我想，更长一段时间，他应该都无法作恶了。”轩辕火笑盈盈道，语气倒是十分真诚。

　　林逸的内心早就震撼万分，本来他还在怀疑轩辕火是不是危言耸听，故意诓骗他。现在看到真相后，他忽然发现，他至今所承受的压力和永恒神殿这些人相比实在差了太多，轩辕火现在如此夸他，都让他有些不好意思了。

　　“轩辕老哥过奖了，我只是稍微出了点力而已，比不上在这儿拼命战斗的前辈们。如果让我在这儿不断修复封印，再看着封印被毁坏，然后继续修复，我想我会无聊死的。所以说，这些前辈们还真了不起啊！”林逸发自内心地慨叹道，轩辕火听了这番话，双眼笑成一双月牙儿。

　　“哈哈哈，林老弟，你终于肯说这番话，那我们在这儿拼命，也算值得了。林老弟，我们去上面看看吧，那里是主封印台，我们永恒神殿的前辈们都在上面，也有你的熟人哦！”轩辕火笑眯眯道。

　　林逸点了点头，两人身体腾空而起，很快飘到那座高台上。

　　林逸落到高台上后，第一眼就看到两个熟悉的老头，不是天诛地灭还能是谁？

　　天诛地灭俩老头正盘坐在地上，口中念念有词，双手一刻不停地结着各种法印，在他们身旁，坐着数百个身穿各色衣裳的老头老妪，他们正在配合天诛地灭二人，快速修复着不断出现裂缝的封印。

　　林逸并不没有打扰他们，而是静静地看着他们结出的每一个法印，听着他们念诵的每一个字符。

　　很快，他的嘴角浮起一丝微笑，慢慢坐了下来，和他们一起，念咒结印。

　　当林逸的第一个法印结出、第一个咒文念出时，忽然，整个主封印台都颤了一下，然后，无数金光从主封印台上射出，然后爆裂开来。整个封印之上下起金色的光雨，场面极其壮观！


第1462章 还真无耻

　　林逸这一手惊呆了轩辕火，在林逸加入之前，虽然有天诛地灭他们俩引导，再集合两大族数百阵道高手，也只是维持着封印不会破损太严重。

　　而林逸一加入，主封印台的力量明显增加了好几倍，所爆发出的封印之力竟然在一瞬间压制了所有邪气，虽然不可能是永远压制，但这一手也太可怕了点！

　　林逸自己也未曾想到自己有这样的实力，他纯粹只想试一试，天诛地灭他们一直念的这些咒，结得这些法印到底有什么力量。

　　他这么一试，所有人的压力都减轻了，天诛地灭二人睁开双眼，目光落到林逸身上，脸色都微微有些吃惊。

　　他们没想到，这么短的时间没见，林逸的实力就强到这种程度。

　　他们的确听说过关于林逸的一些事迹，一直以来，他们都抱着怀疑的态度，毕竟传言嘛，玄乎一些很正常，不需要完全相信。

　　如今，他们亲眼看到林逸这般表现，他们终于相信，林逸是真的很牛逼啊！

　　轩辕火眼中精光闪烁，欣喜万分道：“果然没错，他就是天运金盘推算出的那个人，传说中的天命之人，鸿蒙宇宙终于有救了！”

　　主封印台上空，正在战斗的天涯目光扫到主封印台，刚好看到林逸。

　　这一刻，他的脸上露出狂喜之色，大叫一声“林逸大人”，然后疯狂朝主封印台冲去。

　　他落到主封印台上，正欲冲到林逸身边，却被轩辕火一把拉住。

　　“小家伙，你现在可不能冲过去，林老弟正在修复封印，受到打扰可不好。”轩辕火的话让天涯稍微冷静一些，他当然知道轻重缓急，毕竟现在修复封印最重要。

　　天诛地灭他们也很快收摄心神，和林逸一起念咒结印，就这样一直持续了大约一整天，原本破损的封印便被暂时修复，估计短时间内不会出现任何问题。

　　林逸停止念咒结印，他睁开双眼，长呼一口气，自言自语道：“终于结束了，累死人了，老子嘴巴都念干，手都酸了！真不知道你们这些人怎么坚持下来的，老子可扛不住啊！”

　　“林……林逸大人，您……您还记得我吗？”天涯忽然带着哭腔地喊道，林逸的额头顿时一片黑线，才这么点时间，搞得好像很久不见似的，他都有些不好意思了。

　　“咳咳，天涯大哥，别这么夸张好不好？我们好像没分别太久吧。”林逸轻咳道。

　　天涯擦了擦眼泪鼻涕，呵呵笑道：“大人，您说的对哦，我还以为过了很久很久了。这儿的日子枯燥得很，没日没夜都这种事，忘了时间也很正常啦！”

　　“没日没夜都这种事？不是说天命大帝收你为徒么？为啥你还在这儿做苦力？”林逸不解地问道。

　　天涯轻笑一声，摇头道：“大人，您想多了，我这不是做苦力。一方面，我在为整个鸿蒙宇宙的安宁风险自己的一份力量；另一方面，这也是我的修行方式之一。在这儿，我的修炼速度会提升许多，最起码比在外面快十倍以上，而且……”

　　天涯话语微微一顿，然后飞身而起，出现在封印之上。

　　他张口一吸，一些残余在封印之上的邪气竟然通通被他吸入体内，这一举动惊呆了林逸，天涯竟然还能这么玩！

　　他吸完那些邪气后，脸上露出十分满意的微笑，然后飞身来到林逸身边，道：“林逸大人，这就是我的修炼方式之一。我也是唯一能吸收这些邪气修炼的人。”

　　“呵呵，林逸小友，真的很感谢你啊！若不是你当初使用金蝉脱壳之计，将你的兄弟换来，我们想找到一个可以吞噬邪气修炼的天煞孤星体还真不简单。这儿是最适合天涯小子修炼的地方，换做别处，恐怕就没那么好的效果喽！”天诛笑眯眯地说道，语气中带着几分玩味。

　　林逸轻哼一声，白了他一眼，道：“天诛老头，听你这语气，我兄弟是不是应该感谢你，让他有机会在这儿做苦力？你这老家伙，无耻程度恐怕都要超过地灭老头了。”

　　“我擦！这和我有狗屁关系啊！老子啥时候无耻过，你特么说清楚！”地灭差点蹦了起来，他气呼呼地瞪着林逸，一副要撸袖子干架的样子。

　　轩辕火看到此情此景，都有些后悔带林逸来了。

　　他连忙隔在他们中间，陪着笑脸，道：“地灭长老，林老弟，你们都别这么冲动，以和为贵，以和为贵嘛！这次因为林老弟帮忙，封印才能再次稳固，请受老哥一拜！”

　　轩辕火朝林逸行了一礼，林逸倒也不客气，受了他这一礼后，淡淡地说道：“幸好还有你这个永恒神殿的殿主讲点理，否则我都不想在这儿待下去了。我林逸可没什么欠你们的，是你们主动找的我，至于天运金盘落到我手里，也是它自己的选择，我又没逼它。你们这么着急喊我过来，还不是因为我就是那个天命之人？而且，你们应该很想知道，金身殿这次会出现在什么位置吧？”

　　林逸话语刚落，天诛却忽然笑出声来，道：“林逸小友，你要是这么说，也太小看我们永恒神殿了。即便我们没有天运金盘，我们也有修炼天演之术的高手，他们早就已经推算出金身殿这次出现的位置。岁月流沙，这个地方作为金身殿最后出现之地，的确非常合适。”

　　林逸的双眼微微眯起，轻笑道：“看来果然是我想多了点，忘了你们还有这种手段。那你们这次请我过来，到底是为了什么呢？应该不仅仅是让我和天涯大哥重逢叙旧吧？你们可别想把我留下来为你们日复一日地修复封印，我的青春可不想浪费在这种鬼地方。”

　　“哼，这小子就是个自私自利的混账家伙，你们现在看清楚了吧！”地灭没好气地说道，语气一点儿都不客气。

　　林逸冷冷地扫了他一眼，轻笑道：“真是个愚蠢的老家伙，连我的意思都听不明白。我想问你们，为什么那个神葬宇宙的人不需要担心我们的人入侵过去呢？一味地在这儿固守封印，就算做得再好，封印迟早也有破灭的时候。与其这样，还不如主动出击，将那些邪灵消灭掉，不就没有后顾之忧了吗？”


第1463章 你能帮帮我们吗

　　林逸的话杀伤力还真大，一时之间，许多人看林逸的眼神都变得十分怪异，仿佛在一个傻子。

　　轩辕火尴尬地笑了笑，道：“林老弟，你这么说实在太难为我们了，你难道不知我们鸿蒙宇宙和他们神葬宇宙之间的差距？我们一直以来都在防御，是因为他们太强，我们根本就敌不过。在很久之前，我们鸿蒙宇宙的确很强大，光是虚圣都有十几位，天圣也是好几人。可是，不知怎么回事，一夜之间，天圣境强者全部消失，虚圣也少了一大半，而那时的神葬宇宙却趁虚而入，集合所有力量，攻打我们鸿蒙宇宙。先祖们拼尽全力将他们击退，那时候的鸿蒙宇宙已经有五位虚圣，如今过了这么多年，实力只会变得更强。我们能守住这个封印，就已经很不错了。”

　　“虚圣？天圣？玄武族的始祖说我的神魂达到虚圣境，原来是这个意思……”林逸心中暗暗想道，目光落到神色黯然的轩辕火身上，微笑道：“轩辕老哥，事情可能没你想象的那么糟。说不定神葬宇宙那边也出现了什么变故，所有高手都死光了呢？”

　　“林老弟，我们以前也有过这种不切实际的想法，但是，从神葬宇宙那边传来的攻击越来越强，在十万年前，甚至有一位强大的虚圣出现在结界那边，并且对结界发动攻击。那一次，若不是大帝出手将其击退，这个结界早就不在了。”轩辕火叹了一口气，语气颇有些无奈。

　　林逸皱了皱眉，道：“听你这么说，天命大帝已经是虚圣境强者了？”

　　“这个……我不能确定，大帝的修为一直十分神秘，恐怕就算天诛地灭两位老祖都说不清楚吧？”轩辕火直接将皮球踢给天诛地灭，地灭毫不客气地给了他一个大白眼。

　　“哼，别把什么事都往我们身上推，你可是那家伙的分身，若是你都不知道那家伙的修为，那不是奇了怪了？”地灭没好气地哼道。

　　林逸立刻瞪大眼睛，看着轩辕火，道：“你是天命大帝的分身？不是吧？一个分身就强大如此，那本体的修为会达到什么程度？这个逼装得很有水平，佩服佩服！”

　　轩辕火一阵语塞，不知该怎么回答。

　　天诛呵呵笑了笑，打着圆场道：“行了行了，不用纠结这些没用的东西，天命大帝已经闭关十万年，他如今就算是虚圣也好，天圣也好，也不能改变我们鸿蒙宇宙虚弱的事实。所以，林逸小友，不是我们没有拼劲，而是我们的处境太过艰难，只能把那种雄心壮志放在心里。你知不知道，为什么这儿的人修为都是实打实的，没有一丝水分呢？”

　　林逸神色微变，仔细感受了一下，发现天诛果然说的没错，这儿的人修为都没任何水分，体内神力无比地纯粹。

　　他心中略一思忖，难以置信地看着天诛，道：“天诛老头，难道这个所谓的上界，可以得到完整的天道法则洗礼？他们都经历了真正的神劫？”

　　天诛微笑点头，道：“林小友还和以前一样，一点就通，这一点让人不得不佩服啊！没错，鸿蒙宇宙的天道古树受过重创，天道之力无法覆盖整个鸿蒙宇宙，这也是导致鸿蒙宇宙日渐虚弱的原因。我们天命一族和太古魔族一直以来不但得想办法巩固封印，还得想方设法维持鸿蒙宇宙天道古树的生机。即便这样，鸿蒙宇宙的天道古树已经接近油尽灯枯，天道之力能笼罩这个天命城已经是极限了。”

　　林逸的脸色立刻沉了下来，道：“难道就没任何办法吗？以你们两族的庞大底蕴，难道连天道古树都治不好？”

　　“哼，办法当然有，但却和没有一样。只需要找到第二棵天道古树，然后让其取代原来那棵，重新滋养鸿蒙宇宙就可以了。不过，天道古树这种东西，又不是菜地里种的大白菜，哪有那么容易再搞一棵？”地灭冷哼一声，这番话却让林逸的脸色沉了下来。

　　这俩人一唱一和的，意思已经表现得十分明显，他才不会相信，他们不知道他有天道古树。

　　“明人不说暗话，有什么话就说清楚点吧。”林逸淡漠道，语气一点儿都不客气。

　　天诛呵呵笑了笑，道：“换个地方说话吧，林逸小友，你想不想去鸿蒙宇宙的天道古树那儿看看，相比到了那儿，你的想法会有所变化。”

　　天诛话语一落，一蓬白光从他身上散发出来，白光很快笼罩了林逸、地灭和轩辕火，四人就这么消失不见。

　　再出现时，他们站在一棵巨树之下，这棵树压根看不到树尖。虽然巨、大，但一点儿也不茂盛，一大半的地方都是几近枯萎的树干，剩下的树叶数量虽然不少，但与整棵树相比，实在少得可怜。

　　那些剩下的树叶正散发着淡淡的天道之力，这些天道之力源源不断输出这个空间，一部分一直往下降，另一部分则是往上升，融入一大片劫云之中。

　　天诛轻叹一声，道：“林逸小友，这就是鸿蒙宇宙的天道古树，当年神葬宇宙邪灵入侵，用非常恶毒的手段侵蚀了天道古树的根须，伤了她的本源，造成了永久性的伤害。你现在看到的这片空间，乃是我们天命一族和太古魔族一起创造而成的续命空间，我们不断将大量的生命力强行注入天道古树体内，以这种方式维持着天道古树的生命。而天道古树所创造的天道之力，分为两股，一股融入劫云，维持神劫；另一股融入世界之树母树中，使其不断创造新的世界，维持着鸿蒙宇宙的发展。唉，一旦天道古树撑不下去，鸿蒙宇宙就会难以避免地衰败下去，甚至彻底毁灭。即便我们如此努力，鸿蒙宇宙的总体力量还是在不断衰退，我真不知道这种治标不治本的手段还能坚持多久。林逸小友，你能帮帮我们吗？”


第1464章 虚圣！

　　天诛说到这儿，看林逸的眼神充满了渴望，地灭倒是有些茫然，疑惑道：“天诛老鬼，你在说什么呢？这小子虽然医术还不错，但他的医术只能治人，难道还能治天道古树不成？你就别胡说八道了好不好？”

　　林逸扫了他一眼，冷声道：“既然知道就别明知故问了，这好像和你平时的做事风格不符吧？”

　　“什么明知故问？你在说啥啊？我怎么知道你会用什么手段治疗天道古树？臭小子，如果你真有什么办法，最好别藏着掖着，老子虽然是个魔头，但也为鸿蒙宇宙尽心尽力，你不会连我这个魔头都不如吧？”地灭的语气变得深沉许多，眼神锐利得很。

　　林逸冷哼一声，道：“搞笑，你们怎么做，我就得怎么做？你也太小看我了。天诛老头，你别以为你和我说出这番感人肺腑的心里话，我就会感动无比，并且将我的天道古树送给你们，你有那种想法，只能彰显你的愚蠢！”

　　“林逸小友，我得为地灭老头解释一下，因为他压根不知道你有天道古树。而且，我们也不是想逼你把你的天道古树交出来，那种事别说我们做不到，就算做得到，对你，也是万万做不得的。”天诛微笑道，一番话出口，身旁的地灭一下子傻了眼。

　　“喂喂，天诛老头，你在说啥呢？难道这小子说的是真的，他真的有天道古树？这怎么可能？他明明只有一棵世界之树而已，怎么会有那东西？”地灭一副完全不相信的样子，那般模样，倒不像在假装。

　　天诛苦笑一声，道：“地灭老头，我都这么说了，你还有什么不相信的？我还说件更让你难以置信的事，林逸小友他的世界之树并不是创造一个世界，而是创造一个宇宙！他的天道古树，乃是神罚种子孕育而出，一切都在命数之中啊！”

　　地灭闻言，嘴巴张得老大，他难以置信地看着林逸，嘴巴闭起，咽了咽口水，道：“没想到这小子还真的这么牛逼，神罚种子？不对，难道你的意思是，他的天道古树，本身就是这棵树孕育出来的？当年的试验真的成功了？”

　　天诛微笑点头，道：“的确成功了，不过，成功的果实我们是采不到的。不过这一击足够，只要林逸小友拥有天道古树，就算这个鸿蒙宇宙破灭，我们最起码也有退路。林逸小友，你的宇宙目前发展得怎么样呢？可以容纳鸿蒙宇宙所有生灵了么？”

　　林逸的脸上早就写满问号，他皱了皱眉，道：“你这么问到底是什么意思？难不成你想把我的宇宙作为避难所，随时接纳整个鸿蒙宇宙的人？真不好意思，我的宇宙发展时间还不到一年，可塞不下这个发展了不知多少亿年的鸿蒙宇宙所有生灵。对了，你刚才说的什么试验又是什么意思？我怎么听起来，好像我的神罚种子是你们送的似的。”

　　“本来就是啊！我们想了很多办法，想延续天道古树的生命。其中有一个办法，就是将天道古树的种子通过神罚之力传下去。”地灭十分兴奋地说道，天诛并没有阻止他，将解说权交给他。

　　林逸一脸疑惑地看着地灭，他倒想看看，地灭到底能说出什么话。

　　地灭轻咳一声，道：“这个试验很简单，就是让天道选定一个人，并且将其本源分一丝给他，让其成为天道使。他的名字你应该也知道，就是那个自称天罚的小家伙。那小子倒也挺聪明，利用那一丝本源之力，他创造出了天罚三神印，在下界站稳了脚跟，并且创立了神罚宫。不过，在我们眼中，他一直都是一个失败品，因为他的神罚种子并没有萌芽，诞生天道古树。”

　　林逸虽然做好准备，但还是被地灭的话惊到了。他没想到，天罚老头的人生竟然是被别人安排好的，而且还是一个被抛弃的失败品，这个词，林逸怎么听怎么不舒服。

　　他并没有发作，而是冷冷地说道：“你的意思是，天罚老头是个失败品，所以你们已经对这个试验不抱任何希望。但是现在，我的出现却证明试验成功，所以你很激动，对吧？”

　　地灭闻言，立刻拼命点头，道：“那是当然，不激动都不行啊！天命之人就是不同，随随便便就让神罚种子发芽生长，还长成了天道古树，这种事情，我以前想都不敢想！林逸小子，既然天道古树都已经培养出来了，那就快点拿出来换掉这棵树吧，这样的话，鸿蒙宇宙也能重新焕发生机，整体力量提升之后，我们又何必害怕那个神葬宇宙？等我们的力量达到巅峰时，我们再反攻过去，让他们承受一下我们忍受这么多年的痛苦！”

　　地灭说到这儿，得意得哈哈大笑起来。林逸的脸色却愈加阴沉，身上散发出一股十分危险的气息。

　　“是么？我和天罚老头都只是你们试验的一部分，我们的存在就是为了让你们得到那么一点满足感，你们可以肆无忌惮地控制所有人的人生，还让所有人都顺着你们的心意做事，受你们的摆布，对吧？”林逸的声音冰冷无比，他踏出一步，一股无比可怕的力量从他身上爆发出来，在场所有人的脸色都刷得一下变了，难以置信地看着林逸。

　　“虚圣，这是虚圣境的力量！怎么可能，这小子什么时候跨过了那一步？这修炼速度，简直快得没天理啊！”地灭忍不住惊呼道，他修炼这么多年，依旧是帝境九重巅峰，连虚圣境的边都没摸到。

　　而林逸呢？算起来，他修炼的时间还没有地灭的零头，在场的所有人，哪怕是天涯都比他多得多。可是，林逸竟然成就虚圣，让在场所有人只能仰视，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　林逸自己也没想到，他只是一时愤怒，竟然冲破那层壁障，真真正正达到虚圣境，这可是实打实的力量，比神魂达到虚圣境时强太多了！


第1465章 绝对不是好事

　　林逸露出一副失神的样子，一旁的天诛忍不住笑道：“每个人活在这世上，都是身不由己，有谁能真正为自己而活呢？林逸小友，你要是真想杀人，那就杀了老夫吧。若是那么做可以让你的心平静下来，我就算死，也是值得的。”

　　天诛说到这儿，竟然闭上了眼睛，一副引颈就死的样子。

　　林逸扫了他一眼，冷哼一声，道：“你以为你这么做，老子就会心情大悦，然后不计较你们做过的那些事？既然你们一直都以为试验已经失败，那就当试验失败了就好。天道古树我不可能给你们，若这个鸿蒙宇宙真的撑不下去时，该做的事我当然会去做。我和你们这些高高在上的上界之人不同，我有我自己的道，不需要你们任何人支配！言尽于此，老子没兴趣再和你们聊下去了。”

　　林逸话语一落，转身便要离开。

　　天涯连忙喊道：“大人，我也和你一起走！”

　　林逸微笑点头，道：“天涯大哥，这儿或许是最适合你的地方，跟着我，你的成就恐怕不会比在这儿高，你真的愿意和我走？”

　　“当然愿意！虽然在这儿，我得到了许多帮助，但我的心始终不在这儿，就算这儿对我来说好处再大，我在这儿也不会开心。这些天我一直都在拼命消除那些邪气，为的就是还债，不然我的心也会不安。现在这儿的封印暂时稳定，我也可以放心离开了。”天涯神采奕奕道，他早就想回到林逸身边，修为已达帝境八重的他已经可以帮到林逸的忙了！

　　轩辕火的脸色颇有些不好看，林逸离开就算了，若是把天涯也带走，那他们永恒神殿的损失实在太大了！

　　天涯的能力刚好可以克制那些邪气，若是天涯离开后，封印再次出现松动，到时候那些邪气喷涌，他们抵挡起来更加艰难。

　　而且，天涯还是他费尽心力培养出来的，若是就这么便宜了林逸，他实在有些不甘。

　　“林老弟，等一下！”轩辕火忍不住大喊道，他毕竟是永恒神殿的殿主，又是天命大帝的分身，在这儿，他有绝对的话语权。

　　林逸当然知道他不会善罢甘休，换做自己，忽然被人挖墙脚，绝对也会相当不爽。

　　他微笑着扫了轩辕火一眼，淡漠道：“怎么，轩辕老哥还有什么话要指教？有什么话就直说，我这人最不喜欢卖关子，那样太虚伪。”

　　这番话让原本准备委婉说话的轩辕火神色一僵，不过，他很快就反应过来，收起脸上的微笑，正色道：“林老弟，既然你喜欢直白点，那我就直白点和你说。若是你真不想帮我们的忙，我们也不怪你，但请你不要落井下石，和我们玩釜底抽薪的手段。我们两大族为了培养天涯小子，耗费了大量资源和心血，即便他不是天命之子，我们也在他身上倾注了几乎所有的希望。你现在如果带走他，那我们之前所有的努力就白费了！天涯小子，饮水思源，你不会把事情做得这么绝吧！”

　　轩辕火的话让天涯的神色变得纠结，这些话句句砸在他的心头上，让他一时之间压根找不到反驳的理由。

　　林逸冷笑一声，道：“老子釜底抽薪？哼，老子可没你们这么无耻！老子若真想害你们，刚才根本就不需要帮忙修复封印，让你们慢慢受罪岂不是更好？我问你们，老子在下界和蚊子妖拼命时，你们在哪里？呵呵，就算你们再怎么在意封印，也不可能让所有高手全部集中在这儿修复封印，消灭邪气吧？你们分明是在隔岸观火，想坐收渔利，对吧？如今，老子统一了下界，你们就跳出来说支持我神马神马的，你们就不觉得这种说法很可笑。搞得好像我能统一下界，是你们的施舍一般，至于这么无耻吗？论实力，老子的人，可以点都不比你们差！”

　　林逸随手一挥，太一他们便从昆仑镜里出现，密密麻麻出现大一群。

　　让林逸感到惊讶的是，魔昊那家伙不知道啥时也混了进来，而且还趾高气扬地站在最前方，完全是在抢他的风头！

　　“哎哟，原来好东西被人收起来了，看来我的后辈们都不算太傻嘛！太古魔族的小崽子们呢？老祖宗都来了，你们这些小崽子们还不快点出来跪拜？”魔昊摆出一副豪气干云的架势，一时之间，所有太古魔族的族人都跪了一大片，就连地灭那家伙都跪伏在地上，而且还激动哭了！

　　“老祖宗，太好了！您终于从那小子的魔爪中逃出来了！我就知道，您一定能冲出那家伙的禁锢的，一定……哎哟喂，老祖宗，你打我干嘛？我说错啥了吗？”地灭捂着自己的脑袋，一脸埋怨道。

　　身为一位帝境九重巅峰的绝顶高手，竟然被人当着这么多人的面打脑袋，实在太丢脸了。

　　魔昊冷哼一声，道：“两个错误，第一，那小子的手不是魔爪，老子的才是！第二，谁告诉你，老子被那小子禁锢的？老子只是看那小子资质不错，故意藏身于他的神魂之境，顺便教导教导他，难道你连这个道理也不懂？算了算了，作为我的后辈，你混得还不算太差，没给老子丢脸，老子就不和你计较了。”

　　地灭苦笑一声，心中暗暗腹诽，这位老祖宗大人睁眼说瞎话的能力也挺强，傻子都能看出他在胡扯。

　　不过，以魔昊的身份，就算胡扯，也没人敢揭穿，否则绝对会死人的。

　　轩辕火虽然听说林逸和魔昊的关系不简单，但他没想到，林逸竟然把魔昊放了出来。

　　作为天命大帝的分身，他也算是鸿钧老祖的子孙，鸿钧老祖和太古魔帝的关系所有人都知道，那是绝对水火不相容的。

　　他们两位消失之后，天命一族和太古魔族才因为一些共同的利益走向合作，关系也缓和了许多。

　　如今，魔昊再次出现，两族之间的平衡立刻被打破，这可绝对不是什么好事啊！


第1466章 小子太感谢您了

　　林逸扫了一眼正在装逼臭屁的魔昊，没好气地哼了一声，道：“我好像没说带你一起来吧？你啥时候混入我的昆仑镜的？”

　　魔昊听到林逸这般语气，立刻朝林逸眨了一下眼睛，然后暗暗传音道：“林逸小子，别这样好不好？都是男人，让我稍微有点面子好不？我现在还有一群后人看着呢，你这么说，我的脸面岂不是丢光了！”

　　“我擦！你还要意思和我说脸面？我还指望你为我镇守紫霄宫呢，你擅自跑掉，出了事，我一定找你算账！”林逸恶狠狠地传音过去，对这老家伙，他实在无语至极，若不是这儿人很多，不太好出手，他早就对其施展满清十大酷刑了。

　　“哦？原来是太古魔帝大人啊，没想到您一直都在暗中保护着我，小子实在太感谢您了！”林逸强忍着不爽说道，这家伙既然要面子，那就稍微给他一些面子吧。

　　“哼！你小子一直都不让老子省心，老子当然要跟过来看看了！果然没错，都到老子的地盘，还搞得这么剑拔弩张，至于吗你？只要让老子一出来，这些人还不一个个乖巧得很？真是个智障，脑残！”魔昊毫不客气地朝林逸开炮，一番话刺激力十足，林逸都忍不住要拔出邪刀了。

　　他咬了咬牙，勉强挤出一丝微笑，道：“太古魔帝大人教训得极是，晚辈已经知道自己的错误，以后一定想办法改正。”

　　“哼，知道就好，省得再让老子烦心！老子为你操心操得够多了，你还真的一点长进都没，实在让老子失望得很！算了算了，老子再原谅你一次，下次不要再犯了啊！”魔昊发现林逸的表情有点儿不对，果然收敛，岔开话题，目光落到轩辕火身上，冷笑道：“你的身上有鸿钧老家伙的气息，难不成你是那家伙的后人？不对，血脉稀薄，魂魄不全，应该只是一具分身。呵呵，分身都有些这样的修为，看来鸿钧传下的这一脉，比老子这一脉强不少啊！”

　　魔昊说到这儿，目光落到地灭身上，冷哼道：“地灭小子，难道太古魔族现在最强的人是你？应该没这么差劲吧？”

　　地灭实在感到憋屈得很，以他的实力，纵横创世神界完全没任何问题，可这样的实力，竟然都被魔昊鄙视了，这也太没天理了吧！最关键的是，魔昊现在的实力也不比他高多少，需要这么刺激人吗？

　　作为后辈，他当然不敢和自己的老祖宗叫板，他连忙行了一礼，道：“老祖宗，我们太古魔族和天命一族不一样，我们主要的势力在下界的魔域。本来，我们的实力比天命一族只强不弱，但是，那一代的圣魔帝忽然无故失踪，这才让我们太古魔族的力量衰弱下来。不过，即便这样，我们太古魔族的帝境强者数量丝毫不比天命一族差，这一点，我可以拿性命保证！”

　　魔昊的眉头皱了起来，本来他对他的后人并不太在意，现在既然装逼，这些后人他当然得稍微关心一下。

　　可是，当他听到那位圣魔帝失踪的事后，他的脸色立刻变得有些难看，喃喃自语道：“又是失踪，老子最讨厌的就是失踪，难不成那小子和以前那些人一样……”

　　“魔昊大人也想到这一点？呵呵，我们的想法也差不多。当年的圣魔帝大人失踪的状况和以前那些虚圣天圣们非常像，我们调查了很久，什么都查不到，唉，就为这事，我们天命一族背了这么多年黑锅，实在很无辜啊！”天诛叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　魔昊白了他一眼，道：“天诛小子，话可不能这么说，我们的人失踪，得益最大的是你们天命一族，这样的话，你们的老大才能稳稳坐上鸿蒙宇宙最强者的位置，难道不是吗？既然最大得益人是你们，那你们就得乖乖做第一嫌疑人，别在那儿一个劲地说委屈，那样做，屁意思都没！”

　　天诛苦笑一声，道：“魔昊大人教训得极是，不过，一切都得讲证据，否则道理也说不通，难道不是吗？而且，我们天命一族的确没必要对你们太古魔族出手，毕竟我们的力量削弱，真正得利的是神葬宇宙那些家伙。更何况，我们天命一族这些年也无故失踪了不少人，若是我们两族都互相怀疑的话，那么整个鸿蒙宇宙必将永无宁日，这也不是我们两族想要看到的，难道不是吗？”

　　天诛的话让林逸忽然想到了什么，他的目光看向天诛，道：“天诛老头，你说失踪了不少人，是不是包括一位叫仙梦的女人？”

　　天诛的脸色顿时一变，十分认真地看着林逸，道：“林逸小友，难不成你知道仙梦公主的下落？若是你知道的话，请你务必告诉我们！我们天命一族必有重谢！”

　　林逸看到天诛那副紧张的样子，心中不禁有些纳闷，像仙梦那种不知自爱的女人，有什么值得紧张的？难不成天命一族的女人都非常喜欢那种调调？这种事，想想都让林逸感到恶心。

　　他稍微平息了一下那种犯恶心的感觉，淡漠道：“不好意思，天诛老头，我只是听过这个名字，听说过关于她的一些事迹而已。我听说，有个叫薛紫衣的人和那个仙梦公主的姐姐好上了，然后，那个仙梦公主嫉妒，就杀了她的姐姐，并且将其吞噬……呵呵，我还以为只有魔族的人会做这样的事，没想到天命一族的人做得更厉害。听说那个薛紫衣独自一人去了天命一族，向天命大帝澄清一切，不知道他的下场怎么样？应该已经被你们天命一族抹杀掉了吧？”

　　林逸说到这儿，身上散发出一股冷意，他来天命一族，一个重要的目的就是寻找薛紫衣。可是，当他来到这儿后，并没有感觉到他的气息。唯一的解释就是，薛紫衣不在这儿。

　　以他目前对天命一族的了解，既然他们都能放纵仙梦如此胡作非为，薛紫衣就算被他们杀了，也没什么好稀奇的。

　　天诛深吸一口气，神色凝重地看着林逸，道：“林逸小友，真没想到，当年逆转时空的人竟然是你，怪不得我们一直都查不出来，你的手段真不简单啊！”


第1467章 要打就打

　　天诛的眼神无比锐利，一双眼睛仿佛看穿了一切。

　　林逸微笑摇头，道：“查不出来只能算你们没用，和我的手段没半点关系。我虽然借助法器穿梭了时空，也只是为了见证一个真相而已。没曾想遇到一个毒妇，那毒妇生性放荡，手段歹毒，还自称什么天命一族的小公主。我们本以为她已经恶毒到极点，没想到到后来，她竟然主动招认她杀了她的亲姐姐。呵呵呵，这种女人要是活在世上，鸿蒙宇宙都被染脏了。”

　　林逸说到这儿，轩辕火的双眼微微眯起，道：“所以，你就杀了她？或者用了什么手段将她囚禁起来了？”

　　“非也非也，我的确很想杀了她，但她的手段还真多，我实在抓不住。不过，恶有恶报，这句话说得真有道理。她虽然嚣张了一阵子，但最终以一声惨叫结束。只是很可惜，我没看到是谁出手的，否则我还真得好好感谢一下他。”林逸笑眯眯地说道，丝毫不理睬天诛那仿若要喷火的双眼。

　　魔昊轻哼一声，道：“一个贱女人，死了就死了，有什么好激动的？说真的，我这辈子还是第一次看到那么贱的女人，人长得贱就算了，做事也很贱，她竟然强行要求林逸小子搞她！林逸小子老子一样，都看不惯这种贱女人，所以，我们就不停地骂她。万万没想到，那个贱女人竟然越骂越兴奋，竟然连我这个老头子都不放过，要对我行不轨之事。那个啥的分身，你怎么生出一个这么贱的女儿？难道你不知道，有人生，就得有人教吗？家庭教育对小孩子的身心健康发展起着至关重要的作用，太忽视的话，小孩子就会走上歧路，变得那么贱了！”

　　魔昊一副语重心长的样子，林逸则是一脸惊讶地看着他，道：“魔昊老头……哦，不，太古魔帝大人，真没想到您在教育学方面也有如此造诣，实在让我佩服得很啊！有机会，你可以一定要教我几手，你也知道，我的孩子一大堆，教育问题一直让我很头疼啊。”

　　“小意思，等本帝指导你一番，一定让那些小崽子们循规蹈矩，乖乖听话。不像某些人，把自己的女儿教导成那种下贱货色，本帝都看不下去了。”魔昊叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　轩辕火的脸色难看无比，这番话分明是诛心之语，仿佛一柄柄尖刀刺中他的心口，那种感觉，实在很难用言语形容。

　　不过，他很快恢复平静，淡笑一声，道：“林老弟，你说的没错，在子女教育方面，我的确做的不够，让你见笑了，实在抱歉。不过，子女就算再怎么恶劣，那也是我的亲骨肉，这点是无法改变的。所以，这件事你不给我一个交代是不可能的。”

　　“那你呢？你是不是应该先给我一个交代？薛紫衣现在在哪？你有没有杀他？”林逸反问道，一股浓烈的杀气从他身上爆发出来，气势逼人。

　　轩辕火冷哼一声，道：“薛紫衣？那小子害了我两个女儿，就算死，也是他咎由自取！不过本座宅心仁厚，并没有要他的命，而是将其关在仅次于三大绝地的腐骨潭，本座要他永生永世受尽折磨，求生不得求死不能！”

　　轩辕火的身上爆发出滔天戾气，作为一道分身，他在气势的确比林逸弱。但他丝毫没有半点惧意，一副要和林逸拼死拼活的样子。

　　“哈哈哈，还真狠辣啊！腐骨潭虽然比不上三大绝地，但其折磨人的水平，比三大绝地还要强得多。一个正常人进去，不用多久，就变成腐骨，帝境实力的话，估计不久又会重生血肉，然后再被腐烂。长此以往，真比杀人凶残得多，鸿钧那个老家伙竟然能有一个这么狠的后人，老子都羡慕得很啊！”魔昊哈哈大笑道，丝毫不在意林逸阴冷至极的脸色。

　　天诛见情况不妙，连忙打圆场道：“你们一人退一步好不好？仙梦公主的事早就尘埃落定，何必为了这件事，影响了整个鸿蒙宇宙的安宁呢？”

　　“天诛老头，你现在说这些，难道不觉得很可笑？只要是个有正义之心的人，都不可能不知道谁对输错。那个贱女人为了达到自己的目的，不择手段，做出那么多恶事，难道我还不该对她出手？我现在只恨当初杀她的人不是我，每每想到这件事，老子气得饭都吃不下去。既然这位天命大帝想为那个贱女人报仇，那就来吧！老子还怕他不成？”林逸冷声说道，打就打，他还怕过谁？

　　“仙梦她并没有死，林逸，既然这件事和你有关，我希望你把她交出来，这样的话，我们还有合作的可能。否则，本座只能对你使用特别手段了。”轩辕火话语一落，一大群黑衣人从天而降，密密麻麻把这儿围了好几层，这数量，比林逸带来的人多得多。

　　林逸放眼望去，清一色的都是帝境强者，虽然帝境九重的没几个，但帝境七八重的一大堆。这样的战力，实在不是一般强大。

　　林逸冷笑一声，道：“老子说得那么清楚，你还要和我扯皮？你特么怎么知道那贱女人没死？”

　　“哼，难道你连神魂玉牌都不知道？仙梦的神魂玉牌并没碎，那就证明她并没有死。至于她被关在什么地方，本座不问你，还能问谁？”轩辕火恶狠狠地瞪着林逸，和最开始那般和善相比，现在的轩辕火简直像变了一个人。

　　林逸微微皱了皱眉，暗暗嘀咕道：“奇怪，我明明听到她惨叫一声，难道她没死掉？这也太没天理了吧！”

　　他稍微想了一会儿，扫了一眼四周，脸上露出一丝冷笑，道：“老子管她到底死没死！没死的话，你特么去找就是，关老子屁事！你想打的话，那就快点打，难道老子还怕你不成？不过，我得提醒你一句，这儿可是你们最担心的封印之所，要是一不小心把那封印打破，那就怪不了我了！”


第1468章 你才是我妈

　　林逸当然能感觉到，天道古树所在的位置，就在刚才那封印之地上面。若是这儿出了什么问题，封印必将受到波及，那样的话，对神葬宇宙那些人估计都乐疯了。

　　林逸当然不想把事情搞得那么糟，毕竟这样对他也没多少好处。

　　但是，若是这轩辕火真要逼他，他还有什么好顾忌的？反正吃亏最大的也是他！

　　天诛的脸色难看无比，连忙喊道：“你们两个到底怎么回事啊！难道非要把事情闹到不可收拾你们才满意？你们一个是上界之主，一个是下界的主宰者，如果你们俩打起来，鸿蒙宇宙大乱，后果你们承担得起吗？”

　　“天诛长老，道理谁不清楚？可是这小子他害了我最疼爱的女儿，难道我就这么放过他？”轩辕火气急败坏道。

　　林逸冷哼一声，道：“我真不明白你到底长了个什么脑子，就那个贱女人，我实在找不到一丝优点。而且，那个贱女人还杀了自己的姐姐，天命大帝，难道你除了那个贱女人外，其他的女儿都是隔壁老王的杰作？可笑，实在可笑至极！”

　　“你……天诛长老，你看到了没？本座一直都在隐忍，是那小子咄咄逼人。既然这样，本座何必顾虑那么多！”轩辕火大吼道，他实在忍不住了。

　　“哈哈哈，好一个冠冕堂皇的理由，天命大帝啊，你不如再兼任我们太古魔族的圣魔帝算了，以你这样的手段和那阴暗的心理，我实在找不到比你更具魔性的人了。老祖宗，您的想法应该和我差不多吧？”地灭笑眯眯地说道，语气中带着一丝别样的味道。

　　魔昊捋了捋胡须，点了点头道：“的确很有资格，比老子当年还阴狠得多，看他现在肆无忌惮的样子，说不定他的本体最起码已经是虚圣巅峰，说不定已经成就天圣了。有这样的实力，当个圣魔帝，绝对绰绰有余啊！”

　　地灭和魔昊这一唱一和让现场的气氛立刻变得怪异许多，这分明是在说轩辕火有着狼子野心，这样的人，实在很危险啊！

　　轩辕火的脸色阴晴不定，如今这种情况，他已经被逼到风头浪尖，大战随时都会爆发。

　　林逸露出一副十分夸张的表情，惊呼道：“太古魔帝大人，你说的都是真的吗？那家伙的本体已经那么强了？听你这么一说，我都不敢在他面前嚣张了，那可是会死人的呀！天命大帝啊，我知道错了，您可一定要放我一条生路，别赶尽杀绝啊！”

　　林逸说到这儿，大量的玄黄之气从他身上散发出来，这些玄黄之气一出现，立刻引起那棵快废掉的天道古树的“注意”。

　　这一瞬间，那棵天道古树立刻爆发出一股无比强大的气息，这些气息迅速笼罩林逸的身体，和那些玄黄之气融合在一起，似乎在“保护”着林逸。

　　这一幕惊呆众人，他们没想到，这棵由天命一族和太古魔族努力续命的天道古树，在如此关键时刻，竟然站在林逸那边，这分明在打轩辕火的脸。

　　很快，林逸眉心处射出一道金光，金光落到林逸身边，很快化为一个娇美的女孩子，不是小天天还能是谁？

　　不过，这次小树苗儿出奇地没有跟来，这倒让林逸有些意外。

　　“看什么看，没看过美女吗？一群人眼睛瞪那么大，信不信老娘戳瞎你们的眼睛，哼！”小天天气呼呼地说道，简直霸气侧漏。

　　林逸轻咳一声，道：“那个啥，怎么你一个人跑出来了？小树苗儿呢？”

　　“就知道你会问小树苗儿姐姐，你这个草树狂魔！小树苗儿姐姐她正忙着创造更多的世界，你的修为达到虚圣境，宇宙拓宽了许多，生灵也能自己产生，我们俩都忙死了。不过忙归忙，感觉到你出现危机，老娘当然得出现啦！怎搞的？都已经达到虚圣境，难道还有什么人搞不定？”小天天大大咧咧地说道，这番话杀伤力还真不一般，差点把林逸KO。

　　草树狂魔？需要这么直接吗？当着这么多人的面说这种话，他以后还怎么混啊？

　　魔昊和天涯看他的表情都有些不对，那明明是赤裸裸的怀疑，怀疑他和小天天之间的关系。

　　连天道古树都被那个啥了，林逸可真猛啊！

　　轩辕火的表情也怪异得多，他当然能看出小天天的身份，能让天道古树成长到这种程度，看样子，他还是小看了林逸。

　　林逸实在无法形容他此时操、蛋的心情，苦笑一声，道：“那还真有劳你费心了。不过，我现在应该不会有什么危险，你还是回去休息休息，睡美容觉吧。”

　　“我才不呢！刚才我就感觉到一股熟悉的气息，没想到我的感觉没错，这儿真有一棵天道古树。看这棵树的样子，应该就是鸿蒙宇宙那棵天道古树吧？从这股气息判断，我的身世应该也和这棵树有关。”小天天的感觉当然不会差，作为天道古树，她拥有超乎常人的智慧，判断力非常强。

　　这棵天道古树散发出的天道之力环绕在小天天身边，这种感觉，明显是在示好。而小天天也感觉到一种说不出的暖意，这种感觉，她还是第一次感受到。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你的感觉没错，这棵树的确和你关系不一般，算起来，她应该是你的母亲。”

　　“她是我的母亲？呵呵，应该算是我的父亲吧？你别忘了，是你把我生出来的，你才是我妈。”小天天一本正经地说道，林逸的额头顿时一片黑线，这丫头真是语不惊人死不休啊！

　　不过，细想一下，他还真找不到反驳的理由，事实就是这样，是他把小天天生出来的。

　　其他人看林逸的眼神越来越奇怪，林逸心中暗暗叫苦，这丫头出来，分明是想拆他台嘛！

　　轩辕火实在有些看不下去了，他冷哼一声，道：“林逸，你到底想怎么样？我可没时间陪你疯！就算你得到两棵天道古树的支持，今天，你也要给我一个交代！否则，你们这些人，一个都走不了！”


第1469章 自私的货色

　　“胶带？想要我就给你啊！”林逸还真从储物戒指中拿出一只胶带，扔给了他。

　　轩辕火气得真要冒火，一个眼神就让那只胶带化为虚无。

　　轩辕火一动手，他手下那群人也都做好战斗准备，只需要一个命令，他们便同时朝林逸他们发动攻击。

　　这时，那棵几近枯萎的天道古树开始颤动起来，它不再为劫云和世界之树母树提供力量，而是将自身所有力量输入林逸体内。

　　如此一来，林逸的力量不断攀升，这是一种毫无痛苦，毫无副作用地修为提升之法，林逸完全没想到，天道古树竟然有如此可怕的能力。

　　小天天见此情形，轻哼一声，道：“没想到你还挺受树的欢迎嘛，这棵老树正在燃烧生机为你提升力量，真不知道你到底有什么魅力，值得它为你这么做。”

　　小天天一边说话，一边从自己脚下延伸出一条根须，连着那颗天道古树的根须。如此一来，她的力量通过那根须不断输入那棵天道古树体内，补充其消耗的力量。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“你不也一样，嘴硬心软，你帮它，不就等于帮我吗？”

　　“哼！我只是不想看到我的族人因为帮你而死翘翘，你可别自作多情。而且，我得提醒你一句，就算你的力量提升，也不一定能斗得过那家伙的本体，要是实在打不过，你可以逃的，我已经把你回宇宙的洞都准备好了。”小天天伸手一指，她手指的方向还真的出现一个黑乎乎的洞口，不过，那个洞怎么看都像……狗洞。

　　林逸轻笑一声，道：“那个洞还是你钻吧，你的身材刚刚好，我钻的话会卡住的。至于这家伙的本体，呵呵，我还真想会一会呢！”

　　林逸淡漠的目光扫了一圈，凡是被其看中之人，哪怕是修为达到帝境九重的强者，都感觉被一股可怕的力量镇压，连动一个手指头都无比艰难。

　　轩辕火心神一震，修为也不断攀升起来，眨眼间工夫就达到虚圣境，并且一直攀升到了虚圣巅峰。

　　原本平静的空间已经因为它俩的力量震荡起来，大量的裂缝出现在空间之壁上，这片空间似乎很快就会崩碎。

　　“你们适可而止吧！”天诛忽然怒了，他大吼一声，竟然冲到两人气势碰撞的正中间，刹那间，一口鲜血从他口中喷出。

　　林逸和轩辕火脸色齐齐一变，同时收回自身力量，林逸屈指一弹，天命神针进入天诛体内，快速治疗着他的伤势。

　　轩辕火正欲有所动作，天道古树忽然射出十几根树藤，层层捆绑着他的身体，让他动弹不得。

　　轩辕火的脸色多了几分黯然，轻叹道：“天道古树，你真的要彻底背弃我吗？为了保住你的生命，我做了那么多，难道都是徒劳？”

　　“当然不是徒劳，因为你们所做的事只会让天道古树更加讨厌你们。天道古树有她自己的想法，这一点，没有人能左右。若是我没猜错，你们使用的所谓治疗之法，是吞噬其他生灵的生命，然后注入天道古树体内吧？呵呵，你们以为这么做就会让天道古树认可你们？你们难道没感觉到，天道古树的内心充满了悲伤与无奈？呵呵，你们当然感觉不到，因为你们的心太自私，尤其是你，天命大帝，你的自私，简直令人发指！”林逸大喝一声，一番话仿佛万箭穿心，将轩辕火的身心射得千疮百孔。

　　轩辕火的眼睛顿时一红，冲林逸大吼道：“我自私？本圣什么地方自私了？本圣为了创世神界，为了整个鸿蒙宇宙，几乎献出自己的一切，我哪里做得不对？我为什么要用那种手段为天道古树治疗？还不是为了亿万生灵？以最小的代价，获得最大的回报，这样做到底错在哪儿？”

　　“呵呵，既然你如此无私，那你为何不用你自己的生命来滋养天道古树？像你这种级别的强者，用来滋养天道古树，说不定能将其旧伤治好，那样的话，岂不是更好？还有，你明明知道你的女儿不是个东西，害了那么多人，甚至还手足相残，你都如此庇护，这还不是你的私心在作祟？所以说，别和老子扯什么无私，像你这种自私的货色，老子又不是没见过，有什么好遮掩的？”林逸毫不客气地说道，他一边说话，一边用自身力量为天诛疗伤，很快，天诛所受重伤便恢复得七七八八，慢慢醒转过来。

　　林逸轻叹一声，道：“在永恒神殿，我也只对你和那个地灭老头稍微有些好感，因为你们俩还有一些人味儿。”

　　林逸说到这儿，轩辕火的那些手下们都瞪大眼睛看着他，眼神都不善的很。

　　林逸扫了他们一眼，轻笑道：“当然呢，我不是说你们没人味儿，因为我对你们都不了解，加上你们又和那个自私鬼站在一起，暂时只能给你们那样的评价。若是你们有一天弃暗投明，我会为你们正名的，这一点，你们不需要担心。”

　　轩辕火已经感觉自己的火气难以抑制，但是，林逸的话却像一盆冷水般浇在他头上，那种感觉，真的是透心凉。

　　天诛慢慢站起身来，看了轩辕火一眼，轻叹道：“大帝啊，难道您到现在都不明白，为什么天运金盘选择了林逸，而不是选择您？不光是天运金盘，还有天命神针，还有天道古树，他们都选择了林逸，而不是选择高高在上的您！您已经和以前不一样了，您太高了，以至于万物在您眼中都是蝼蚁，任何忤逆您的人，都会受到您毫不客气地惩罚，而那些，都是您所谓认为的理所应当的事。为什么呢？凭什么呢？就算是鸿钧老祖宗，恐怕也不会做到这一步吧？”

　　轩辕火的脸色十分复杂，他咬了咬牙，怒视林逸，道：“我知道，我一直都很清楚，无论我做的太多，都得不到应该得到的回报。无论我再怎么努力，始终得不到你们的肯定。到头来，所有人都背弃我，指责我，咒骂我，呵，可笑至极啊！林逸，既然你说我自私，那我问你，你愿意无私地将你的天道古树贡献出来，修复这几近破碎的鸿蒙宇宙吗？如果你愿意，我甘心向你俯首；如果你不愿意，你就别和我说什么自私无私的鬼话，因为你和我一样，是同一种人，没有任何分别！”


第1470章 对他不爽变不了

　　轩辕火几乎声嘶力竭地大吼着，林逸却静静地看着他，仿佛在看一个傻逼。

　　“真是无语，我还是第一次听到这么冠冕堂皇的鬼话，听得我都觉得好笑了。”林逸轻轻摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　他歪过头，看了一眼小天天，道：“丫头，你怎么看？如果我让你留在鸿蒙宇宙，让鸿蒙宇宙恢复往日之态，你愿意吗？”

　　“愿意你个大头鬼！你让老娘做什么，老娘就做什么？你以为老娘是你的奴隶？真搞笑！”小天天立刻发飙，一大堆粗口让围观众们震惊不已，他们实在难以想象，一个看起来只有十八九岁的小女孩，竟然能说出这么粗俗的话，一口一个老娘，反差实在太大了。

　　他们可不相信这是反差萌，唯一的感觉就是，这女人千万不能惹。

　　林逸摊了摊手，一脸苦笑道：“看到了吧？我想，不用我过多解释，你应该也明白我的意思。这丫头可不是一般人能降住的，就算是我，和她说话都得商量着来。呵呵，这也是我和你的差别，如果是你，应该会用武力强行压迫，甚至有可能剥夺她的一切，让她成为你的一件工具，对吧？真不好意思，我和你不同，我做不到这么绝！所以，你刚才说的那句让我贡献出我的天道古树根本可笑至极，她是我的亲人，又不是物品，能贡献得了吗？”

　　林逸的语气虽然平淡，但对于每个人的冲击都很大的。因为，他们当中几乎所有人都没把天道古树的意志当一回事，在他们看来，天道古树唯一的作用，也就是她们唯一的使命，就是保持宇宙的存在与发展。至于她们自己怎么想，完全可以忽略。

　　可是，林逸现在却十分直接地给了他们每个人一个大大的耳光，这啪啪的脆响声，似乎在每个人的神魂之境响起，久久不绝。

　　天诛轻叹一声，道：“大帝啊，都到这时候，您难道还不明白林逸的意思吗？还是说，你要永远这么装傻下去，不去承认你的失败？你和林逸相比，差得不止一点半点，恐怕就算鸿钧老祖宗在这儿，也会同意我的话吧？”

　　轩辕火跌跌撞撞退了两步，神色颇有些黯然，道：“天诛长老，连您都这么说？难道这么久以来，我做的一切都是错的？”

　　“唉，是对是错，现在再说，又有什么意义？大帝啊，如果你真为了鸿蒙宇宙着想，那就别再计较仙梦公主的事情。林逸小友已经说的很清楚，仙梦公主失踪和他无关，您又何必为此纠缠不休？若是可以的话，请您放了薛紫衣。这个世界是公平的，仙梦公主她犯下那么多的罪孽，理应受到惩罚。不能因为她是您的女儿，就让您的另一位女儿死不瞑目，那样做，恐怕您自己的心也无法安宁吧？”天诛的语气十分深沉，轩辕火听完他的话，身上的戾气渐渐消散于无形。

　　他的目光落到林逸身上，轻叹一声，道：“林逸，你赢了，我现在终于明白，你能一统下界，不仅仅因为你的实力……”

　　“那是当然，还有老子的帅气，这一点不用你说，别人都知道。不过我喜欢低调，这些话你藏在心里就好，还是别说出来吧。”林逸挥了挥手，一副高手寂寞之感。

　　众人额头都是一片黑线，林逸的本事的确不小，脸皮更是厚得惊人，许多人都不禁摇头，自叹不如。

　　轩辕火神色一僵，忍不住摇了摇头，目光落到天诛身上，道：“天诛长老，接下来的事都交给你处理。我要回归本体，进行最后的冲击。金身殿即将现世，到时候封印会出现大幅度削弱，这一次削弱程度将会远超从前，所以，我们千万不能有任何大意。”

　　“是，大帝，剩下的事交给老夫就好，保证处理得当。”天诛十分认真地说道，心中顿时松了一口气，轩辕火回归正常，他也可以完全放心了。

　　轩辕火点了点头，转身准备离开。

　　林逸的神色忽然一慌，连忙喊道：“你说啥？金身殿和封印有什么关系？你给我解释一下先……”

　　轩辕火没有回头，一边说话，一边向前走去，很快消失不见。

　　“解说的任务就交给天诛长老，林逸，下一次，等你不必依赖外力时，我们再大战一场。我很想看看，所谓的天命之人，力量到底有多强。呵呵，你可不要让我失望。”

　　林逸看着渐渐消失的轩辕火，心里一阵窝火。这货在这儿装什么逼？还一副世外高人的样子，实在让他感到想吐。

　　天诛呵呵笑了笑，道：“林逸小友，你就给我这个老头子一个面子好吗？别和那小子一般见识。其实，他虽然身居高位已久，但为人还是挺和善的，算是比较亲民的那种，这一点，你应该早就看出来了。刚才多谢你仗义出手，不然我这条老命恐怕就保不住喽！”

　　“天诛老头，别说这些没用的。你受伤，我责无旁贷，出手救你很正常，没什么好说的。至于那位天命大帝，我也懒得去评价，不管他对别人多么和善，多么地亲民，老子又不是他的民，对他不爽是变不了的！比起这个，我现在最好奇的是金身殿与封印的关系，为什么金身殿一出现，封印的力量就会减弱？这二者之间有必然的联系吗？”林逸的好奇心泛滥起来实在压制不住，目光灼热地盯着天诛。

　　天诛微笑点头，道：“这的确不算什么秘密，创世神界很多人都知道。这个封印乃是我族老祖以自身心血铸造，而金身殿，则是老祖他的肉身所铸。封印是为了护住鸿蒙宇宙亿万生灵，而金身殿则是为了让更多有资质的后人得到他传承，让鸿蒙宇宙诞生更多的强者。老祖宗的目的很简单，那就是让鸿蒙宇宙重新恢复当年的强势，甚至比当年更强，这样的话，我们才能扭转颓势，一雪前耻。呵呵，在这一方面，你的想法和老祖宗真的很接近啊！”


第1471章 好基友

　　天诛没发现，魔昊的脸色正变得十分怪异，当他这番话说完之后，魔昊忽然一把抓住他的衣领，质问道：“你这么说是什么意思？难道鸿钧那老家伙已经死了？你们以前不是说他失踪了吗？”

　　天诛没想到魔昊会这么激动，他轻叹一声，道：“太古魔帝大人，这件事其实也算是我们永恒神殿的机密，若不是林逸小友发问，我估计也不会说。当年老祖宗他封印太古魔帝大人您后，便以一人之力对抗整个神葬宇宙。在击杀对方一半强者后，他终于力竭，以心血神魂化为封印，其肉身化为金身殿，这是他对后人的期望啊！”

　　“不是的，那小子他阴了我！妈蛋！该死的鸿钧老鬼，你特么竟然敢阴我！”魔昊的情绪忽然变得十分激动，直接破口大骂起来。

　　天诛的眉头顿时一皱，冷声道：“魔昊大人，请您说话注意一点，虽然我等都是您的晚辈，但您也不能当着我们的面骂我们的祖辈，这么做，实在太过……”

　　“过你妹啊！老子骂那老家伙，关你屁事！”魔昊火气瞬间爆发，一拳就把天诛打飞了。

　　地灭立刻来了精神，惊喜道：“老祖宗，我们要和天命一族干一场吗？我早就准备好了，我……”

　　“干你妹啊，去死！”魔昊又来一拳，把地灭也打飞了。

　　打飞他们俩后，魔昊攥紧拳头，咬牙切齿道：“该死的鸿钧老鬼，自己去死，流芳万世，让我一人遗臭亿万年对吧？你特么还真无耻啊！老子难道注定只能做所谓的恶念之体？去你妹的！”

　　林逸差不多看出了门道，他没想到，鸿钧和魔昊之间的关系竟然这么微妙，简直就是一对好基友啊！鸿钧为了不让魔昊死，忍痛将其封印，然后一死保护整个鸿蒙宇宙……

　　林逸忽然感觉头皮有些发麻，这画面太美，他不敢看。

　　天诛地灭二人都飞了回来，林逸既然能看懂，他们当然也看懂了。

　　天诛轻叹一声，道：“我总以为我们天命一族和太古魔族从两位先祖开始就是势不两立的，看样子，我们都错了，而错得很离谱啊！”

　　“哼，别摆出一副十分臭屁的感觉，搞的好像鸿钧老祖对我们老祖宗有多好似的。说不定他是担心我们老祖宗捣乱，故意把我们老祖宗封印。若不是我们老祖宗被封印，怎会让你们天命一族嚣张那么久？”地灭毫不客气地说道，脸色颇有些不好看。

　　天诛呵呵一笑，道：“不管怎么说，魔昊大人他心中已经有了决断，我们只是个旁观者而已。”

　　林逸皱了皱眉，道：“别理睬那老家伙，那是他们好基友之间的事，与我们无关。天诛老头，刚才的话还没说清楚，你倒是说说，为毛金身殿一出现，封印就会减弱？”

　　天诛点了点头，道：“是这样的，老祖宗的神魂分为两股，一部分融入封印中，另一部分在金身殿里。而开启金身殿需要更多的神魂之力，必须从封印中调动。所以，金身殿一旦出现，封印这边的力量就会减弱。而且，这次金身殿出现在岁月流沙那样的地方，所需要的神魂力量就更强的。不过，这也是一件好事，等金身殿的传承彻底传下来后，金身殿中的先祖神魂就会全部回归封印，到那时，就算我们鸿蒙宇宙整体力量没有提升，光是靠封印，应该能安宁许多年。”

　　林逸点了点头，恍然大悟道：“你这么说，我就明白了。没想到鸿钧那老家伙死了这么多年，都把许多事情安排得井井有条，太真有心机啊！难怪魔昊老头这辈子都斗不过他，唉唉……”

　　“混账小子，你说啥呢？老子啥时候斗不过那老家伙？”魔昊听到林逸的话，立刻蹦跶起来。

　　林逸轻哼一声，瞪了他一眼，道：“你还装逼装习惯了是吧？刚才当着那么多人的面，我才给你点面子，现在人都走得差不多，老子揍你没商量！老子现在可是虚圣境强者，让你一只手，都能虐死你！”

　　魔昊这才清醒过来，的确，以他现在的实力，对付林逸压根没任何胜算，还是淡定一些比较好。

　　小天天打了个哈欠，翻了林逸一个白眼，道：“这儿太无聊，我要回去了！下次还是等你被打得半死再出来，不然像这样子，打都打不起来，出来太无聊了。”

　　小天天说着说着，便要转身离开，这时，那棵惨破的天道古树中忽然传来一个女声：“等一下，孩子，能让我多看看你吗？”

　　这个声音一出现，小天天的脚步便停了下来，她冷冷地哼了一声，道：“终于不再装死了？我一直在奇怪，就算你身受重创，你也是代表天道的天道古树，怎可能弱得连话都说不出来？你现在喊我想做什么？难不成想让我把自己的力量贡献给你，让你恢复原有的状态？呵呵，你创造出我的初衷就是这个，我说的没错吧？”

　　小天天转过身，目光落到那棵天道古树上，那棵天道古树粗壮的树身中开始浮现出一个人影，人影逐渐变得清晰，最后走出一个身穿绿裙的美丽少妇。

　　林逸惊讶地发现，这个少妇的面庞竟然和小天天有七分相似，林逸绝对相信，若是小天天的面容再成熟一些，估计就和她一模一样了。

　　天诛地灭的脸上都满是惊色，他们还是第一次看到这棵天道古树现出人形，因为她平时连说话都懒得说。如今，他们不但听到她说话，还看到了她的人身，这种事，他们想都没想过。

　　少妇的目光落到小天天身上，眼神之中充满了苦涩，她叹了一口气，十分无奈道：“孩子，我知道你心里恨我，根本就不承认我，甚至以为我创造你，是为了害你。你有这些想法很正常，我不会怪你。我本来只想默默地看着你，静静地看着你离开，可是，我实在忍不住……”

　　“忍不住想吞了我是不是？哼！以你现在的实力，能做得到吗？你可千万别误会了，刚才我之所以帮你，那是间接帮林逸这小子，我可不想让林逸这小子受你的人情。你的人情，我们可受不起！”


第1472章 没这个习惯

　　小天天说话实在不客气得很，就连林逸听了她的话都不禁皱了皱眉，道：“小天天，话别说的太过了，你最起码是她的血脉延续，对她也稍微尊敬一点嘛！”

　　“哼！尊敬？我尊敬她干嘛？她一心想吞噬我，我干嘛要尊敬她？真是可笑至极！”小天天毫不客气地说道，似乎已经听不进别人的话。

　　林逸正欲再开口，少妇忽然打断他的话，道：“你叫小天天，对吧？真好，你还有一个愿意给你起名字的人，不像我，至今连一个名字都没。虽然我知道，我解释再多，你都不相信，但我还是得为自己辩白一下，我只是想近距离地看看你，和你说一两句话，就足够了。至于你说，我要吞噬你，我没那个能力呀！我的本源早已损坏，就算你肯让我吞噬，我也不可能会恢复。”

　　听到少妇这么说，小天天的脸色稍微缓和了几分，道：“既然你不是想吞噬我，那你创造我干嘛？总不会是闲着无聊想找点乐子吧？”

　　少妇听了小天天的话，微笑摇头，道：“这只是一个意外的惊喜，是那些人想让我创造一个接班人取代我而做的试验而已，这件事，那位林逸大人也知道。说真的，其实我真的很希望你能取代我，成为鸿蒙宇宙新的天道古树。我会将我剩下的力量都给你，让你以最快的速度成长到我全盛时期，我……”

　　“你说够了没？说够的话，就别说这些没用的废话了！我对你的宇宙没任何兴趣，收拾烂摊子，还被人像圈养牲畜一般关在这儿，这种事，我想想都觉得无趣！我有我自己的地盘，我创造着我喜欢的东西，我活得比你自在多了！”小天天打断少妇的话，十分得意地说道。

　　少妇语塞了一小会，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来是这样，看来，我对你的羡慕只会越来越多了呀！”

　　她说到这儿，目光落到林逸身上，那般带着奇怪意味的眼神看得林逸浑身都不自在。

　　说实在的，林逸还真不想和这女人有任何的对手戏，因为他们俩的关系实在太微妙，微妙到十分纠结的那种。

　　“林逸大人，真的很感谢您，因为您，小天天才有了家一般的感觉。您的确也很优秀，年纪轻轻就领悟了最难领悟的时空间法则，并且以此法则进入虚圣境。有如此强大的您保护她，我也可以放心了。您也放心，以我目前的力量，维持鸿蒙宇宙一亿年都没问题，加上有鸿钧大人布下的封印，就算神葬宇宙的邪灵再猖狂，也不可能侵入得了鸿蒙宇宙！”少妇信誓旦旦道，林逸则是点了点头，尽量保持淡定。

　　小天天咬了咬嘴唇，默默走到那少妇身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　少妇本能地转过头，刚一张口，小天天便把一珠子塞入她口中。

　　珠子入口之后，少妇的身上忽然爆发出一股强大的天道之力，她难以置信地看着小天天，道：“小天天，你做了什么？这是……”

　　“这是我平时闲着无聊储存的一点点本源力量，留着也没用，看你可怜，给你吃还不行？你可别多想，我只是可怜你，对你，我可没任何别的感情。毕竟你的力量强大一些，我也能省不少麻烦，不是么？”小天天明显在嘴硬，但却没人拆穿。

　　林逸最了解这丫头，刀子嘴豆腐心，比谁都善良，偏偏还一直张牙舞爪，林逸对她真的一点儿办法都没。

　　没等少妇说话，小天天一个转身消失不见，估计她也不知道该怎么应对了。

　　少妇柔柔地一笑，冲林逸行了一礼，道：“林逸大人，拜托您帮我谢一谢她。还有，不管您做什么，我都是您最坚强的后盾，这一点，永远都不会改变。”

　　少妇话语落下，身影渐渐淡化，最后化为一道绿光，重新融入天道古树中。

　　由于小天天的本源之力注入，原本衰败不堪的天道古树恢复了三分之一，散发出的力量也比之前强了许多。

　　天诛长呼一口气，道：“这个世上最强大的力量果然是情，为什么以前我们都没发现呢？”

　　“你终于肯承认了？我还以为你们会一直嘴硬下去呢！天诛老头，这儿的麻烦都已经解决，你是不是得帮我一个忙呢？”林逸冷哼一声，语气还是那么地不善。

　　天诛点了点头，微笑道：“林逸小友请放心，我这就带您去腐骨潭。关于薛紫衣的事，我替大帝向您道歉，大帝他也是爱女心切，才会做出这样的事，请您原谅他吧。”

　　“道歉？你为什么要道歉？我和薛紫衣不算太熟，更何况，这是他自己的选择，也是你们天命一族和太古魔族的家务事，对别人的家务事横加干涉，我还没这个习惯。只不过，我和他还有个六千年的约定，若是不救他，我有点过意不去。”林逸呵呵一笑，身上散发出一股淡淡的邪味儿。

　　他回过头，扫了一眼太一他们，道：“很抱歉，没让你们打架过瘾，下次再让你们好好玩玩吧。”

　　“咳咳，我也回去吧，腐骨潭那地方太恶心，为了我的食欲着想，我还是不去的好。”魔昊连忙开口，一副迫不及待要离开的样子。

　　林逸点了点头，随手一挥，魔昊他们便都回到昆仑镜中，天诛的额头冷汗直流，林逸果然是个小疯子，打架都是要命的，在他看来竟然只是玩玩过瘾，实在可怕！

　　他勉强挤出一丝微笑，道：“林逸小友这么说，我就放心多了，我们现在就去腐骨潭吧。”

　　天诛话音一落，淡淡的金光从他身上波荡而出，形成一个直径十米的金色光圈，将他们三人笼罩其中。

　　金光一闪，他们仨便出现在一个黑乎乎的空间中，刹那间，一股腐臭味便扑面而来，林逸终于明白魔昊的意思，这味道实在太恶心了些！

　　“我了个大草！这儿不会是你们天命城的化粪池吧？天诛老头，你是不是故意要恶心我？信不信老子分分钟发飙啊！”


第1473章 能拉我一把吗？

　　林逸连忙用神力护体，将那些臭味全部隔绝，再看天诛地灭他们俩，竟然早就隔绝了臭味，这让林逸更窝火了。

　　地灭轻哼一声，道：“刚才老祖宗都提醒你了，你自己脑筋不灵光，难道还怪到我们头上了？这儿当然不是化粪池，但比化粪池可怕得多，因为这儿的泥巴百分之九十都是由死尸化成，所以，一般人落入其中，数息之间便会化为枯骨，再化为脓水。当然，对虚圣境强者并没作用，帝境九重的话，也只是化为白骨不会死。”

　　听了地灭的一番讲解后，林逸的眉头立刻皱了起来，冷声道：“天命大帝那个畜生，竟然对自己的女婿这么狠，找个机会一定把他整个人都埋在这里面，让他好好享受一番！”

　　天诛神色微微一僵，道：“那个……林逸小友，你不是说不干涉大帝的家务事吗？怎么会……”

　　“路见不平拔刀相助不行吗？老子就是个木工刨子，看不惯世上不平事，这还不行？再说，老子本来就看不惯那个狗屁天命大帝，这儿刚好又是对付他的绝佳地点，哼哼，要是能把那家伙埋进这泥潭里，老子的气就顺多了。”林逸的嘴角浮起一丝邪笑，天诛和地灭在一旁都感到浑身发寒，林逸的狠辣劲儿，丝毫不必天命大帝差！

　　林逸扫了一眼身下那片泥潭，光是看一眼，他就感到恶心无比。

　　泥潭上面，到处蠕动着各种颜色的怪虫，还飘浮着许多枯骨，怪虫就在枯骨中钻动，强大的视觉冲击力让林逸很想把天诛地灭他们俩狠揍一顿。

　　“两个老家伙，你们是不是只负责把我带到这儿？薛紫衣那家伙呢？老子可不想用神魂探查，那会污染了我的神魂！”林逸没好气地说道，若不是为了救人，他早就拍拍屁股走人了。

　　天诛的眼皮微微跳了跳，呵呵笑道：“既然这样，那我就试一下吧。应该不难找。”

　　天诛当然也不想做那事，他甚至怀疑薛紫衣在这儿已经挂了，毕竟这儿的环境实在恶劣得过分。

　　他将神魂之力扩散出去，刚扩散十几米，他的脸色便一阵发绿，难看无比。

　　这儿的腐臭气息竟然能通过神魂侵入人体内，这种事，他想都没想过。

　　但是，既然已经答应了，他当然没理由退缩，他咬了咬牙，强忍着各种不适，将神魂力量大面积扩散出去。大约过了十几分钟，他的眼睛忽然一亮，皇天不负有心人，他终于探查到了。

　　“林逸小友，那家伙就在前方两万里处，随我一起过去吧！”天诛十分激动地喊道，虽然他的脸色已然发青，但语气中难掩兴奋之意。

　　林逸点了点头，三人立刻以急速向前方冲去。一路上，林逸看到很多泡在泥潭里的罪人，照天诛所说，这些人是真的犯下滔天罪孽，和薛紫衣不同。

　　林逸心中却不相信，那个腹黑的老家伙，谁知道他在想什么？就算这些人都是冤枉的，林逸也丝毫不怀疑。

　　大约过了十分钟，他们才来到天诛刚才探查到的地方。

　　林逸微皱眉头，朝天诛手指的方向看去，果然看到了薛紫衣。

　　此时的薛紫衣狼狈无比，脑袋以下都腐烂成骨头架子，大量的怪虫在他身上啃食着。

　　不过，因为他帝境九重的修为，被腐蚀的骨头架子总是在不断生长新肉。这样的过程十分痛苦，但他却只是闭着眼睛，神色淡然，似乎什么事都没发生似的。

　　林逸实在有些于心不忍，沉声道：“天诛老头，他是不是已经死了？我看他一动不动的，身体只剩下骨头，这腐骨潭还真特么狠啊！”

　　天诛轻叹一声，道：“林逸小友，你若是这么说，也太小看帝境九重了。你看看那边那个鬼吼鬼叫的家伙，他才帝境八重，就这么生龙活虎。薛紫衣可是实打实的帝境九重，没这么容易死的。而且，那小子比我想象的不简单得多，他不但没死，而且还在这里面修炼。腐骨潭虽然危险，但其中蕴含的死亡法则却十分强大，他若是能完全悟透，就算达不到虚圣，帝境九重巅峰还是没问题的。”

　　“我擦！你的意思是，他在这种恶劣的环境下竟然还能安然修炼？在我的记忆里，这家伙应该没这么牛逼吧？”林逸难以置信地说道。

　　“什么不牛逼？薛紫衣这家伙乃是我们太古魔族有名的天才，当年他年纪轻轻就达到帝境九重，名噪一时。不过，这家伙脾气倔得很，偏偏不肯向我们求助，不但如此，他还和我们断绝关系，主动要求进入腐骨潭。既然他这么剑诀，我们当然没有阻止他的理由，让他进来受苦喽！只是没想到，这小子竟然利用这儿的死亡法则修炼，这种事，就算老子我也不敢干啊！”地灭忍不住惊叹道，对薛紫衣，他丝毫不吝啬自己的赞美之词。

　　林逸倒是有些不服气了，他的身影慢慢往下降落，最后落到薛紫衣附近。

　　近距离看这泥潭，林逸实在感觉浑身发麻，那些五颜六色的毒虫实在太恶心，光是看一眼，林逸就感觉有东西在身上爬，浑身不舒服得很。

　　他的目光落到薛紫衣身上，一丝神魂之力从神力结界中射出，钻入薛紫衣脑海里。

　　“薛紫衣，你还记得我吗？”林逸的声音在薛紫衣神魂之境中响起，此时他的分魂正飘在薛紫衣的神魂之境，静静地看着面前闭目状态的薛紫衣神魂。

　　薛紫衣神魂慢慢睁开眼睛，微笑道：“六千年过去了，终于等到你来了，林逸，我没有失约吧？”

　　林逸轻哼一声，道：“这应该是我的台词才对吧？是老子找的你，是老子没有失约！哼，以你的能耐，难道还不能从那个天命大帝魔爪中逃脱？躲在这个鬼地方，是不是想故意恶心我？”

　　薛紫衣微笑摇头，道：“我可不敢有那样的想法，这是我应得的惩罚，我只是在赎罪而已。不过，没想到这样都让我得到一些好处，看来我的运气还不错。唉，埋得太久，骨头都和泥巴黏在一起了，那个……林逸大人，能拉我一把么？”


第1474章 收拾的东西

　　林逸的脸色顿时发黑，他慢慢拔出邪刀，凶神恶煞地盯着薛紫衣。

　　薛紫衣被林逸盯得浑身发毛，一种不祥的预感涌上心头。

　　只见林逸脸上露出阴测测的微笑，道：“既然骨头和泥巴黏在一起，那我就索性帮帮你的忙，彻底让你和它们永别吧，反正只要砍下你的脑袋，你的肉身也能再长出来，何必那么麻烦玩拔萝卜的游戏呢？”

　　林逸话音一落，只听嗖的一声，薛紫衣十分果断地从泥巴中蹿出来，然后以极快的速度恢复了肉身。

　　天诛和地灭都不禁觉得好笑，薛紫衣和林逸斗，简直是以卵击石嘛！

　　“林逸大人，我只是和您开开玩笑，何必当真呢？”薛紫衣呵呵笑道，一副油嘴滑舌的样子。

　　林逸扫了他一眼，冷哼道：“我可没有和你开玩笑的心情，这里实在太恶心了。准备好了没？有没有要收拾的东西？”

　　“收拾的东西？”薛紫衣略一思忖，目光扫向四周，微笑道：“大人，您的意思我明白了。这六千年，我对这儿已经做了一些调查。”

　　“调查的怎么样？”林逸淡淡地问道。

　　天诛地灭他们俩完全不知道林逸在搞什么，这种感觉，好像在猜哑谜似的。

　　薛紫衣点了点头，道：“我先是调查了一下腐骨潭的成因，发现腐骨潭底部有一颗死亡灵珠，我之所以能领悟此地的死亡之力，就是沟通了那颗死亡灵珠。不过，那颗死亡灵珠太难收取，照我估计，可能连虚圣都不行。”

　　“虚圣都不行？你为何这么确定？”林逸疑惑道。

　　薛紫衣微微一笑，道：“很简单，因为腐骨潭之下就有一位虚圣，也是我拜的一位师父。师父他既然都不能收取那颗死亡灵珠，没有比他还强的力量，估计是不可能了。”

　　薛紫衣说到这儿，林逸三人的脸色齐齐一变，他们没想到，这充满了死亡气息的腐骨潭下竟然还有高手，还是虚圣境的高手，这个消息也实在太劲爆了些。

　　林逸皱了皱眉，道：“你那位师父呢？他怎会隐藏于腐骨潭之下？难道他是天命大帝的人？”

　　薛紫衣微微摇头，道：“师父他正在闭关，不想看到外人。三日前，他特别告诉我您要来的消息，我本来还不怎么相信，没想到三天后，你们竟然真的来了。至于他老人家的身份，他一直都没说，他只说他是个罪人，必须要在这儿赎罪什么的。我想，既然他老人家这么说，应该和天命大帝没什么关系吧？”

　　“拥有知晓未来的力量，虚圣境的修为，这儿绝对困不住他，他为什么要留在这儿呢？赎罪？谁能让他赎罪？”林逸自言自语道。

　　他原本以为他对鸿蒙宇宙已经够了解，没想到这只是他的一厢情愿，他真不知道，鸿蒙宇宙到底还隐藏了多少这种级别的高手。

　　天诛地灭的眉头也皱成“川”字，以他们对鸿蒙宇宙的了解，竟然也想不通那个人到底是谁。

　　“既然那位前辈不想说明，那我们也不必深究了，至于那颗死亡灵珠，既然那位前辈都收取不了，我们也没必要去浪费时间。还有呢？这儿的人，能带走多少？”林逸倒是淡定得很，一番话出口，天诛的脸色顿时大变。

　　“林逸小友，这儿的人除了薛紫衣外，其他人都是罪人啊！这些罪人若是放走一个，必定会给鸿蒙宇宙造成巨、大危害，您可千万不能……”

　　“林逸大人，我都已经调查好了，腐骨潭有十分之一的罪人都没犯什么大罪，大多是得罪了永恒神殿中的上位者，这也是师父告诉我的。师父他老人家懒得管这些事，只是让我有机会出去时，把这些人也救出去。他还说了，这些人对我有用，现在看来，他老人家应该早就算到这件事了。”薛紫衣打断天诛的话，虽然他看天诛时脸上带着微笑，但很明显，他对这位太上长老并不喜欢，甚至还有些厌恶。

　　林逸微笑点头，也直接无视了天诛的话，道：“那就好，既然那位前辈肯帮忙，那我们怎能推辞，那样做多不礼貌。那些被冤枉的人，现在都能找出来吗？”

　　“嗯，我已经都做好记号，大人若需要，现在就能全部找出来。而且，我还特别传授其中一些资质还不错的人死亡法则修炼之法，让他们可以为大人效更大的力。”薛紫衣笑眯眯地说道，一旁的天诛正要发难，却被地灭一把拉住胳膊。

　　地灭笑眯眯地看着天诛，道：“老家伙，难道你到现在还看不清情况？这个世界上没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶。在你眼中，天命大帝和永恒神殿是绝对的权威，就算出错，也是寥寥无几，甚至都情有可原。就好像薛紫衣，他被关在这儿六千年，也没见你为他鸣过冤，为何？因为他害了两位公主，这是天命大帝亲口所说，是权威。可是呢？事实真相并非如此。所以，这种事有第一件，就有第二件，第三件，别说这儿有十分之一的人无辜，就算有一般人是无辜的，我也不会怀疑。”

　　天诛的脸色变了变，想争辩什么，却发现找不到辩驳的理由。

　　他叹了一口气，道：“既然你们这么说，我还能说什么？不过，我丑话说在前头，要是后来真出了什么事，责任全部由你们承担，我不管了。”

　　“呵呵，天诛太上长老，别把话说得这么冠冕堂皇，你这位大人物何时管过这儿所有人的死活？无论放出去的人会给鸿蒙宇宙带来好处，还是带来灾难，和你又有毛的关系？你如果不服气，怀疑我说的话，你可以找我师父理论，他老人家就在这腐臭的泥潭底下，你若是强闯的话，他老人家应该会见见你，然后出手教训教训你的。”薛紫衣毫不客气地说道，一番话出口，天诛的脸变成酱紫色。

　　他又不是傻逼当然不会下去。在这种环境下，被虚圣境强者虐一顿，不死也半残啊！

　　林逸呵呵笑了笑，道：“行了行了，大家以后都是战友，不用搞得这么剑拔弩张，这样多不好。薛紫衣，你该干啥就快点干吧，可别耽误时间，我可是一秒钟都不想待在这儿啊！”


第1475章 一点儿兴趣都没

　　林逸当然不希望他们俩打起来，这样对谁都不好。

　　薛紫衣当然明白林逸的意思，他只想刺激一下天诛，并没有翻脸的想法。

　　他很快就把那些人全部找出来，然后一个个全部解除神力禁制，让他们都恢复自由。

　　那些人一个个对林逸三跪九叩的，差点没吧林逸折腾死，这儿太臭了，林逸实在佩服那些家伙，到底是怎么撑下来的。

　　不过，正因为这点儿，林逸绝对相信这些人能成为他手下一张新的王牌。如此一来，他的底气更足了些，不用担心蚊子妖他们再耍什么花招。

　　林逸将这批人全部交给薛紫衣处理，他相信，只有薛紫衣能把这群人带好，除了他，其他人都不行。

　　如此一来，他在永恒神殿的这边的事也处理完毕，只剩十几天，他可不想就这么浪费。

　　回到紫霄宫后，他按照他的想法聚集了他手下所有高手，一时之间，紫霄星热闹非凡，四方来使不绝。

　　“林逸大人，您终于决定建立自己的大势力，老夫等这天已经等了很久喽！”赤松子乐呵呵地说道，碧月正如小鸟依人般依偎在他身旁，那般温柔模样，实在少见得很。

　　林逸微笑点头，道：“其实早就应该建立了，不过，我一直都感觉我的力量还不够，就算真的竖起大旗，也没几人真的服我。所以呢，我拼命修炼，现在修为小成，时机也差不多，当然得联合起来玩个大的，不然的话，不是让上面那些人看扁了吗？”

　　林逸已经将之前在永恒神殿那儿发生的事都和赤松子他们说了，他们当然知道林逸的意思。一直以来，他们都以为永恒神殿是整个创世神界各大势力联合组成的，以为它的存在主要是为了创世神界的安宁。

　　可是，真相却让他们有些措手不及，他们没想到，永恒神殿的真正核心是天命一族和太古魔族，而他们这些下界人，只能抬起头仰望着上方，偶尔再被当成试验品，做做什么培养天道古树的试验。

　　不过，天罚知道这件事后，倒不是像林逸想象得那般跳脚，相反地，他反而对永恒神殿充满了感激。林逸只能得出结论，这老头脑子坏了，而且，药不能停。

　　议事大厅中那些各大势力大佬们一个个开始议论起来，很快，议事大厅就变得像菜市场似的，人声鼎沸。

　　“都别瞎逼逼的，听得老子头都疼！不就是建立一个联盟吗？很简单，老子已经想到一个非常好听又霸气的名字，就叫牛逼盟，你们觉得怎么样？哈哈哈哈……”魔昊哈哈大笑起来，他身后的魔域众魔帝们脸色发黑，但也只能跟在后面大笑起来。

　　魔昊十分被动地接受整个魔域各大势力的归顺，他早就散漫惯了，加上现在的魔域实在弱得很，让他丝毫没有接收的兴趣。

　　但既然接收了魔域，那他当然得好好表现一把，就算当不上盟主，这联盟名字最起码也要他起吧！

　　林逸的额头一片黑线，暗暗传音道：“你不说话，没人把你当哑巴，给老子消停点好不好？”

　　魔昊眼睛立刻瞪得老大，回应道：“你小子怎么说话呢？老子不是在帮你出谋划策吗？你怎么连这个都没看出来？难不成老子起的名字不够霸气？你最起码做的事就是装逼，我给联盟起名牛逼盟，有什么不对的地方？”

　　“很牛逼对吧？信不信我直接把你的嘴变成牛逼，让你彻底地牛逼一把？”林逸的脸色已经有些不好看了，这货分明在找茬嘛！

　　“我擦，你这是人身攻击了，你可别忘了，老子可是太古魔帝，跺跺脚整个创世神界都会颤几下，你特么竟然这么和我说话？”

　　“跟你这么说话咋了？信不信我再把你封印起来？你可别忘了，我能把你放出来，再封起来又有什么奇怪的？”

　　“尼玛，老子还怕你不成？有种你封啊！”

　　“擦你妹的，老子现在就封了你！你特么再怎么哭嚎都没用！”

　　……

　　魔昊瞪大眼睛看着林逸，就这一会儿工夫，整个议事大厅都鸦雀无声。

　　他们都知道林逸他们俩在玩神魂传音，关键是，做的这么明显有必要吗？还不如直接说出来的好。

　　眼看着魔昊和林逸的脸越来越红，气氛变得越来越尴尬，一时之间，其他人都不知道怎么接话茬了。

　　其实他们不知道，林逸和魔昊已经开始用神魂传音对骂着，而且越骂越过火，两人都快被对方气死，就差头顶冒烟了。

　　“咳咳，两位大人在这么看下去，估计今天这个会就得开到金身殿开启那天了。林逸大人，之前我们不还说了，时间紧迫，不能浪费么？”赤松子实在看不下去，出言提醒道。

　　林逸狠狠瞪了魔昊一眼，然后点头道：“赤松子前辈说的对，现在的确不是浪费时间的时候。刚才发言那个人说话虽然有些粗鄙，但有一点还是没说错，那就是，我们现在必须建立一个联盟。一方面，我们可以提高一些地位，不至于被别人踩在脚下；另一方面，我们的力量足够凝聚，也能应付蚊子妖突如其来的攻击。你们也知道，蚊子妖那只畜生阴险手段多得是，简直防不胜防，加上楚凌天那家伙，我们将要面临的危险一点儿都不会少，这一点，我想大家都明白。”

　　林逸说到这儿，一直依偎在赤松子身边的碧月忽然抬起头看向林逸，微笑道：“林逸大人，您这么说，我们都明白。不过，如今整个创世神界，除了我们怡红院外，其他势力应该都是臣服于您吧？忽然建立一个联盟的话，我们怡红院的处境是不是有点尴尬呢？”

　　碧月虽然看起来已经成了小女人，但她作为怡红院宫主，当然时刻为怡红院考虑，这一点永远都不会变。

　　林逸听了她的话，微笑摇头，道：“碧月大宫主，你如果这么想，那你就大错特错了。准确地说，我丝毫没兴趣让那些势力臣服于我，他们完全可以拥有属于他们自己的主导权。创世神界各大势力就好像一个个珠子，而我，并不是想占据这些珠子，而是要成为一根线，把这些珠子串起来。等到这次劫难结束之后，他们爱怎么玩就怎么玩，我反正一点儿兴趣都没。”


第1476章 天道圣盟

　　林逸已经把话说到这份上，十分直白地表明了他的态度，他对这些所谓的权位没任何兴趣，若不是为了所谓的鸿蒙宇宙和谐安宁，他甚至连这个头都懒得出。

　　碧月的嘴角浮起一丝微笑，道：“林逸大人的意思我差不多明白了，我同意联盟，没任何意见。”

　　“我有意见，我有意见！”药元忽然大喊起来，情绪激动道：“谷主大人啊照您的意思，您难道会撒手不管我们了？大人，您可是我们神药谷的谷主，您怎么能……”

　　“行了行了，我说出的话就是泼出去的水，不会改变的。神药谷的事，我想你能处理得更好。至于神羽商行，有叶子墨在就可以。请各位记住一件事，我这人最不喜欢当什么大官之类的，若不是现在时事所逼，我压根就不想搞出这么一个联盟。当然，你们当中如果有人自信能做得比我更好，这个盟主的位置我都可以拱手相让。我说的是真心话，你们要是不相信，我可就没办法了。”林逸摊了摊手，一副无可奈何的样子。

　　林逸这番话倒是让一些势力的掌权者松了一口气，放下心来。尤其是四大神兽种族的族长们，他们一直以来都以创世神界守护者自居，如今却降低身份和林逸合作。他们本来以为林逸会一直压制着他们，让他们永远成为林逸的附属，却没想到，林逸竟然把话说的这么直白，让他们都没挑剔的理由了。

　　赤松子轻轻抓住碧月的玉手，微笑道：“现在您放心了吧，我的宫主大人？”

　　碧月俏脸微微一红，道：“你就知道取笑我，我毕竟是怡红院的大宫主，当然要为我们怡红院的未来考虑喽！谁都喜欢自由自在的生活，难道不是吗？”

　　赤松子不禁莞尔，道：“你说得对，若不是要帮助林逸大人，我也不想再招揽我的老部下们。等这次劫难平息之后，我们就让林逸大人送我们一个星球，我俩可以在那儿过着自由自在的日子，生一大堆孩子，那该多好啊！”

　　碧月白了赤松子一眼，道：“这些话回去再说，当着这么多人的面，说起来不害臊啊？”

　　“哈哈哈，说的对说的对，回去再说回去再说。”赤松子哈哈大笑起来，一番话倒是让议事大厅的气氛舒缓许多，不再像刚才那般尴尬。

　　林逸轻咳一声，道：“言归正传吧，联盟的名字我已经想好。如今鸿蒙宇宙之所以衰败，是因为天道古树受到重创。天道几乎不存，鸿蒙宇宙怎能安宁？所以，联盟名为天道圣盟，旨在化身天道，重建天地秩序！”

　　林逸话音一落，整个鸿蒙宇宙似乎都颤动了一下，刹那间，一道金色光柱从上空射下，将林逸笼罩其中。

　　林逸的身上散发着神圣的光芒，这股气息林逸十分熟悉，正是属于鸿蒙宇宙那棵残败的天道古树。

　　林逸颇有些意外，那棵天道古树竟然能穿透层层桎梏，用这种方式呼应他，光是这点，就已经让林逸十分感动。

　　“哈哈哈哈，恭喜林盟主，贺喜林盟主。天道圣盟建立，乃是鸿蒙宇宙之福，老夫能否讨杯酒喝？”一阵大笑从门外传来，这个声音林逸当然听得出来，不是天诛还能是谁。

　　林逸不禁感到好笑，刚才那么长时间，天诛都没来，怎么他刚刚宣布联盟名字后，天诛就屁颠屁颠地来了，这的时间点掐得也太准了点。

　　不过，天诛来此地的意义还是挺重要的，毕竟他代表着永恒神殿。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，站起身来，迎着天诛走去，边走边笑道：“原来是天诛长老，长老您怎么有空光临下界？您可是上界使者，就不怕这下界的空气过于浑浊，污染了您的身体吗？”

　　天诛听出林逸话语中的揶揄之意，大笑几声，摇头道：“林盟主啊林盟主，您还是嘴上不饶人，摆明了让我这个老头子下不了台啊！上界下界只是我们为了区分而随便起的名字，鸿蒙宇宙人人平等，哪有上等下等之分呢？您如今统一整个鸿蒙宇宙，创立天道圣盟，还得到天道古树的祝福，这等地位，就算和天命大帝相比，也不遑多让，您又何必妄自菲薄呢？”

　　林逸的双眼微微眯起，脸上笑容丝毫不减，天诛这老头还是和平常一样，说话滴水不漏，这种人，林逸最不想与其深交。

　　所以，和天诛相比，林逸反而更喜欢地灭，直来直去，说话做事都不拖泥带水，这种人，反而更容易相处。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“天诛长老就别给我戴高帽子了，我有多大能耐，我自己清楚。天诛长老，您大老远的从永恒神殿赶过来，应该不仅仅为了来贺喜吧？而且，我好像也没请你，你怎会知道的呢？难不成，在我身边已经安插了你的人？”

　　天诛的笑容微微收敛了一些，摇了摇头，道：“林盟主您想多了，老夫这些年一直忙碌着封印和寻找天命之人的事情，哪有时间玩那些小手段？之所以得知消息，那是因为您的身份太特殊，太耀眼了。关注您的人非常多，就算我不刻意去打听，您的事情也会传遍整个鸿蒙宇宙，我这么解释，您还满意吗？”

　　林逸微微颔首，道：“听起来还真像那回事，算了算了，您老还是说说正事吧。我才离开永恒神殿没几天，您就忽然来找我，难不成天命大帝那家伙修炼出了岔子，走火入魔死了？”

　　噗！

　　正在喝酒的魔昊忍不住喷了一口酒，然后哈哈大笑起来，道：“林逸小子，你说话别这么损好不好？你就不怕把这小子气死？”

　　林逸轻笑摇头，道：“你想多了，天诛长老怎会因为这点小事翻脸，他不是那种没肚量的人。”

　　正准备责怪林逸的天诛神色微微一僵，完全不知该怎么开口。

　　他苦笑一声，道：“林盟主，大帝他虽然有些事情做的欠考虑，但总体上还是挺不错的。大帝特别让我前来，是有件东西忘记给您，让我把它带给您。”


第1477章 诡异碎片

　　有东西忘记给我？

　　林逸的心头忽然升起一丝疑惑，天命大帝那家伙到底会给他什么？那家伙真的那么好心？

　　没等林逸询问，天诛便拿出一只玉盒。玉盒缓缓飘向林逸，被其伸手接住。

　　玉盒入手，林逸忽然感觉心神一颤，直觉告诉他，这只玉盒中绝对有了不得的东西。

　　“这是什么东西？”林逸低声问道。

　　天诛微微一笑，道：“林盟主您打开就知道了，您放心，我总不会当着这么多人的面耍什么花招吧，我还不嫌自己命长呢！”

　　林逸闻言，不禁笑了笑，道：“天诛长老，你想多了，我只是下意识地问问而已，你如果真要害我，也不需要来我的地盘，之前我去永恒神殿，你的机会不是多的是嘛。”

　　林逸话语落下，准备打开玉盒。虽然他说得很轻松，但他却丝毫没有半点放松，他对天命大帝并没多少好感，他会送来什么好东西？

　　玉盒打开之后，并没有林逸想象中的神力爆发，霞光万丈，相反地，玉盒中的东西十分普通，只是一块黑色的不知名碎片。

　　林逸拿起那块碎片，一脸疑惑道：“这是什么东西？黑乎乎的，像瓦片似的。天诛长老，你拿这东西来给我，到底想表达什么意思呢？”

　　天诛微笑摇头，道：“林盟主问我这个，我也不知道该怎么回答。其实呢，我也知道一点内幕，这东西据说是预言者上呈给陛下的，让陛下在寻找到天命之人后，将其交给他。至于这东西的用处，预言者并没说，所以我也不知道。”

　　林逸的眉头顿时一皱，道：“预言者？好熟悉的名字！我记得当初我之所以被神羽商行的人发现，就是因为那个狗屁预言者。那家伙现在在哪？为毛我去永恒神殿时没看到他？”

　　“您当然看不到他，他在推算出金身殿即将出现的位置后，便去了岁月流沙。如今，他正在那儿全力演算，试图找出一条最安全的路。林盟主应该知道，岁月流沙之中到处都有危险，若是能有一条稍微安全点的路，危险性会小很多。”天诛十分耐心地解释道，一番话让林逸惊讶不已。

　　他以前以为那个预言者能推算出自己杀人已经很了不起，没想到他还是低估了那家伙。在没有天运金盘的情况下推算出金身殿的出现地点，而且还试图在岁月流沙中寻找生路，每一件事，都能彰显那家伙的牛逼，让林逸对他的好奇已经达到无可附加的程度。

　　天诛似乎看出林逸的想法，微微一笑，道：“林盟主如果想找预言者，只需要去岁月流沙那儿就能找到。我的任务已经完成，是时候回封印那儿了。距离金身殿现世的时间越近，封印就越可能出问题，我们可一丝都不能松懈啊！”

　　林逸轻轻点了点头，也没怎么挽留，目送天诛离开。

　　天诛离开后，林逸将那块黑色碎片收起来，这时，一旁的魔昊忽然认真说道：“林逸小子，你可千万要小心一点。预言者一脉传承已经数亿年，这一脉经历过无数劫难都没断绝，可谓相当不简单。所以，你可千万要多长几个心眼，否则你被阴了就算了，别连累我们牛逼盟啊！”

　　林逸本来还奇怪魔昊这家伙咋这么好心，竟然如此关心他。可那最后一句话却将其本性暴露无疑，这家伙，还是一如既往的讨厌啊！

　　他没好气地哼了一声，道：“你喜欢牛逼盟，那你自己去建，和老子无关！老子的联盟叫天道圣盟，不喜欢的话，我就立刻再封印你，让你再过过那种让你怀念的好日子！”

　　林逸一番话让魔昊一下子安静了，这招对他来说，绝对立竿见影。

　　赤松子实在拿他们俩没辙，他微笑着看着林逸，道：“林逸大人，魔昊大人的话还是有几分道理的，预言者绝对不简单，您一定要小心应对。还有，既然天道圣盟已经确定成立，那么，最好在这几天内举办一个盛大的联盟成立大典，昭告整个鸿蒙宇宙。不光如此，一些隐患，也必须得清除了。”

　　林逸闻言，双眼微微眯起，道：“这事就全权交给赤松子前辈去办，时间紧张，别搞得太隆重，那样太耽误时间。至于隐患，我自有办法能解决，您老就放心好了。废话不多说，我得去解决问题，大家没事就散了吧。”

　　林逸说完这番话，便消失得无影无踪，连一丝空间波动都没有。

　　再出现时，他已经站在他的宇宙之中，在他面前，有两个铁笼子，铁笼子里分别关着影子和蚊子妖分身。

　　其实说起来，他们都是蚊子妖的分身，只不过一强一弱而已。

　　林逸的出现让他们俩都有些意外，影子第一时间抓住了铁笼栏杆，冲林逸喊道：“大人，您是来放我的吗？其实我是真的不想和您为敌啊！虽然我也是蚊子妖的分身，但我早就有了独立的意识，只要给我一点儿时间，我一定能够彻底独立，成为您手下一条最忠实的狗！求求您，您就相信我一次吧！”

　　影子的神态和语气都十分诚恳，但林逸却好像没听到似的，他只是静静地看着蚊子妖分身，淡漠道：“死蚊子，是你让他演戏的吧？演戏这种事，需要足够的演技，对专业水平要求很高，可不是随便一个龙套人物就能做到的。最起码，你也得配合配合，表现一下你此时的愤怒，说不定我就相信了呢？”

　　蚊子妖分身十分懒散地抬起头来，看了林逸一眼，轻笑道：“林逸，你这么小看我，难道内心就不内疚吗？我很清楚，你根本不可能会放我，既然这样，为何我要做这么愚蠢的事？像这具分身，等有机会，我一定会亲手将其消灭，否则，让他活着，实在太丢老子的脸了！”

　　“死蚊子，你有完没完啊！都已经成了阶下囚，还装什么逼！你想杀我，老子还想杀你呢！凭什么本体赐予你的力量比老子我强那么多，都是分身，却如此地不公平，老子不但想杀你，还想把本体也杀了！”


第1478章 那样有点恶心

　　影子大吼大叫着，从他现在的情况判断，这货估计说的是心里话。

　　作为旁观者的林逸呵呵笑了笑，道：“你们俩放心吧，在你们被我关着的这段时间里，我不可能杀你们。若是杀了你们，你们本体的力量势必恢复，到时候，我反而更麻烦。不过，我这人也不是太绝情，当然会给你们机会，就是不知道你们会不会把握。”

　　“会会会，大人，您有什么要求尽管提，我保证全力配合您！”这个影子倒是上道得很，在态度方面实在让林逸找不到挑剔的理由。

　　蚊子妖分身扫了林逸一眼，轻哼道：“你想让我出卖本体，告诉你本体所在的位置？呵呵，就算我愿意出卖它，但你觉得我的本体就这么愚蠢，会让我锁定他的位置？”

　　“你做不到，并不代表我做不到。”林逸笑眯眯地说道。

　　蚊子妖分身神色一凛，道：“你想做什么？想对我施展搜魂？哼，你可别忘了，你只是比我稍微强了一点点而已，若不是因为你在法则领悟上比我强了几分，你怎可能抓得住我？你笑什么？难道我说错了什么不成？”

　　蚊子妖分身一副十分不屑的表情，林逸却始终笑眯眯地看着他，那般表情让他渐渐感到一丝不妙。

　　“你没说错，我对你出手时，实力的确只比你高一点点，靠得是混沌的力量，才将你擒拿，这一点我不承认都不行。”林逸笑眯眯地说道，蚊子妖的心顿时一颤，直觉告诉他，林逸这番话绝对有更深层的意思。

　　他仔细一想，眼睛顿时瞪得老大，惊呼道：“难……难道你的修为已经突破了？不可能，鸿蒙宇宙不可能会出现虚圣境强者，就算出现，也不可能在下界！你怎么会……”

　　“呵呵，看来你知道得还挺多嘛，还知道鸿蒙宇宙有所谓的上界和下界。不过，你的话实在太武断了点，谁告诉你，虚圣境强者只能出现在上界？”林逸踏出一步，便出现在牢笼之中。

　　蚊子妖分身连忙向后退了几步，一脸紧张地看着林逸，道：“你到底想做什么？你不能这么做，你不能……”

　　“别这么紧张，闭上眼睛，放轻松点，很快就会过去，我还会骗你不成？刚才之所以和你们商量，是因为我不喜欢强行使用搜魂，那样有点恶心啊！”林逸当然不喜欢搜魂，因为这些家伙干过的恶事太多，随便扫一下，都能恶心死人，为了他的胃口着想，他当然不想做那种危险的事。

　　蚊子妖分身脸色骤变，就算他再怎么不相信，此时的情况都十分明朗，林逸要玩真的！

　　影子一脸恐慌地看着蚊子妖分身，惊呼道：“你倒是老实交代，别害我好不好？林逸大人，我的级别很低，根本上不了台面，所以压根不知道本体的位置啊！您千万别对我搜魂啊，那样的话，我这么多年的灵智都会丧失的！求求您放过我吧！”

　　林逸扫了他一眼，淡笑道：“这可不好说，你这家伙满嘴跑火车，还反复无常，说不定又在骗我，我可不想吃亏啊！当然，如果那家伙愿意坦白，我当然不会对你出手，说不定我心情一好，亲自出手让你们彻底独立，不用受本体影响。这是你们唯一的机会，要是错过，这辈子都不可能再有了。”

　　林逸的语气加重了几分，听似忠告，但威胁之意十分明显。

　　蚊子妖分身双眼微微眯起，比起那只影子，这家伙明显冷静得多。

　　影子躁动起来，冲那分身喊道：“你还在想什么呢？都到这时候了，难道你还那么固执？快点说吧，你比我精明，不可能连这个都想不通吧！”

　　蚊子妖分身听了他的话，直接翻了他一个白眼，道：“傻逼家伙，你知道个屁！你才是真的没脑子。你难道不知道分身和本体的区别？本体永远是本体，分身永远是分身，这一点是改变不了的事实！本体一直不灭我们，那是因为，一旦他亲手灭杀我们，他的修为便会爆减，短时间无法恢复。如果我们真的出卖他，他随时随地会将我们抹除，你不相信的话，大可以试一试！”

　　“哦？你们本体还有这么牛逼的技能？我还第一次听说。你的意思是，我们没什么好谈的喽？早说嘛，那样的话，大家时间都不浪费，多好。”林逸说到这儿，开始一步步走近蚊子妖分身。

　　蚊子妖分身立刻大喊起来：“其实也不是没办法，不一定非要用这种手段。你好好想一想，本体之前藏在什么地方，你再过去找找不就可以了吗？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你是想说神魔墓地？你确定他就在那儿？”

　　蚊子妖分身咬了咬牙，刚准备开口，他的眼睛忽然瞪得老大，然后抱着自己的脑袋痛叫起来。

　　“我什么都没说啊！我只是随口提了一下，本体，我并没有出卖你，不要……不要抹灭我啊！”蚊子妖分身大喊大叫起来，吓得一旁的影子浑身发颤，丝毫不敢靠近。

　　刚才他也准备这么说，但一直都没敢开口，毕竟他的等级低，随意猜测，说不定真被林逸搜魂。

　　他看得出来，那分身并没联系本体，只是纯粹想糊弄一下。但从现在的情况来看，糊弄没成功，反而歪打正着，真把本体现在的位置暴露了。

　　“你好大的胆子，难道你就不知道出卖我的下场？既然你一心求死，那老子也不在乎了！反正就算杀了你们，老子也可以恢复，哈哈哈……”蚊子妖分身口中发出一阵狂笑，很快，一旁不敢吭声的影子忽然白眼一翻，轰得一声炸得粉碎。

　　蚊子妖分身神色骇然，惊呼道：“杀了我，你连楚凌天都斗不过了！本体，你何必这么心急！”

　　“呵呵呵，你应该感到高兴，因为我们都可以翻身了。我就是你，你就是我，你会为有我这个伟大的本体而感到自豪的。现在，刚好借你的口和那小子说一句，一切才刚刚开始，谁笑到最后，还真不一定！”


第1479章 难道你怂了？

　　蚊子妖分身口中发出一阵怪笑，然后，它的眼睛开始瞪大，身体开始剧烈膨胀。

　　林逸扫了他一眼，轻笑一声，道：“死蚊子，这儿可是老子的地盘，当着我的面，这么嚣张可不好啊！时间，停止。”

　　林逸话音一落，蚊子妖分身的身体忽然僵硬，不再膨胀。

　　他瞪大眼睛看着林逸，眼神恢复清明，难以置信道：“这是怎么回事？我不是被本体消灭了吗？”

　　“很惊讶？你别忘了，这儿是我的地盘，在我的宇宙里，死活可是我说了算。”林逸笑眯眯地说道，一副云淡风轻的样子。

　　林逸打了个响指，蚊子妖分身膨胀的身子很快恢复。蚊子妖分身扫了一眼四周，看到那些全部静止的物体，他的心一阵发慌，到底得有多强的力量，才能做到这一步啊！

　　“没想到时间法则修炼到极致，真的可以做到时间静止，既然这样，刚才那影子怎么会……”

　　“我说过，死活都是我说了算。那家伙我并不喜欢，他是死是活，和我有半毛钱的关系？至于我这招，真正算起来，并不是完美的时间静止。我之所以能使用，主要是因为，这是我的地盘，在我的宇宙中，若我都不能掌控一切，那我还怎么混呢？”林逸打断蚊子妖分身的话，轻笑着说道。

　　蚊子妖分身咽了咽口水，道：“那您为什么不让我死掉呢？若是我死掉，本体的实力大减，对您来说不是更好吗？”

　　“更好？我倒是不觉得。难道你没听出你那本体的语气？他绝对找到了恢复力量的方法，否则怎会那么自信？既然这样，我当然不能让他如愿，把你救下，打乱他的计划，想想倒是挺爽的。而且……你以为我看不出你的想法？你比那个傻逼影子更想独立，因为你一直认为，你才是真正的额本体，对吧？”林逸笑眯眯地看着他，一番话让蚊子妖分身神色变得十分复杂，显然，林逸言中关键。

　　他叹了一口气，道：“林逸大人，您果然心思缜密，我不佩服都不行啊！当年本体受创之后，实力便下降到了最低点，实在无可奈何之下，他才创造出分身，意图以强大的分身反馈本体，而我就是他众多分身中最强的一个，甚至已经超越了本体。”

　　林逸闻言，微微笑了笑，道：“分身超越本体，那家伙还真挺垃圾的，不过，就算你超过了本体，你的神魂始终受本体控制，所以，你一直以来只能顺从，不敢有半点忤逆，对吧？”

　　“唉，正是如此，林逸大人说得一点都没错。这也是无可奈何，因为我的命脉就掌握在他手里，我没任何机会反抗。就在他刚刚要灭杀我之前，我都不敢有什么反抗的心思，因为我知道，我没办法阻止这一切，只能承受。”蚊子妖分身长叹一声，一副无可奈何的样子。

　　忽然，他的神色一凛，道：“不过，大人您既然出手救了我，那我就没什么好怕的了！有大人您的庇佑，他杀不了我，力量恢复不了，他就永远没办法翻身！大人，我会全力配合您，绝对能帮您擒杀那家伙！”

　　蚊子妖分身信誓旦旦，林逸静静地看着他，微笑点头道：“既然你说得这么有诚意，那就敞开你的神魂，让我在上面留下一个小小的印记吧。别紧张，我这人一向善良得很，不会做什么残暴的事，只是加个保险而已。和你以前毫无自由的生活相比，暂时失去一点点自由，你应该能接受吧？”

　　蚊子妖分身咬了咬牙，只能点头同意，而且还得表现得十分开心。林逸在他神魂中留下一个奇异的符文，便将他带出宇宙，刚好出现在魔昊附近。

　　正在啃鸡腿的魔昊难以置信地瞪着林逸和蚊子妖分身，惊呼道：“草草草草草，这特么怎么回事？林逸小子，难不成你已经把这只死蚊子搞定，还把它收服了？这才多久啊，你特么也太牛逼了吧！”

　　魔昊不停爆粗口，整个人都处于狂乱之中，他实在难以相信自己的眼睛。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你这死老头能不能看认真点？这家伙不是那只死蚊子的本体，只是他的分身而已，也就是我上次抓住的那只分身。刚才蚊子妖本体准备强行灭杀他，恢复自身力量，被我阻止。我已经给他设下禁制，出来找你，是为了让你陪我走一趟。”

　　“走一趟？去哪儿？难不成要我和你一起去对付那只死蚊子的本体？不需要这样吧，你现在可是虚圣，虚圣多么牛逼，还需要我这个小小的帝境小修帮忙？你也太看得起我了吧！”魔昊阴阳怪气地说道，看样子，他还在纠结之前林逸不给他面子的事。

　　林逸白了他一眼，道：“需要这么小气？刚才不也把我气得要死？还牛逼盟，你牛欢喜吃多了吧！我来找你，的确和蚊子妖本体有关，我要你帮忙，和我一起去一趟神魔墓地。我总有种预感，那儿绝对有问题，而且还有大问题，不调查清楚，我寝食难安！”

　　魔昊闻言，脸色顿时一变，道：“你要去哪儿？去神魔墓地？不去，开玩笑嘛，那地方可以埋葬神魔，没事去那种晦气地方干嘛？我有这个时间，还不如在这儿烤烤肉，喝喝酒，过过逍遥日子。你闲着蛋疼的话就自己去吧，我可不奉陪啊！”

　　蚊子妖分身的脸色也变了变，道：“大人，神魔墓地虽然没有岁月流沙那般神秘，但凶险程度的确非常高，就算我的本体，也不敢真正暴露在那地方，而是设下重重结界，创造神葬空间才行。您若是去那儿，就算真的发现什么危机，您处理起来也有可能吃亏，毕竟那儿太危险了！”

　　“呵呵，正因为太危险，所以必须得我去，否则，还有谁比我更适合？别废话那么多，事情就这么定了，你来当向导，负责带路。至于魔昊，呵呵，你可是传说中战无不胜的太古魔帝，难道……你怂了？”


第1480章 哥罩着你

　　林逸的语气中带着几分挤兑的味道，魔昊的眼睛顿时瞪得老大，一副要发飙的样子。

　　“臭小子，你怎么说话的你？老子会怕？真好笑！”魔昊一副怒不可遏的样子，林逸却静静地看着他，嘴角浮起一丝微笑。

　　“既然你不害怕，那就证明一下自己吧。也就十几天了，难道你想在关键时刻被那只死蚊子阴了？呵呵，你想，我可不想。而且，现在联盟里只有你的修为和我差不多，若是我没猜错，你应该已经达到虚圣境了吧？”林逸笑眯眯地说道，一番话让魔昊脸色一变。

　　魔昊难以置信地看着林逸，道：“你小子怎会知道的？我明明隐藏得这么好，就算你的修为比我高，应该也发现不了才对。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“在我面前玩这些花招，实在太无聊了点。你可别忘了，我无所不知，无所不晓，想瞒我，很搞笑的好不好？”

　　“哼，我还准备给你一个惊喜，刺激一下你，没想到你小子竟然早看出来，实在无趣得很！算了算了，反正本圣时间充裕，陪你去神魔墓地走一走也无所谓。不过，神魔墓地的核心位置我可不想去，当年有好几个虚圣进去后就没出来过，我可不想步他们的后尘，把小命给丢了。”魔昊十分认真地说道，显然，他对神魔墓地还是有几分忌惮的，毕竟那儿是鸿蒙宇宙三大绝地，名声在外。尤其那核心区域，更是凶险无比，魔昊每每想起，都感到头皮发麻。

　　林逸怪笑一声，道：“我就知道，你心里还是害怕，对吧？”

　　“我呸！别特么消遣老子了，趁老子心情不错，要去就快点，我可不能保证会不会改变主意。”魔昊没好气地说道，林逸不再刺激他，他们仨上了飞舟，很快消失不见。

　　有蚊子妖分身提供精准位置，林逸只要使用一次空间穿梭，就能很快到达神魔墓地入口处。

　　所谓的神魔墓地，也是一个巨大的黑洞，不过，这个黑洞四周都刻画着特别的符文，正是这些符文将黑洞禁锢住，以至于它不会爆发吞噬之力，造成更大的危害。

　　林逸十分纳闷地看着这个黑洞入口，道：“这儿就是神魔墓地的入口？这些符文是怎么回事？”

　　魔昊轻笑一声，道：“傻小子，难道你连这个都不知道？这些符文是曾经一位天圣境巅峰强者刻画，它的作用就是压制神魔墓地的强大毁灭力。不过，越往深处走，毁灭力就越强，核心区域，符文的压制力几近于无。林逸小子，在那种情况下，就算虚圣都不一定能扛得住。我好不容易活到今天，可不想陪你这小子把命丢在这儿。”

　　林逸扫了他一眼，呵呵笑道：“你放心，我们只是进来看看你而已，不会做什么冒险的事。你要是害怕的话，可以躲在我身后，哥罩着你哈！”

　　“我呸！老子只是好心提醒你一下而已，不听就算了。还有，这个死蚊子分身你带在身边不觉得碍眼？要是这小子忽然反水，那我们可能会很惨的。”魔昊说到这儿，蚊子妖分身忽然慌张起来，睁大眼睛看着林逸。

　　“大人，我绝对没有那种想法啊！您对我有再造之恩，就算我粉身碎骨都无法报答，您可千万别误会我啊！”蚊子妖分身大喊道。

　　林逸瞥了他一眼，微微一笑，道：“你放心，我没有怀疑你的意思，你不要想太多。你只要好好为我做事，帮我找到那两个杂碎就可以。我还可以给你一个承诺，只要你好好替我做事，我会让你得到你想得到的东西，你应该知道我的意思。”

　　蚊子妖分身的眼睛顿时一亮，难以置信地看着林逸，道：“大人，您说的是真的吗？您真的愿意帮我吞噬本体，得到真正的力量？”

　　“呵呵，既然你是我的人，那帮你得到这些，就等于帮我自己，难道不是吗？不过，这要看你的表现，如果你敢有什么坏心思，呵呵，后果如何，不需要我多说。”林逸笑眯眯地说道，话语之中充满了杀机。

　　蚊子妖分身不停点头，道：“大人您放心，有我在，找到他们很容易。您请跟我来，我来为您引路。”

　　蚊子妖分身动力十足，很快冲到最前方，在前面带路的他一下子化身话唠，为林逸讲解着他这么多年对神魔墓地的研究。

　　林逸听了他的话，还真惊讶得很，他没想到，这个神魔墓地竟然有如此多的奥妙。

　　“大人，根据我这么多年的研究，我基本上可以断定，神魔墓地其实真是许多绝顶强者的墓穴，这些强者甚至在我们诞生前无数亿年就已经陨落，而他们的怨气，杀念和滔滔不绝的战意全部留在这儿，形成了这么一个绝地。我一直都在研究这个地方，基本上可以断定，那个核心区域就是真正的墓地所在，十分凶险，千万不能靠近！”蚊子妖分身十分认真地说道，神色严肃得很。

　　林逸扫了他一眼，道：“原来神魔墓地还真如此可怕，看来传闻有时候的确有些正确性，你们俩都放心，有我在，我罩着你们！”

　　林逸话音一落，忽然挥出一拳，将一团黑影击中。

　　黑影被击飞出去，炸成碎片，这时，无数道黑影从四面八方呼啸而来，仿若洪水一般。

　　蚊子妖分身脸色顿时煞白，在看清那些黑影的真面目后，立刻大喊大叫道：“这些都是噬神兽啊！两位大人快跑，被它们攻击，下场会很惨的！”

　　蚊子妖分身吓得往后缩，模样狼狈得很。

　　林逸扫了一眼那些黑影们，微笑着看着魔昊，道：“差不多得表现一下了吧？你可是虚圣，拿出一点儿虚圣的样子好不好？”

　　魔昊轻哼一声，道“还好意思说罩着我，实在让本圣失望得很。不过，用时间停止的手段定住这些家伙，然后再让我出手，你是不是吃饱了没事干？”


第1481章 不入虎穴焉得虎子

　　林逸拉扯着蚊子妖分身，来到一旁安全的地方，然后看着被噬神兽包围的魔昊。

　　林逸呵呵一笑，时间停止状态很快解除，在鸿蒙宇宙中，使用时间停止，难度实在不简单。

　　时间停止状态很快消失，那些噬神兽全部冲向魔昊，可是，当它们靠近魔昊十米范围时，它们的身体竟然自动融化，场面诡异至极。

　　魔昊就站在那儿一动不动，仿佛这一切都和他没半毛钱关系，林逸立刻用神魂力量探查魔昊的状态，这才发现一丝端倪。

　　魔昊的身上分明散发着一股毁灭之力，那些毁灭之力无色无形，凡是与之接触的噬神兽都被毁灭之力清除，毫无意外。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“没想到这家伙竟然领悟出如此纯粹的毁灭法则，真不愧是太古魔帝。这股毁灭之力，恐怕是我都会很头疼吧？”

　　没过多久，那些噬神兽便被彻底消灭，一个不留。

　　魔昊云淡风轻地走到林逸身边，道：“真无聊，一顿杂鱼，杀了都没意思。一会儿再遇到什么杂鱼，别让我出手，那样多掉价啊！”

　　“好好好，杂鱼都让我来解决，你就解决那些大BOSS，这样满意了吧？”林逸附和道，魔昊立刻昂起高傲的头颅，一副得意非常的样子。

　　他们一路朝神魔墓地伸出走去，除了噬神兽，他们还遇到不少据说已经灭绝了的妖兽魔兽。这种情况将让林逸他们都想不通，难不成这儿还有什么特别的秘密不成？

　　“大……大人，之前本体创造的空间就在这儿，前面不能再去，再往前就是核心区域了。”蚊子妖分身连忙在旁边解说道，林逸却还在思考那些妖兽魔兽问题，脸上满是惑色。

　　林逸的目光落到蚊子妖分身身上，沉声道：“我问你，神魔墓地一直都是这样吗？还是只有这次进来才出现那些东西？”

　　蚊子妖分身闻言，轻叹一声，道：“大人，我就知道您一定会问，其实我到现在也想不通。神魔墓地一直被称为死亡之源，在这儿，不可能有生灵存在。我也想不通，这些妖兽魔兽是从什么地方冒出来的，按道理说，它们应该不可能存活于此处才对。”

　　“本圣也觉得奇怪得很，刚才我杀那些畜生们时，发现它们的气息有些不对劲，几乎没有生气，只有死气。可是，它们却没有死灵生物应有的状态。唉唉，这种事还真让人头疼得很啊！”魔昊叹了一口气，一副十分不解的样子。

　　林逸的嘴角慢慢浮起一丝弧度，轻笑道：“有意思，看样子事情比我想象得还要有趣。分身，你有没察觉到那个空间的气息？”

　　“回大人的话，我一直在找，不过看样子，那个空间已经被本体解除了。”虽然蚊子妖分身怕这么说林逸会生气揍人，但若瞒着林逸，解决绝对会更惨。

　　“什么？你的意思是，那只死蚊子逃走了？林逸小子，你不是说这家伙知道那只死蚊子的位置吗？他把我们带到这儿，现在又这么说，不是故意耍我们吗？”魔昊气急败坏道，一道要杀人的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别这么激动，他也只是怀疑那只死蚊子在这儿，又没说肯定，你这么激动干嘛？而且，那只死蚊子就算现在不在这儿，最近也绝对在这儿待过，否则他也不会费这么大的劲，搞出这么多已经绝种的魔兽妖兽，给我添这些无聊的麻烦。”

　　“大人果然心思缜密，没有让我无辜蒙冤。大人，我真的很想帮您找到本体和楚凌天，可是，从我来到这儿后，就发现与本体之间的联系已经断了。不过，在此之前，我还是能感觉到，本体在神魔墓地，这一点是不会错的！”蚊子妖分身斩钉截铁道，一番话让林逸的双眼微微眯起。

　　“既然这样的话，那就好办得多了。魔昊老鬼，看样子我们真得按原计划来一次了，若是你不敢，就麻烦你留在外面帮你看着，要是有什么东西从这里面冒出来，你可千万要帮我挡住啊！”林逸的神色忽然变得凝重许多，一番话让魔昊瞪大了眼睛。

　　“你疯了是不是？难不成你真要进去核心区域？小子，别这么冲动，就算现在抓不到把那只死蚊子也无所谓。如今牛逼联盟已经成立，我们手下高手无数，他们过来只有可能送死。既然这样，你又何必在他们身上浪费时间，让自己置身于险地呢？”魔昊的语气充满了担心，显然，他是发自内心地不想让林逸过去。

　　“不入虎穴焉得虎子？况且，我有办法能安全进出，这一点你就放心好了。”林逸说到这儿，天运金盘忽然从他眉心中飞出，然后在他的头顶上方转动，一层金色光罩将他的身体笼罩其中，神魔墓地中的负面气息根本影响不到他分毫。

　　魔昊瞪大眼睛看着他，难以置信道：“你这个臭小子，你早就知道天运金盘有这样的作用？既然这样，你还和我们装什么？”

　　林逸呵呵一笑，道：“我也只是刚刚知道而已，天运金盘和天运棋有着千丝万缕的联系，以前楚凌天一直隐藏，天运金盘察觉不出。自从上次楚凌天施展过一次天运棋后，天运金盘和天运棋之间的联系便恢复了一丝。只要有天运棋出现过的地方，天运金盘就能感觉到。刚才天运金盘已经提醒了我，楚凌天曾经用天运棋护住自身，进入神魔墓地核心之地。只要循着那股气息，自然而然能找到楚凌天的踪迹。呵呵，想必那两个家伙都没想到，我会找到这儿。”

　　林逸说到这儿，脸上的微笑变得更冷许多，天运金盘分出一股力量，将蚊子妖分身笼罩，并没有笼罩魔昊。

　　魔昊的脸色顿时一变，惊呼道：“林逸小子，你这是什么意思？你要去那么危险的地方，难道真要把老子丢在这儿？”

　　林逸轻呼一口气，神色忽然变得无比认真，道：“别这么激动，我们如果都进去，要是出了什么问题，就真的全军覆没了！你留在这儿，最起码还能接应一下。还有，我刚才可不是开玩笑，若是有什么丧家之犬从里面逃出来，你可一定要将其拦住，放跑掉一个，我会嘲笑你一辈子的哟！”


第1482章 灰色墓地

　　魔昊狠狠瞪了林逸一眼，一副十分不爽的样子。

　　“你小子既然这么决定，那老子也就不矫情了。万事小心，实在搞不定的话，就别逞强，一切以自身安全为重！”魔昊神色无比凝重，十分认真地说道。

　　林逸微笑点头，道：“行了行了，我又不是小孩子，怎会连这个都不知道？你就放心吧，我的命金贵得很，可不想就这么丢掉。”

　　魔昊和以前相比实在变化太多，这一点林逸早就发现，林逸如今已经很难再他和以前那个做尽恶事的太古魔帝联系在一起了。

　　他正欲和蚊子妖分身一起离开，脑海中忽然又响起魔昊的声音：“你小子千万别掉以轻心，死蚊子诡计多端，他的分身绝对好不到哪儿去，别被他给阴了！”

　　“你放心吧，我敢把它放出来，当然有我的打算，不会有事的。你在外面也小心点，神魔墓地现在可不平静，哪里都危险得很呢！”林逸传音后，便和蚊子妖分身一起，朝神魔墓地核心区域走去。

　　蚊子妖分身的神色明显紧张得很，尽管被天运金盘保护，他的身体还颤抖得不行。

　　林逸笑眯眯地看着他，道：“怎么，一想到可以吞噬本体，就激动得浑身发抖？呵呵，别那么紧张，平常心最好，要是因为你的激动紧张，坏了我的大事，那可就不好了。”

　　“大……大人放心，我……我我我很快调整好情绪，绝对……绝对不紧张！”蚊子妖分身声音还在发颤，在林逸面前，他实在太渺小，想不紧张都难。

　　他们俩很快就到了核心区域入口处，林逸站在那儿，深深吸了一口气，自言自语道：“果然有他们俩的气息，还挺新鲜，看来他们还在里面啊！”

　　蚊子妖分身脸色变了变，道：“大人，既然他们都在里面，就我们俩进去是不是太危险了，要不要把魔昊大人一起喊进来呢？”

　　“喊那么多人进去干嘛？打麻将？呵呵，就算打麻将，我们俩加上他们俩都够了，不需要魔昊老头也进来。别这么紧张，那只死蚊子现在元气大伤，你都可以解决，至于楚凌天那家伙，灭他，容易得很！”林逸的目光多了几分狠辣，以前他担心杀了楚凌天，蚊子妖的修为会提升。而现在，就算蚊子妖的修为提升又如何？他完全有信心将其消灭！

　　蚊子妖分身咽了咽口水，不敢多说话。

　　在天运金盘的保护下，他们俩顺利踏入那个入口，在这一过程中，他们俩都打起十二万分精神，随时等待着迎接可怕的攻击。

　　让林逸惊讶的是，他们并没有受到任何攻击。当他们踏入那扇门户后，便来到一个新的世界。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，除了灰色，就没有第二种颜色。

　　放眼望去，一大片一大片的墓碑十分整齐地排了无数行，密密麻麻的，看得人头皮都发麻。

　　林逸清楚地感觉道，这个空间充斥着一股纯粹而又浓郁的死气，这些死气甚至开始进攻林逸的防御光罩，就算有天运金盘保护，仍然有一些死气可以侵入进来。

　　林逸的眉头微微皱起，立刻加大神力输出，提升天运金盘的力量，这才将那些死气完全隔绝。

　　做完这些后，林逸的目光多了一丝冷然，扫了一旁胆战心惊的蚊子妖分身一眼，道：“你放心，有天运金盘在，这儿的死气对我们没任何影响。现在最关键的是找到那两个家伙，他们一定还在这儿！”

　　林逸的语气无比肯定，当他将神魂力量释放之后，他惊讶地发现，那股死气竟然开始侵蚀他的神魂力量，要知道，他释放的可是虚圣境的神魂力量，连虚圣境神魂之力都能侵蚀的死气，虚圣境之下，绝对抵挡不住。

　　林逸疑惑的很，楚凌天就算有天运棋，应该也不足以抵挡这股死气，难道他还有什么特殊的手段？

　　林逸思考间，一步步向前走去，一路上，他仔细看了那些墓碑上刻的字，还真是一个个人的名字。他不敢再用神魂之力探查，只能用肉眼观察。

　　那些名字林逸一个都没听说过，但林逸基本上可以断定，能在这儿留下名字的人，一定是非常了不起的人物。他大胆地猜测，这些人估计修为最差也是虚圣境。可这么一猜测，他自己都吓了一跳，鸿蒙宇宙若是有这么多虚圣境高手，那也太可怕了！

　　林逸正迷惑不解时，一声冷笑忽然在他耳畔响起。

　　他的眉头立刻一皱，虚圣境神力完全爆发开来，然后十分警惕地扫视四周，冷声道：“到底是谁？别在这儿装神弄鬼！老子什么鬼怪都见得多，可不会被你吓到。快点出来，难道非要老子把你揪出来不成？”

　　“你揪啊，你有本事就揪出啊！小家伙，到了老子的地盘还这么嚣张，难道你家长辈没教过你，为人处世要小心谨慎，别得罪前辈吗？”那个怪笑声非常刺耳，林逸听着都十分愤懑，只想把那家伙揪出来，然后狠狠把他揍成猪头。

　　他最讨厌有人在他面前装逼，更讨厌有人缩头缩脑鬼鬼祟祟藏在暗处装逼，这种感觉让他有多不爽就有多不爽。

　　他十分认真地扫视四周，虽然他不能使用神魂探查，但他相信他的眼睛，一定能看出一个隐藏的家伙的踪迹。

　　蚊子妖分身一双眼珠子也不停转动着，忽然，他的眼睛睁得老大，惊呼道：“大人，我看到了，在那边！”

　　林逸顺着蚊子妖手指的方向看去，只见那儿慢慢出现一个黑影，黑影的模样渐渐变得清晰，最后变成一个身穿黑袍的光头男子。

　　光头男子从头顶处一直往下都画着许多复杂的刺青，这些刺青仿佛蝌蚪一般密密麻麻地刺刻在他全身所有露出来的地方，光是看一眼就让人很不舒服。

　　光头男阴测测地笑着，目光看向林逸他们俩，道：“桀桀，果然是个厉害的小家伙，竟然连那只小蚊子的分身都收服了，实在不简单得很啊！要不要老子陪你们好好玩玩呢？”


第1483章 真是个白痴

　　光头男的身上散发着肉眼都能看到的死气，死气能实质化到这种程度，林逸还是第一次遇到。

　　不过，他更惊讶的是，为毛蚊子妖分身能够第一个找出那家伙，而他却在那家伙现身后才发现，这种情况实在让他有点想不通。

　　蚊子妖分身的脸上露出一丝骇色，他默默退到林逸身边，低声道：“林逸大人，那家伙的实力很强，比我强得多，我不是他的对手啊。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“这很正常，他明明知道我的修为，还敢跑出来，足以证明他的修为足以应付我们俩。不过，凡事没绝对，还没打，怎能知道孰强孰弱？”

　　林逸踏出一步，眨眼间出现在光头男面前，一拳朝其面门轰去。

　　轰的一声，那个光头男竟然直接被轰了出去，然后狠狠撞在一块墓碑上，撞得七荤八素。

　　蚊子妖分身眼睛睁得老大，狂喜道：“林逸大人好厉害，打得好！”

　　林逸淡漠地看着倒在地上的光头男子，道：“最先出来的当然是小角色，一个小角色都搞不定，我们还能继续走下去吗？不过，这家伙怎么说也是个虚圣，应该不会这么快扑街的。”

　　“桀桀，桀桀桀桀……”一阵怪笑声从那光头男子口中发出，然后，那家伙慢慢站起来，转过身子，一头血污很快被皮肤吸收掉，这种感觉诡异至极。

　　“好有劲的拳头，不用神力，仅仅凭借肉身力量竟然把我打飞，小家伙，你真的挺不错，老子很喜欢。”光头男咧开嘴巴，露出一嘴黑乎乎的牙齿。

　　忽然，他眼前一花，林逸的拳头再次击中他的拳头，将其击飞上天，林逸身影一闪，再次出现在他上方，狠狠一记重拳，将其轰向地面，撞出一个深不见底的大坑。

　　林逸冷冷地看着那个大坑，冷声道：“桀桀？桀你妹啊！老子最讨厌别人在老子面前这么笑，恶心死了！很喜欢是不是？那老子就多揍你几拳，让你更喜欢！”

　　蚊子妖分身的眼睛都在发光，之前的战栗彻底消失，他终于不用再害怕，因为林逸太牛逼了，牛逼得让他都想尖叫出声。

　　他兴冲冲地跑到林逸身边，激动万分道：“林逸大人，那家伙估计已经被你打得半残了，接下来就交给我吧！嘿嘿，您就好好看看我的手段，保证让您满意。”

　　林逸呵呵一笑，道：“很好，你有这份心，我很满意。不过，那家伙的实力可不简单，你确定你能解决？”

　　“您就放一万个心吧，他被您这么打，肯定受了重伤，要是连个受重伤的家伙都解决不了，那我还怎么混下去呢？看我的！”蚊子妖分身兴冲冲地跑过去。

　　不出半分钟，一阵殴打声夹杂着惨叫声从灰尘萦绕的大坑方向传来，再然后，蚊子妖分身便十分华丽地从那里面飞出，险而又险地从林逸身旁擦过。

　　林逸叹了一口气，摇了摇头，道：“我就说嘛，那家伙很不简单，你偏偏不相信。要是那家伙随便两拳就被打成重伤，那他还有资格活在这么可怕的地方？”

　　“哈哈哈，真是好见地，说得一点都不错！真的好久都没见过这么优秀的小孩子，比起那个楚凌天，你应该更能让灵王大人满意。”光头男一步步从灰尘中走出，脸上始终带着难看的笑容。

　　“灵王大人？鸿蒙宇宙好像没这号人物吧？他是神魔墓地的主宰？”林逸疑惑道。

　　光头男轻笑一声，道：“灵王大人当然是这个亡灵世界的主宰，而我就是灵王大人手下的七灵将之一，黑灵将黑魂。”

　　光头男话音一落，一股无比强大的力量从他身上爆发出来，一时之间，这片墓地中的死灵之气都毫无保留地向他体内涌去，不断壮大着他的力量。

　　“好可怕的力量，没想到他还能吸收这儿的死灵气息提升力量，这样的话，我岂不是很吃亏？”林逸自言自语道，眉头微微皱起。

　　黑魂闻言，立刻哈哈大笑起来，道：“小家伙，不得不说，你有一点还是不错的，那就是有自知之明。没错，只有这个世界的人，才不会受到死灵之气的侵蚀，不但如此，我们还能吸收这儿的死灵之气修炼，这一点，你是永远做不到的！所以，在这种情况下，你丝毫没有翻身的可能，你能做的，要么是顽固抵抗被灭杀，要么是乖乖投降，呵呵，你选择哪一种呢？”

　　黑魂倒还真没桀桀怪笑，这一点让林逸有点满意。

　　林逸轻叹一声，摊了摊手，道：“既然事情已经发展到这种地步，我还能说什么呢？”

　　“哦？你的意思是，你想投降了？嘿嘿嘿，你这么做就对了，不投降，你的下场只有死……”

　　“喂喂喂，乱说啥呢？我啥时候说我要投降的？”林逸打断他的话，一边说话，一边拔出邪刀。

　　邪刀拔出的瞬间，这儿的死灵之气竟然无比疯狂地向邪刀中涌去，而林逸的双眼也散发出邪异的红光，那是一股嗜杀的气息。

　　“遇到高手，这可是千载难逢的好际遇，投降？可能吗？你还真是个白痴啊！”林逸笑眯眯地说道，然后隔着十几米朝那黑魂劈出一刀。

　　这一刀劈出，一刀刺目的红色刀光铺天盖地地朝黑魂砍去，黑魂顿时感到头皮发麻，想都没想，立刻飞身逃窜，险而又险地躲过那道刀光。

　　正当其暗暗庆幸之时，一声怪笑在他耳畔响起：“那一刀之时吸引你注意的，最可怕的是这个哦！”

　　那个声音刚刚落下，他便感觉到一只手掌轻飘飘地按在他背心处。

　　他正疑惑为什么这一掌没啥威力，忽然，他的后背传来一股巨力，在洞穿他身体的同时忽然变成一只巨掌，狠狠将其拍向地面，再次轰入刚才的大坑中。

　　这一次，那家伙的身体被轰得千疮百孔，浑身骨骼几乎碎完，像一滩烂泥似的趴在大坑里。

　　蚊子妖分身跌跌撞撞地跑过来，看到大坑中的黑魂，眼睛瞪得老大，惊呼道：“好可怕的力量，这家伙这下应该算重伤了吧？”

　　林逸呵呵一笑，道：“你可以再下去看看呀，不过我可不能保证你能活下来哦！”


第1484章 这就是我的世界

　　蚊子妖分身闻言，咽了咽口水，道：“大人，我还是不去了吧，这怪物邪得很，我可不想死。”

　　“呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈……”大坑中的黑魂抬起头来，直勾勾地盯着林逸他们俩，这一幕实在惊悚至极。

　　这家伙不光浑身骨骼碎裂，他的脑袋都被打扁，白色的脑浆糊得后脑勺都是，看起来十分恶心。最重要的是，林逸压根想不通，颈椎都被打断的家伙，到底是怎么抬起头的，这实在不科学啊！

　　“竟然能吸收这儿的死灵之气，看样子，我还真的小看了你，小看了你啊，哈哈哈……”黑魂放声大笑起来，笑得十分疯狂。

　　很快，他的身体以一种违背生理学常识的方式站了起来，然后，一阵清脆的咔嚓声响起，他碎裂错位的骨头竟然开始以极快的速度恢复，不光如此，那些脑浆鲜血竟然都自动回去，这种场面，林逸倒是看得习惯了。

　　“很不错的恢复能力，我基本上已经确定你是什么东西了。”林逸微笑着说道，眼中的嗜血光芒渐渐褪去，神色清醒许多。

　　黑魂很快恢复完毕，笑盈盈地看着林逸，道：“哦？那你说说，本将是什么东西？”

　　“死物，类似于僵尸的死物。不过，这儿的死灵气息赋予你们修炼的能力，让你们拥有类似人类的灵智，能将尸道修炼到这种程度，我还真的不得不惊讶。”林逸的眼中散发着睿智的光芒，黑魂的神色微微一惊，那表情，基本上证实了林逸的猜测。

　　黑魂呵呵笑了笑，道：“好小子，洞察力也挺不错，居然连本将的身份都被你看穿，这一点还真让我意外得很。既然你知道本将修炼的是亡灵之道，那你应该明白，仅凭刚才的攻击是杀不死我的！就算我的肉身被打烂一千次一万次，我都照样可以重生，不过，你认为你有这个能力吗？”

　　黑魂的手里出现一个巨、大的镰刀，林逸看到那镰刀的大小和造型，基本上可以确定，那东西就和他印象中的死神镰刀一模一样！

　　没等他想太多，黑魂便挥舞着镰刀朝林逸冲去，那般模样，俨然是要将林逸劈成两半。

　　林逸很快进入战斗状态，他没有使用法则之力，因为他早就发现，法则之力在这儿根本施展不起来。

　　既然这样，他只能使用这种贴身战法，刀刀见血的打斗方式，让他感到浑身热血沸腾，那种感觉，实在过瘾得很！

　　蚊子妖分身小心翼翼地站在一旁观战，若在以前，他还真把自己当一回事，以为帝境九重有多么地了不起。

　　然而现在，现实却让他彻底明白，虚圣境和帝境的区别，那种战斗，他根本无法插手！

　　林逸的邪刀一次次将那家伙劈成两半，但是，那家伙的强大恢复力都让他很快恢复，眨眼间就成没事人的样子。

　　但林逸却是实打实地受了伤，他的鲜血接触到这儿的死气，痛苦感立刻提升好几倍。林逸清晰地感觉到，当那些死气从他的伤口侵入他体内后，那种仿佛要腐蚀他血肉的痛苦感，实在很难用言语形容！

　　“哈哈哈，愚蠢的小子，就算你能通过那把刀吸收死气，你的身体和这个世界也是格格不入的！听本将的话吧，乖乖投降，然后和楚凌天他们一样，成为灵王最忠实的部下，帮助我们重新返回鸿蒙宇宙。嘿嘿嘿，到那时，你们就是我们亡灵世界的功臣，得到莫大的好处，桀桀，你难道就不心动吗？”黑魂笑眯眯地说道，一番话出口，林逸的气势忽然膨、胀好几倍，狠狠将其劈成碎片，再震飞出去。

　　林逸呼呼喘气，看着正在很快恢复的黑魂，冷哼道：“老子已经说了，不喜欢听到有人在我耳边桀桀怪笑，难道你的耳朵聋了？也对，你只是个死灵生物，听觉差也很正常。”

　　“硬撑？呵呵呵，我倒想看看你能硬撑多久！你是虚圣，应该拥有自己的世界吧？在这儿虽然不能使用除死灵法则外的其它法则，但是界还是能使用的，你为什么不用用看呢？”黑魂笑眯眯地说道，看样子，他已经觉得自己吃定林逸，想玩得更有趣点。

　　林逸的眼睛却是一亮，立刻开始沟通他的宇宙，这一沟通，他的脸上露出一丝喜色，没错，他的宇宙可以召唤，病没受到任何限制。

　　想到这儿，他看黑魂的眼神立刻变了，不像之前那般锋锐，相反地，倒是有几分怜悯和玩味。

　　黑魂被他这么看着，实在感到不舒服得很，道：“你那是什么眼神，难道你的世界强大无比？呵呵，你应该知道，本将为何让你召唤你的界，我是想将你的世界毁掉，让你真正万念俱灰，让你更加清楚地知道，谁才是最强！快点吧，把你的界施展出来，这样的话，你应该可以输得心服口服了！”

　　黑魂十分得意地说道，在他看来，他已经完全吃定林逸，丝毫没半点悬念！

　　林逸轻轻点了点头，道：“既然你都这么客气了，我要是拒绝，那也实在说不过去。你准备好了没？准备好了，我就请你进我的世界了。”

　　“快点吧！本将早就想见识一下你的界，最好多一点生命让本将吞噬，那种感觉，才是真正地酸爽啊！哈哈哈……”黑魂大笑间，林逸已经打开宇宙之门，然后将黑魂吸进去。

　　蚊子妖分身和林逸也一起进去，此时的蚊子妖分身在没有任何胆怯和担心，他也是一脸怜悯地看着黑魂，在他看来，黑魂这货压根就是个白痴，还是白痴中的极品大白痴！

　　黑魂现在也有些蒙圈，他基本上能确定，他现在在林逸的界中。但是，这个界好像和他见过的有些不同。可是，究竟是哪里不同，他一时之间也说不上来。

　　当他将他的神魂力量扩散出去后，他的脸色才开始变得越来越古怪，他分明发现他的神魂力量永远都到达不了边际，好像这个世界无边无际似的。

　　他咽了咽口水，目光看向林逸，道：“臭小子，这真的是你的世界？怎么这么大？世界之树的辐射范围能达到这种程度？你不会在骗我吧！”

　　林逸闻言，脸上的微笑变得更加浓郁，道：“黑魂灵将，我可没骗你啊！这儿的确是我的世界，不过，我的世界有点特殊，它呀，也可以称为宇宙哟！”


第1485章 你给我去死

　　林逸的语气听起来轻描淡写，甚至还带着几分玩味。

　　说话间，一股浓郁的玄黄之气从上方倾泻下来，笼罩着林逸的身体。然后，林逸身上的伤痕便以极快的速度恢复起来，眨眼间工夫便恢复如常。

　　小天天和小树苗儿同时出现在林逸身边，小天天狠狠瞪了林逸一眼，道：“真是的，动不动被人打成这个怂样子，实在太丢脸了！你怎么好意思用宇宙作战的，我都为你感到丢脸！”

　　小树苗儿连忙柔柔笑道：“小天天，别说得这么难听，给大人留点面子嘛！林逸大人做事还是有分寸的，这次他一定遇到难以解决的对手，所以才将其吸入宇宙之中，我们应该全力帮他解决敌人才对嘛。”

　　“哼！小树苗姐姐，你总是这样帮着他，实在太好说话了！就是因为你太好说话，所以这家伙根本就没把你放在眼里，哼！我也懒得说了，既然这家伙把人放进来，那就由我亲自把他解决吧！”小天天的身上散发出强烈的战意，林逸不禁苦笑，这丫头说了这么多话，所表达的意思实在太明显，她想打架，想一个人解决那个黑魂。

　　这也正常，林逸已经好长时间没让小天天真正出手，一直以来都让她当辅助。

　　现在，林逸将敌人收入宇宙中，她再不好好发泄一下怎么行？

　　林逸轻咳一声，道：“那个……我和他的战斗还没结束呢，要不等我被他打败之后，你再出手？”

　　林逸话音一落，小天天忽然凌空拍出一掌，直接将林逸击飞，然后，他便狠狠撞在一颗无人星球上，将那颗星球撞出一个人形大坑。

　　做完这些后，小天天拍灰似的拍了拍自己的手，轻哼道：“真是不知所谓，竟然想让本小姐打不到架，实在可恶至极！小树苗姐姐，我因为这个揍他，你应该没意见吧？”

　　小树苗儿捂嘴轻笑，道：“我哪敢有什么意见，我才不想被你拍飞呢！”

　　小天天的目光落到蚊子妖分身身上，冷声道：“你呢？你有没有意见？”

　　蚊子妖分身的脑袋摇得像拨浪鼓似的，样子滑稽得很，信誓旦旦道：“没有，绝对没有！”

　　“哼，那就好！老娘现在火气大着在，谁敢和老娘唱反调，下场都很惨！”小天天哼哼道，目光看向黑魂，道：“现在没有碍手碍脚的人打扰我们战斗了，你叫黑魂是吧？刚才是你说你要毁了这个世界的？呵呵，那你就试试，能不能把这个世界毁掉！”

　　小天天话音一落，身影十分诡异地出现在黑魂身后，正在震惊的黑魂立刻反应过来，刚要闪躲，一股无比可怕的压制力便降临在他身上。

　　这一瞬间，似乎有无数条看不见的绳索将他的身体捆绑，让他丝毫动弹不得。

　　小天天能动，他不能动，后果可想而知。

　　很快，小天天的拳头便如雨点儿般降临到他身上，那种感觉，仿佛在揍沙包似的，打得黑魂丝毫没有半点反抗的余地。

　　蚊子妖分身在不远处看着，浑身上下一阵发凉，他这才发现，林逸和她相比，简直是个仁慈的大好人，要是被这女人招呼一顿，就算不死，估计半条命都没。

　　林逸已经从那颗星球中飞出，然后回到原来的位置，乖乖做一个旁观者。

　　小天天的火力太猛，这一连串的攻击，换做是他，估计也很难承受下来。天道就是天道，就算没特意修炼武道，打起架来也是游刃有余，爆发力十足。

　　小树苗儿不知何时出现在林逸身边，微笑道：“林逸大人，你难道不觉得小天天战斗的方式很特别？并不是毫无章法的出手？”

　　被小树苗儿这么一提醒，林逸才发现一丝端倪，又看了一会儿后，他的脸上露出一丝惊色，道：“小树苗儿，我怎么从她的攻击中看出杀神诀的路数，好像还有其他武技的路子，她不是一直都在创造东西玩吗？怎会修炼武技？她好像没必要学这些啊！”

　　“你啊，这些话最好还是放在心里，别说出口，那太伤人了！小天天妹妹作为天道古树，的确不需要学这些东西。但是，她为了你，一直都十分拼命。你一直为了保护我们而战，而她呢？她也想为了保护你而战。刚才若不是你将这家伙拉进宇宙来，估计小天天已经主动出手，出去救你了！她之所以把你打飞，一个人和那家伙战斗，并不是因为她好战，而是她心里不爽，不爽这家伙把你打伤了。”小树苗儿笑眯眯地说道，一番话让林逸颇有些不知所措。

　　他虽然知道小天天对他挺关心，但他米想到，那丫头竟然对他做到这一步，这让他都有些不知所措了。

　　“难不成那丫头又对我情根深种？没必须要这样吧？那丫头一直都骂我草树狂魔，难道这也是暗示？”林逸的脑中不可避免地胡思乱想起来，看小天天的眼神也比刚才复杂得多。

　　正在专心揍人的小天天忽然看到林逸那怪异的眼神，一紧张，攻击节奏出现变化。

　　虽然只慢了一丝，那个黑魂却缓过一口气来，怪笑一声，变掌为爪，朝小天天心口抓去。

　　“小心！”林逸脸色顿时一变，想都没想立刻施展空间法则。

　　说时迟，那时快，小天天的身前忽然出现林逸的身影，而那一爪就这么抓中林逸，被林逸强行用金身诀扛住。

　　即便如此，死灵之力还是从被攻击处涌入林逸体内，林逸张口喷出一口黑血，脸色倏然苍白。

　　小天天的脸色大变，一股浓烈的杀气从她身上爆发开来，她大吼一声“你给我去死”，一拳集中黑魂脑袋，将他的脑袋击成粉碎。

　　然后，天道古树忽然射出无数树藤，那些树藤先是击碎黑魂正要恢复的肉身，然后将其肉身全部吞噬吸收，还原为最本源的力量。

　　这时，一声尖叫忽然从无数树藤中传来：“不可能，怎么会是天道古树？这……这真的是一座宇宙！你小子到底是什么人，怎会拥有一个宇宙，我不服，我不服啊！”


第1486章 简直就是笑话

　　黑魂的声音刺耳得很，说话间，他的肉身已经彻底化为齑粉，再也不可能恢复。

　　这时，一道黑光从树藤环绕中飞射而出，意欲逃走。小树苗儿眼疾手快，伸手一抓，便将那团黑光禁锢住。

　　这时，一阵凄厉的尖叫从那团黑光中传出：“快放了我！你们不能杀我！你们敢杀我，灵王陛下不会放过你们的！绝对不会放过你们的！”

　　小天天冷哼一声，正欲催动玄黄之力将其击杀，林逸却轻轻抓住她的手，微笑道：“别这么激动，这家伙对我还有点用，我得通过他了解一下亡灵世界，知己知彼，方能百战百胜，难道不是吗？”

　　小天天的神色稍微缓和几分，她点了点头，道：“你有什么想问的就问吧，等问完后，就把这家伙灭了！敢伤你，老娘一定要让他形神俱灭！”

　　小天天的身上戾气冲天，这种状态真的很少出现。林逸柔柔地一笑，道：“别这么激动，你是天道古树，代表着这个宇宙的天道，脾气可不能多变，否则那些生灵们就倒霉了。虽然我知道你是为了我，但是……哎哟，好疼啊，你打我干嘛？我擦，鼻子都流血了！”

　　“不打你打谁？你竟然当着我的面臭美，我不打你，难道还要心疼你不成？真搞笑，还说我是为了你，老娘是为了这个宇宙，这家伙污染了这个宇宙的安静和谐，他该死，懂吗？”小天天轻哼道，在嘴硬这方面，她表现得还真不错。

　　林逸揉了揉自己的鼻子，很快止血完毕，想说点啥，却被他自己咽了下去。

　　现在这种情况倒是挺好，否则的话，还不知道事情会变得多麻烦。林逸是真的怕了，不想再招惹太多女人了。

　　他走到小树苗儿身边，伸手将那团被禁锢的黑光团抓过来，然后冷哼一声，道：“黑魂，你应该明白你现在的处境，你的肉身不再，神魂又如何虚弱，我想灭掉你的神魂，实在轻而易举。不过，我可以给你一次机会，只要你肯回答我的问题，解开我心头的疑惑，我可以考虑不杀你，甚至可以放你自由。”

　　“不杀我？放我自由？你以为我是傻逼？你叫林逸对吧？我承认，我这次栽了，但我不是栽在你手上，而是栽在我自己情敌这一点上！是我太傻逼！”黑魂大吼大叫着，他现在已经悔到了骨子里，若不是他提醒林逸，让林逸使用宇宙，林逸估计都被他玩死了。

　　林逸停了他这番话，实在不厚道地笑了，道：“你这人说话真有趣，一方面说你不是傻逼一方面又说你是。你到底是，还是不是呢？和你交流还真不容易，难不成亡灵世界的人都是这幅傻逼模样？我想，那个灵王应该也差不多吧……”

　　“闭嘴！不许你侮辱灵王大人！林逸，你要杀就杀，老子绝对不皱一下眉头！灵王大人会为我报仇的，你绝对离不开这个世界！哈哈哈……”黑魂放声大笑起来，刚笑几秒，他的声音忽然变成一阵惨叫，那个惨叫声无比凄厉，光是听一听就让人不寒而栗。

　　林逸的脸色已经变得阴冷，他冷哼了一声，道：“我再给你最后一次机会，你最好给老子乖乖合作，否则老子有一万种方法让你生不如死！对付神魂的手段，别人没有，老子可多得很，保证让你一种一种地享受，让你哭着求我杀了你！”

　　林逸阴冷的声音让一旁的蚊子妖颤抖了一下，他一直都知道林逸是个狠人，但没想到，林逸狠起来，竟然真的如此可怕。

　　他暗暗庆幸，幸好他做了正确的选择，否则他肯定也会承受这样的痛苦。

　　“你继续折磨吧！反正我也是个死人，你怎么折磨我，我都无所谓！啊——等你折磨累了，你就会忍不住杀了我，哈哈哈，形神俱灭，这对我来说才是真正的解脱，你快点让我解脱吧，哈哈哈……”黑魂一边惨叫一边大笑，林逸忽然发现自己失去虐这家伙的意义，这家伙分明根本就不怕死。

　　想到这儿，林逸不禁有些头疼，这家伙分明就不按常理出牌，这样子的话，还怎么继续呢？

　　小天天颇有些不耐烦地哼了一声，道：“这家伙既然不怕死，那就直接了结了他就可以，需要这么麻烦？”

　　林逸皱了皱眉，道：“我也想直接了结他，不过，有些问题不问清楚，难道还要抓几个人来问？要是那些人都这幅模样，那我还不是一样头疼死？”

　　小树苗儿柔柔地一笑，道：“林逸大人，这有什么好麻烦的？您不就是知道想知道的东西吗？很简单，您可以搜魂啊！只要搜魂的话，什么事情不都知道了？”

　　搜魂？林逸的眼睛忽然一亮，他怎么没想到呢？难道刚才被这家伙打昏了头？

　　黑魂听到“搜魂”二字后，情绪立刻出现变化，神魂之力涌动起来。

　　“不好，林逸大人，他要自爆神魂！”蚊子妖分身立刻喊道。

　　小天天冷笑一声，屈指一弹，一道绿光钻入黑魂的神魂之中。

　　如此一来，黑魂立刻安静下来，一点儿动静都没了。

　　“呵呵，真是个可笑的家伙，当着老娘的面竟然要自爆神魂，看来还真的弱智过头了。不过，你还真有点骨气，如果你不是个坏东西，我估计还会佩服你呢！”小天天冷笑道，有她的天道之力压制，这家伙想自爆，简直就是笑话。

　　黑魂的神魂受到攻击，加上自爆被打断的反噬，此时已经变得十分虚弱。

　　“林逸，你是虚圣，我也是虚圣，就算我只剩神魂，以你的神魂力量，也别想对我施展搜魂。当然，如果你想冒着反噬的危险试一试，我也不会阻拦你，桀桀，本将可是巴不得要拖你下水呢！”黑魂的怪笑声再次传来，一番话倒是让小天天和小树苗儿皱起眉头，没错，以林逸的神魂力量，强行对黑魂这种高手施展搜魂，的确太危险了点。

　　没等林逸说话，一旁的蚊子妖分身忽然开口道：“林逸大人，我有一个办法说不定能行，您想试试吗？”


第1487章 望尘莫及

　　蚊子妖分身的忽然开口倒是让林逸有些意外，看样子这家伙似乎真的转性了。

　　林逸微微一笑，道：“那你说说，有什么办法能让我毫无危险地知道我想知道的事情？”

　　蚊子妖分身嘿嘿一笑，道：“大人，您放心，我虽然修为不高，但拷问神魂的手段绝对比您想象的要多得多……”

　　林逸轻轻点了点头，道：“这倒也是，毕竟你以前也是反派，反派的恶毒手段一直都挺多的。行，你继续说，别紧张，这个世上只有邪恶的心，至于手段嘛，就算狠毒点，若是用在正义之处，就是正义的，你就放心用吧。”

　　林逸的这番理论让蚊子妖分身感到很无语，这个世上怎会有人说自己不是正义的？这话简直就是敷衍嘛。

　　当然，他不敢说出口，而是呵呵笑了笑，算是支持林逸的观点。

　　废话，这么好的表现机会若是错过，他会后悔一辈子的！

　　“咳咳，大人，您听我说啊！我虽然只是分身，但我也有本体的全部能力，我们这一族有一种神奇的力量，叫做吞噬共融法。我只要吸收他一部分神魂，就能得到他的全部记忆，到时候自然而然可以知晓他的一切。大人，您说我这种能力对您有没有帮助呢？”蚊子妖这番话让林逸的眼睛睁得老大，林逸没想到，蚊子妖竟然有如此可怕的技能，这招实在吊炸天了。

　　黑魂立刻紧张起来，惊呼道：“你不能这样子！你只是那只蚊子的分身，你这么做，会被消灭掉的！灵王大人十分看重你的本体，只要你肯弃暗投明，你的前途绝对不比你的本体差……”

　　“你说够了没？大人说的果然没错，这家伙还真是个傻逼。”蚊子妖分身深以为然地点了点头，道：“都到这时候了，你竟然还和说什么本体？那个狗曰的本体差点就把老子杀了，你还让我跟他？还特么的弃暗投明？我投你妹夫啊！别那么紧张，老子只是吸收你一丝神魂而已，就那么一点点，不会要你命的。”

　　蚊子妖分身的脸上露出得意的微笑，他走到林逸身边，嘴巴忽然变得又尖又长，林逸看到那种嘴巴，强迫症蠢蠢欲动，真想一把抓住，然后将其掰断。

　　蚊子妖分身的动作很快，他微微用力，便将嘴巴刺入黑魂的神魂中，然后轻轻一吸，神魂便被蚊子妖吸收一丝。

　　蚊子妖立刻把嘴巴拔出来，然后迅速盘腿闭目。他的嘴巴已经恢复原状，但他的脸却变得漆黑，这种状态让林逸感到十分疑惑。

　　很快，蚊子妖分身的脸上露出无比痛苦之色，似乎正在和另一股力量奋力抗争，这时，一声冷笑忽然从黑魂的神魂口中传出：“竟敢吸收本将的神魂，这只死蚊子还真有胆啊！只可惜，本将只是故意表演一番，我还巴不得他吸收呢！”

　　“你这么说是什么意思？你到底在耍什么花招？”林逸的脸色阴冷无比，毕竟蚊子妖分身是为了帮他才变成这样，林逸怎能置其于不顾？

　　“桀桀，花招？我没耍什么花招啊！你难道忘了，我是这个亡灵世界的生物，这儿的死灵之气就是我的食物。既然这样的话，我的身体，乃至于我的神魂，当然都充满了死灵气息。这只蚊子虽然来自神葬宇宙，但他也没品尝过我们亡灵世界的四灵气息。在这种情况，他竟敢吸收我的神魂，那不是找死是不是？不过你放心，这家伙一时半会还是死不了的，最多变成死灵生物而已，哈哈哈……”黑魂哈哈大笑起来，情绪十分激动。

　　林逸冷哼一声，立刻朝黑魂神魂排出一记天之印。这一记天之印的力量处于完全浓缩状态，然后在神魂光团中爆开，那种剧烈的痛苦感让黑魂惨叫不绝。

　　发泄完之后，林逸立刻拔出天命神针，刺入蚊子妖分身体内。

　　天命神针刺入之后，蚊子妖分身的脸色缓和几分，看样子这招果然有效！

　　“呵呵，你别白费力气了，我已经说过，中了这招，根本无解！就算你再怎么折磨我，也没任何效果。不过，这蚊子对你来说又有什么用？虚圣境都没，值得你为他拼命？”黑魂冷笑一声，这家伙的抗击打能力还真强，天之印只是让他不痛不痒，若不是想知道情报，林逸早就想用更厉害的手段将其灭杀了。

　　林逸冷哼一声，道：“这家伙是老子收的仆人，就算要杀，也是老子我请自杀，关你这畜生什么事！至于你说我白费力气？呵呵，这世上就没有我林逸治不好的伤！我不但要治好伤，而且还要知道你全部的秘密，到那时，我再将你彻底消灭，让你一了百了！”

　　黑魂沉默了数秒，然后爆出一阵刺耳的大笑声：“好笑！真的太好笑！就凭你竟然想救人，还要知道我的秘密，我真不知道你从哪的来的自信心。呵呵，也无所谓，反正你和他的结局都已经注定。就算老子杀不了你，亡灵世界无尽的高手也不是你能解决的！你就等着我们亡灵世界重新入主鸿蒙宇宙，让所有人都臣服于我们脚下吧，哈哈哈……”

　　林逸神色淡然，一边听这家伙吹牛逼，一边为蚊子妖分身治疗。

　　以天命神针的强大治愈力，很快，蚊子妖分身体内的死灵气息便被消灭得七七八八，蚊子妖分身的脸色渐渐恢复正常，一脸感激地看着林逸。

　　林逸却冲他眨了眨眼睛，他立刻会意，开始解读黑魂的记忆。

　　林逸冷哼一声，道：“亡灵世界？哼，没想到神魔之墓中隐藏得竟然是这样一个鬼地方，而且，这个鬼地方的人吹牛逼的本事还真大，竟然都觊觎外面的鸿蒙宇宙了。黑魂，你说我可笑，你搞笑的本事才让人望尘莫及啊！”

　　“废话那么多干嘛？不相信的话，你就等着看好了！不过，你也活不了多久了，估计也看不到。别以为我会怜悯你，将你想知道的事告诉你，这是绝对不可能的！”黑魂的语气十分肯定，一副要让林逸死心的样子。

　　就在这时，一直“痛苦”闭目的蚊子妖分身忽然睁开双眼，欣喜道：“林逸大人，我已经读取了他全部的记忆，我什么都知道了！”


第1488章 你想的太简单

　　蚊子妖分身的脸上满是欣喜之色，这种欣喜可是装不出来的。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“看来你这招还真不错，速度挺快。那你就准备准备，我要问你问题了……”

　　“等一下！这……这到底是怎么回事？他不是被死灵气息折磨得死去活来吗？怎可能会成功？你一定在骗我对不对！”黑魂忽然紧张起来，大声呵问道。

　　林逸压根没有搭理他，只是淡淡地问道：“你准备好了没？我问的问题挺多的。”

　　“是，大人，我不敢保证全能回答，但只要这家伙知道的事，我全都知道，绝对不会有任何遗漏！”蚊子妖分身信誓旦旦地说道，黑魂的心顿时一沉，以他的见识，当然能感觉到，蚊子妖分身并没有骗人！

　　林逸呵呵一笑，道：“很好，那你先和我说说，这个亡灵世界是怎么形成的吧。”

　　蚊子妖分身点头道：“回大人的话，根据这家伙的记忆，亡灵世界本身就是一个墓地，这个墓地里埋的都是几亿年前，甚至十几亿几十亿年前的神魔两族高手。但是，这些高手的尸身在漫长的岁月中获得了灵智，这些有灵智的尸体成立了亡灵世界，并且不断壮大至今。”

　　“哦？亡灵世界竟然真是一堆尸体成精，和我猜想得差不多呢！不过，这些尸体是谁埋在这儿的？修为到了那种级别，恐怕不容易那么死掉吧？”林逸十分纳闷地说道。

　　蚊子妖分身点了点头，道：“大人您说的没错，修为达到虚圣境以上，的确没那么容易死掉。这家伙的记忆中也没有明确的答案，只是说曾经出现过很多次大劫难，那些劫难中死了不少人，那些人都被埋在这儿。长此以往，就出现了这么一个神魔墓地。”

　　“原来是这样，奇怪，既然这些尸体的修为都这么强大，他们为毛这么乖顺地全部生活在亡灵世界，通道都摆在这儿，他们难道就不能通过通道离开？”林逸纳闷道，话刚说完，黑魂忽然嘶吼起来。

　　“够了够了！不要再说了！你这只死蚊子，你竟然真的窃取了我的记忆，你就不怕灵王大人将你和你的本体全部灭杀！”黑魂大吼道。

　　蚊子妖分身听了他的话，忍不住又笑了，道：“我真是为你的愚蠢感到悲哀，老子刚才差点被你阴死都不怕，还需要怕你的威胁？那个灵王很吊，那就让他进来试试啊！这儿可是林逸大人的地盘，在这儿，林逸大人是无敌的，难道你连这点都不懂？你别以为我不知道你的目的，只要你一死，你口中所说的那个灵王大人就会有所觉察，并且锁定你死亡的位置，过来帮你报仇。你想的太简单了！你若是真死在这儿，紧跟你后面死掉的就是那个灵王，刚好让你们俩死在一起，倒也不错得很！”

　　有蚊子妖分身帮自己装逼，林逸都不知道该怎么搭话了。他可不像蚊子妖分身这般轻松，那个所谓的灵王修为绝对不是简单的虚圣境，很有可能达到传说中的天圣境。对付虚圣境，林逸倒是信心满满，但是，对付天神境强者，林逸压根找不到半点儿胜算。

　　不是他妄自菲薄，而是事实就是如此，他可不想连自己都欺骗。

　　黑魂被蚊子妖分身一番话刺激得说不出话来，蚊子妖分身太自信了，自信得让黑魂都有些害怕。

　　林逸轻咳一声，继续问道：“我还没问完呢，你再和我说说，那只死蚊子的本体和楚凌天现在在哪儿？他们来这儿的意图是什么？”

　　蚊子妖分身点了点头，道：“回大人的话，他们俩的确都在这儿，而且，他们都得到灵王的青睐，在这个世界修炼。而且，那个楚凌天在这儿据说身份很高又很神秘，正因为楚凌天的身份，我的本体才能在这儿修炼。至于他们俩来这儿的意图，似乎只是为了提升修为，然后借助这儿的力量，和大人您争夺金身殿。”

　　林逸恍然大悟般点了点头，微笑道：“还真是不错的手段，这个亡灵世界的确有着恐怖的能量，他们俩若是真能得到这个世界的帮忙，对我们来说，绝对是很大的灾难。对了，那你知不知道，为什么这个世界的高手这么多年都没出现在鸿蒙宇宙？刚才被那家伙打岔打断了，我还真的挺好奇的。”

　　蚊子妖分身点了点头，道：“这个我也知道，这个世界的人都是死灵，他们与鸿蒙宇宙的法则格格不入，一旦他们进入鸿蒙世界，就会立刻被法则之力绞杀，哪怕是天圣境强者也难以幸免。不过，我的本体正在想办法帮他们的忙，让他们可以无视那种限制，进入鸿蒙宇宙。至于是什么办法，这家伙也不清楚……”

　　蚊子妖分身一副十分惭愧的样子，林逸却是呵呵笑了笑，道：“没什么好惭愧的，你能告诉我这么多，我就已经很满意的。幸亏这次带你过来，不然靠我的话，还真做不了这么多。”

　　“大人言重了，我是您的仆人，当然要为您尽忠，这点小事算不了什么。不过，大人，您可一定要小心了，如果这个世界的死灵生物真的可以离开，那么，对鸿蒙宇宙的威胁绝对比神葬宇宙入侵还要可怕！我们神葬宇宙的生灵虽然残暴，但都是生灵，不会做得太过火。那些死灵不同，他们需要不断地杀戮，以此得到大量的死气，以死气强化自身。他们若是离开这个世界，绝对会屠掉整个鸿蒙宇宙，到时候就真的完蛋了！”蚊子妖分身神色凝重地说道，林逸着实惊讶了一番，他怎么都没想到，蚊子妖分身会说出这番正能量满满的话。

　　林逸颇有些欣慰，看来他的努力得到了一些回报，虽然面对的问题让他感到头疼，但他的心中还是充满信心的。

　　“哈哈哈，好一招吞噬共融，没想到你这只死蚊子真有这样的手段，本将不佩服都不行！不过，就算你知晓这一切又如何？我们亡灵世界的大军很快就会降临在鸿蒙宇宙中，你们都将成为我们亡灵世界的一份子，哈哈哈，你们都等着吧！”


第1489章 不能让别人误会

　　黑魂放声狂笑起来，林逸则是慢慢抓住他的神魂，然后不断挤压起来。

　　这种手段颇有些凶残，只听那黑魂发出一阵阵惨叫，原本保龄球大小的神魂生生被挤压成鸽子蛋大小，然后被林逸施加了好几道封印，再然后就被林逸收了起来。

　　这一切对林逸来说似乎十分地轻松，好像做了件微不足道的小事。

　　林逸长呼一口气，道：“还真挺折腾人的，这家伙虽然实力不咋样，但还真难对付，杀不得放不得，还是先封印起来。那个……我都不知道该怎么喊你了，说你是蚊子妖分身，你现在基本上和它没啥联系，可不喊你这个，又该喊你啥呢？”

　　蚊子妖分身心中一暖，林逸既然这么说，那就代表他已经认可了自己。

　　想到这儿，蚊子妖的心激动得都在颤抖，结结巴巴道：“大人，您想帮我起什么名字，我都会接受，只要您喜欢就好！”

　　蚊子妖分身的话让林逸立刻纠结起来，又是取名字，这种事让他最头疼了。

　　在取名字这方面，林逸还真没什么才能，如果他真的很会取名字，他的儿子女儿们的名字他也就不会那么马虎了。

　　小天天看到林逸那般模样，忍不住笑道：“这世上还真有那么多喜欢自讨苦吃的人，你难道不知道，这家伙取的名字都差劲得很？还不如你自己取呢！”

　　蚊子妖分身闻言，十分认真道：“天道大人费心了，不管林逸大人给我起任何名字，我都欣然接受，就算是狗屎猪屎也无所谓！”

　　蚊子妖分身的话让林逸颇有些感动，这家伙还真上道，还一点儿都不挑剔，这样的手下还真不好找。

　　林逸轻咳一声，道：“既然这样，那我也就不那么纠结了。小天天说的对，我在起名字这方面的确没什么天赋，这一点是众所周知的。所以，要是真给你起了什么不好听的名字，你可不要怪罪我。”

　　“大人言重，只要是您给我起的名字，我都喜欢，绝对不会有半点不满意！这一点，我可以发誓！”蚊子妖分身信誓旦旦道，一副十分认真的样子。

　　林逸摸了摸下巴，道：“好吧，我还真想到一个好名字，而且，这次不是蔬菜！你既然是我的仆人，那就和我一起姓林，我就叫你……林狗蛋如何？”

　　“噗！”小天天毫不客气地笑喷林逸一脸口水，然后捂着肚子狂笑起来。

　　“哈哈哈，林狗蛋，多么动听的名字啊，果然和我想象得差不多，这家伙就会起这些乱七八糟的名字，真是笑死我了，哈哈哈……”小天天笑得花枝乱插，一旁的小树苗儿也不禁莞尔，林逸实在太搞了点。

　　但是，蚊子妖分身却神色认真，单膝跪地，道：“多谢大人赐名，林狗蛋必定为您赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林逸的嘴角浮起一丝满意的微笑，继而大笑起来，道：“别这么认真，我开玩笑的，给你起这样的名字，别人还不说我一点儿起名的天赋都没？我可不能让别人这么误会啊！”

　　小天天闻言，忍不住嘀咕道：“还好意思这么说，误会？这明明是事实好不好？”

　　蚊子妖分身心中暗暗苦笑，他其实对这个名字已经比较满意了，他难以想象，如果林逸再开口，会给他起什么更操、蛋的名字。既然这样，当然见好就收比较好。

　　只见林逸十分认真地思索了一番后，忽然一脸笑容道：“林狗蛋只是扯着玩的，我已经帮你想到更好的名字。你是蚊子妖的分身，以前一直走的是邪魔之道，现在跟了我，当然要走上正途。从今以后，你就叫林文道，外号就叫蚊道人吧。怎么样，这个名字比蚊子妖，林狗蛋要好多了吧？”

　　林逸一副得意非常的样子，小天天难以置信地看着他，道：“我还以为你又给他起什么蔬菜禽蛋名，你咋不按常理出牌了？”

　　“不行么？蔬菜名那是没办法好不好？一次性多了十几二十个孩子，起名字太头疼，还是简单点比较好。唉唉，不说这个了，等哪天所有事情都尘埃落定后，我再给他们改改名字吧。小天天，小树苗儿，你们要随时做好战斗的准备，一会儿我们俩会在这亡灵世界中好好搜寻一番，还不知道会遇到多少高手。刚才那个黑魂说的话你们也听清楚了，我们既然来了，就必须得粉碎蚊子妖和楚凌天的阴谋！否则，鸿蒙宇宙恐怕真得完蛋了！”林逸的神色无比认真，虽然他不想承认，但面对如此残酷的事实，他只能头疼。

　　小树苗儿柔柔地一笑，道：“大人，您也别这么悲观，以您的实力和手段，力挽狂澜还不轻松？反正我们始终是您坚强的后盾，无论多强的敌人，只要进了这里，绝对不会让他们活着出去。”

　　“哼，你放心，有我罩着你在，放心去干吧！别丢我的脸，不然我第一个不放过你！”小天天朝林逸挥了挥拳头，轻哼一声，便拉着小树苗儿一起消失不见。

　　她们俩刚刚消失，一道身影便出现在林逸视线中，正是风急火燎的神羽神帝叶神羽。

　　叶神羽呼哧呼哧喘着粗气，看到林逸后，他立刻紧张问道：“林逸大人，您没什么事吗？敌人呢？都消灭了？我感觉到您的气息，就立刻赶过来了，但您的宇宙已经成长了许多倍，距离太远，我拼了命地赶过来，花的时间长了点，呼呼……”

　　叶神羽一副十分疲惫的样子，就他这幅模样，赶路估计都消耗了五六成神力，就算及时感到，又有毛用？

　　不过，叶神羽的反应倒是让林逸满意得很，他呵呵笑了笑，道：“神羽前辈有这份心，我就已经很满意了。不过，这次我们面临的敌人实力太强，以您现在的实力，估计也帮不了什么忙。”

　　“啊？您这话是啥意思啊？我有点听不懂了，我的修为已经快到虚圣境，难道都帮不上忙？这么说来，敌人得多牛逼啊！大人，您快和我说说吧，敌人到底是什么货色？说不定我能帮上忙啊！”


第1490章 幕后黑手

　　叶神羽一副十分好奇的样子，他是真的很想帮林逸的忙。

　　林逸并没任何保留，将他知道的事都和叶神羽说了一遍。叶神羽听着听着，脸色忽然变得无比精彩，难以置信地看着林逸，道：“大人，您的意思是，若是我们离开这儿，就会立刻进入神魔墓地核心区域？我的天啊，大人您也太冒险了，这地方可来不得啊！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“来不得我也来了，有啥办法呢？而且，我还知道了这么一个劲爆的消息，难道还让我装作没听到，不管不问，这可能吗？如果我们真的放任这种情况继续下去，鸿蒙宇宙必将面临灭顶之灾，这可不是我们能承受得了的！”

　　林逸的神色忽然变得严肃许多，叶神羽皱了皱眉，道：“大人，其实我对神魔墓地还是有点研究的，有件事我不知道该说不该说。”

　　林逸眼睛一亮，道：“神羽前辈有什么话就直接说吧，我现在还真没什么头绪，你能指点一下，我就轻松多了。”

　　叶神羽微微一笑，道：“也谈不上什么指点，只是将我知道的事说一遍而已。说来惭愧，我在好几万年前，修为便寸步不前，为了提升修为，我想尽了一切办法，但结果都没有效果。所以，我退而求其次，想从鸿蒙宇宙的历史去了解，意图寻找突破的契机。这一寻找，还真吓了我一跳！”

　　“难道你发现了什么了不得的事情？”林逸的兴趣立刻被激起，睁大眼睛看着叶神羽。

　　叶神羽点了点头，道：“我发现了一件非常可怕的事情，大人，你有没有想过一个问题。鸿蒙宇宙如今是由天命一族和太古魔族掌控，但在他们之前呢？以前的那些祖辈们去哪里了？他们的修为比我们强得多，甚至有天圣境巅峰，甚至更强的存在，他们拥有无尽的生命，甚至根本就没人杀得死他们，他们都去哪儿了呢？”

　　叶神羽的话让林逸的脸色微微变了变，他的眉头皱了皱，道：“神羽前辈，照您的意思，神魔墓地里这些修为可怕的高手，都和当年的祖辈有关？或者说，他们就是那些人？”

　　叶神羽微笑点头，道：“林逸大人果然思维灵活，一语中的。不过，有一点您没想到，这些人其实都死了，这儿就是那些死者们的坟墓，名副其实的神魔墓地！”

　　叶神羽说到这儿，林逸的脑袋一片浆糊，完全搞不懂了。

　　他忍不住问道：“神羽前辈，您这么说是什么意思？您刚才说，那些人无法杀死，现在又说这儿是他们的墓地，这一点好像说不通吧？”

　　“的确有些矛盾，但是，如果我说，他们之所以来到神魔墓地，是因为神魔墓地里有一股可怕的力量吸引他们而来，这么说，您应该能理解吧？大人，难道您来到这儿时，就没有一种很奇怪的感觉？就没感觉到有一股奇异的力量在吸引着你，让你无法自拔，想往更深处走去？”叶神羽十分认真地问道，林逸闻言，眉头皱得更紧。

　　的确，当他来到此处后，心中的确有一种非常强烈的感觉。这种感觉催使着他，让他忍不住想冲进神魔墓地深处。

　　其实这种感觉在他进入神魔墓地核心区域前就已经出现，而当他进入神魔墓地核心区域后，这种感觉变得愈加强烈。本来他还以为这只是强烈的好奇心，现在看来，情况好像并不是这么简单！

　　林逸的脸色渐渐阴沉下来，他似乎感觉一只巨、大的黑手正将他握住，让他丝毫不能逃脱，那种说不清的窒息感让他都想发疯大叫。

　　“鸿钧老祖和太古魔帝那一代之前的高手们暂且不提，仅仅说他们两位那一代的高手们，都死的死，失踪的失踪。其中，失踪的人比战死的人要多得多，这一点您应该也很清楚。为什么那些人会失踪？他们到底去了何处，这一点您难道没想过吗？”叶神羽连续几个问题让林逸的脑袋一阵发疼，这些事情，想想都让人头皮发麻，心里发寒。

　　他深吸一口气，沉声道：“神羽前辈，您的意思是，鸿蒙宇宙一旦出现虚圣境以上强者，都会被吸引到这儿，成为死灵生物，受那个叫灵王的家伙摆布。照这么说来，那个灵王应该就是做这些事的幕后黑手了！”

　　叶神羽呵呵一笑，摇了摇头，道：“这么说可能太武断了些，不过，那个灵王绝对和幕后的黑手有着千丝万缕的联系。如今，那只死蚊子和楚凌天进入此地，说要将这儿的死灵生物全部带出去，我觉得一定没那么简单，这其中应该有一盘更可怕的棋，至于怎么下，就看林逸大人您的了。”

　　叶神羽说的轻松，林逸听得头皮发麻。他没想到，本来看似很简单的事情，竟然隐藏着如此可怕的杀机，这种事，一旦踏错一步，将万劫不复，甚至连鸿蒙宇宙都会因此毁灭，林逸哪敢有半点大意。

　　他深吸一口气，道：“不管那个幕后黑手怎么玩，我们现在已经骑虎难下，首要之事，是先查清楚那只死蚊子到底要怎么做才能把这儿的死灵生物们带出去。只要解决了这件最根本的事，我们就能暂时松口气了。”

　　“林……林逸大人，我好像知道一些，那个黑魂的记忆中有一点点是关于这件事的。”林文道忽然说道，声音微微有些发颤。

　　林逸微微一笑，点头道：“知道什么就说什么，我又不会怪你，别这么紧张。”

　　林文道连连点头，道：“是这样的，林逸大人，根据那个黑魂的记忆，这个亡灵世界的生物之所以能出来，不仅仅和蚊子妖有关，最主要的是楚凌天。楚凌天据说是这个世界的圣子，那个灵王费尽千辛万苦将其送出这个亡灵世界，就是为了让他找到破除这个世界封印法则的办法。楚凌天找了许多年，终于找到解决之法，蚊子妖，就是关键！”


第1491章 助你一臂之力

　　圣子？关键？

　　林逸忽然感觉头脑有些发晕，事情啥时候变得这么复杂？需要这么让人头疼吗？

　　“文道，你能说得详细点吗？什么圣子？那只死蚊子又有什么关键作用？你说清楚点。”林逸努力平息了一下心神，沉声问道。

　　林文道苦笑一声，道：“大人，我也只能了解到这种程度，那个黑魂虽然身份不简单，但终究还是差了一些，那些核心机密，他好像并不太了解。”

　　林逸皱了皱眉，道：“这么说来，要想了解更多，必须得找到地位更高之人才行。如今金身殿开启之日渐近，我哪有时间在这儿耗？”

　　叶神羽似乎思忖了许久，才十分认真道：“林逸大人，我个人觉得，您最好还是先离开这儿比较好。您不要误会，我的意思不是让您放任不管，只是让您别把什么担子都放在您一人肩上，您承受不起的！”

　　林逸闻言，神色忽然变得凝重许多，许久，他叹了一口气，道：“我知道您的意思，说真的，让我对付那么多虚圣和天圣，还真不容易得很。可是，我觉得我应该做点什么，最起码也得拖延一下时间。”

　　“林逸大人，拖延时间的确有必要。但是，您难道还没发现不对劲的地方吗？进入这儿的人，一般都是实力超绝之人，可为什么他们进来后就变成这幅模样？而且都出不去呢？”叶神羽十分认真地说道，然后瞪大眼睛看着林文道。

　　“林文道，这个问题你应该能回答吧？”

　　林文道苦笑摇头，道：“这个黑魂的记忆并不算太完整，在某一记忆点前都是一片空白，没有半点儿记录。所以，您要问我这个，我还真回答不上来。”

　　叶神羽仿佛早已预料到似的，他神色凝重地看着林逸，道：“林逸大人，现在您应该猜到一些了吧？这儿的死灵气息绝对不仅仅是简单的侵蚀那么简单，它对虚圣境强者来说绝对是致命的，您留在这儿的时间越长，就越有可能中招。若真的变得和他们一样，您可就没半点翻身的可能了！大人，您应该知道，我绝对是为您考虑，没有半点信口雌黄。”

　　林逸点了点头，微笑道：“神羽前辈言重了，您是什么人，我还不知道吗？好，那我就听您的，先离开这儿，去找帮手，这样做应该差不多了吧？”

　　叶神羽轻叹一声，道：“大人，我知道，您是一个最不喜欢退缩的人，做出这样的决定，对您来说，绝对是极大的折磨……”

　　“不不不，神羽前辈，您这么说就真的错了，我可没有那种无聊的心思。人啊，最重要的还是这条命，要是命都丢了，那还谈什么斩妖除魔呢？我想，那个所谓的灵王应该也算准了我会继续深入下去，然后被他解决掉，呵呵，我可不能让他这么容易得逞。”林逸笑眯眯地说道，语气之中带着几分玩味。

　　叶神羽微微愣了愣，他还真没想到，林逸回应得这么干脆。

　　当然，他也放松多了，最起码林逸不会有什么危险，可是离开这个是非之地了。

　　林文道微微皱了皱眉，道：“可是大人，这个亡灵世界所酝酿的毒计如果真的施行，对鸿蒙宇宙将会带来极大的灾难，这样不管不问应该也不是办法。”

　　叶神羽脸色顿时一变，道：“林文道，你这话是什么意思？难不成你想让林逸大人以身犯险？”

　　“不不不，我当然不是这个意思。”林文道颇有些惊慌道：“我怎么会让林逸大人遇到危险，我的意思是，林逸大人可以让我留在这儿继续打探，说不定能够打听出他们的全部秘密，甚至破坏他们的计划！”

　　“啊？你说你去破坏他们的计划？文道，不是我不相信你，那些人的实力你应该清楚，你这么做，和飞蛾扑火没什么区别。”林逸十分认真地说道，虽然他和林文道没太深厚的交情，但是，毕竟林文道是他的小弟，身为老大，他怎能让自己的小弟就这么去送死？

　　林文道微笑摇头，道：“林逸大人，我忘了告诉您，我所在的那一族中有一种特别的能力，当我们吸取了别人的记忆后，我们就能伪装成那个人的样子，甚至连气息和修为都能伪装。”

　　“什么？气息能伪装我能理解，修为怎么伪装？你不是在吹牛吧？”林逸难以置信道，林文道的话实在有点像天方夜谭。

　　林文道嘿嘿一笑，道：“那就需要林逸大人您帮忙了，您只要将刚才那家伙的神魂拿出来，让我吸取一些他的力量就可以。虽然我现在的修为达不到虚圣，但我使用秘法，再加上吸收那家伙的力量，在短时间内可以伪装出虚圣境的修为。只要我稍微低调一些，不和别人发生大的冲突，一般人是发现不了的。大人，您放心，我不会做没把握的事，而且，您对我这么好，让我有重生的机会，我当然得好好报答您才行！您就给我这个机会吧！”

　　看到林文道那副认真的模样，林逸实在不知道该怎么反驳，一旁的叶神羽脸色也变了变，轻叹道：“林文道，刚才很抱歉，是我误会了你，我向你道歉。没想到你竟然真的如此忠心，是我想太多了。”

　　林文道微微一笑，道：“叶大人不要这么说，换做我是你，我也会怀疑，毕竟我是那只蚊子的分身，这一点是事实。一直以来，我都想摆脱这个身份，是林逸大人让我梦想成真，所以，我当然知道我该做什么。”

　　“好，既然你这么有自信，想要好好表现一番，那我就给你这个机会。而且，我再助你一臂之力，就看你能不能承受得住了。”林逸忽然拿定主意，十分认真地说道。

　　林文道微微一愣，有点不明所以，道：“大人，您要助我一臂之力？这是什么意思呢？”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，十分认真道：“我要拿你做个实验，看看能不能让你真正达到虚圣境！”


第1492章 创造虚圣劫

　　实验？

　　别说是林文道，就连叶神羽都搞不懂了。

　　林逸说的话实在太玄乎了点，叶神羽还是第一次听到有人说，能用什么手段将帝境强者变成虚圣境的。

　　林文道咽了咽口水，道：“大人，您不是开玩笑吧？我怎么听起来有点……”

　　“有点玄乎？对吧？很正常，我刚才已经说了，这是一个实验，我想试一试，自己到底有没有那个能力。如果真不小心成功了，呵呵，那我也就不需要担心那个所谓的灵王了。”林逸笑眯眯地说道，他不得不承认，他现在这般姿态，实在有几分装逼的味道。

　　林文道哑然半晌，神色忽然变得坚毅许多，道：“林逸大人，您想怎么实验就尽管来吧，我保证，一定全力配合您，哪怕您把我整死都无所谓！”

　　林文道的话让林逸不禁一愣，林逸微笑摇头，道：“你想得太多了，就算实验失败，你也不会死，而且还会得到好处。只不过，这个实验的过程可能有些痛苦，你尽量忍耐就可以了。若是忍耐不了，你也可以直说，我会停下来的。”

　　林文道点了点头，道：“我相信您，您快点开始吧，我一定忍耐下去，不会让您失望！”

　　叶神羽一直在一旁不吭声，不过，他眼中的好奇光芒丝毫不比林文道少，如果林逸能做到这一步，绝对能彻底扭转劣势局面。

　　林逸让林文道盘腿坐下，然后，他慢慢闭上双眼。

　　这时，他们头顶上方开始凝聚出一大片又玄黄之气凝聚而出的云彩，小天天和小树苗儿也再次出现。

　　小天天一脸疑惑地看着林逸，大声道：“你这又在干嘛？聚集整个宇宙的玄黄之气，到底想搞什么玩意？”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“只是做一个小实验而已，验证一下我心中的想法对不对。”

　　“什么想法？你可别玩得太过火，这么多玄黄之气，威力已经超越神劫无数倍，你承受起来问题不大，但换做其他人，我可不能保证他能承受得住。要是一不小心死了，可别怪我没提醒你。”小天天没好气地说道，虽然语气不好，但她对林逸的关心十分明显，这一点显而易见。

　　林逸微笑摇头，道：“你想多了，我做事肯定有分寸，不会乱来。这儿的天地法则都是我刻画的，玄黄之气也融入我的意志，我总不会操纵它们去害我自己的人吧？而且，我的确很想研究一下，所谓的虚圣，到底是怎么一回事。”

　　林逸说到这儿，双眼微微眯了起来，虽然他才刚刚达到虚圣境，但他已经感觉到，这所谓的虚圣境好像并没那么神秘，其中的奥秘，他似乎已经窥探到一丝，只差一次尝试。

　　小天天轻哼一声，道：“我可不管你，只要你别浪费了玄黄之气就好。林天宇宙正在不断成长中，要是出现什么发育不良的情况，你可不要怪我。”

　　“等等，你说啥？林天宇宙是咋回事？”林逸疑惑道。

　　小天天轻哼一声，道：“不服气吗？老娘现在就叫林天，我自己起的名字，你不服？若是让你给我起名字，谁知道起成啥样。记住，这儿是林天宇宙，不是林逸宇宙，老娘的地盘，你们都得我小心点，哼！”

　　小天天重重地哼了一声，然后就拉着小树苗儿消失不见。

　　林逸不禁苦笑，这丫头啥时候喜欢这种来无影去无踪的感觉了，一会儿消失一会儿出现的，搞的他都有些招架不住。

　　“林逸大人，我们可以开始了么？我还是第一次看到这么多玄黄之气，若能得到玄黄之气淬体，说不定我还真能达到虚圣境呢！”林文道表现得很兴奋，但他心里明显还有些紧张，任何补品一旦补过了头，那就是穿肠毒药，这一点，他当然十分清楚。

　　林逸点了点头，道：“你也别太紧张，就把这当做一次神劫，我会用玄黄之气直接击碎那层壁障，让你一步登天，达到虚圣境！我再啰嗦一句，如果承受不了，可以放弃，不要硬撑，否则对你有害无益。”

　　听到林逸这般强调，林文道十分认真地点了点头，表示明白。

　　林逸再次闭上眼睛，双手在虚空中刻画着一道道符文，那些符文中蕴含的都是纯粹的法则之力，这些法则之力变为实质的符文射入玄黄之气中，很快，玄幻之气中竟然真的传来一阵阵雷鸣，化为神劫子云。

　　叶神羽双眼瞪得老大，惊呼道：“难道这就是传说中的虚圣劫？我记得在上古时期，因为虚圣劫的存在，虚圣的数量很多。后来鸿蒙宇宙衰败下来，虚圣劫就消失了。没想到，真没想到林逸大人您竟然连虚圣劫都能创造出来！”

　　林逸一边刻画着符文，一边微笑道：“神羽前辈，您就别这么夸我了，我也只是做个实验而已。既然神帝境之上还有虚圣境和天圣境，那么，神帝劫就绝对不是神劫的顶点。不过，我对我创造出的虚圣劫还不是太自信，毕竟这只是一个实验。”

　　林文道感受到一股无比可怕的威压从空中压下，顿时感到口干舌燥，身子都有些发颤。

　　这是身体的本能反应，他也制止不了，在这之前，那些玄黄之气虽然气势宏大，但却没啥攻击性。

　　但是现在不同，玄黄之气变成神劫之后，威力倍增，坐在这片劫云下面，他着实感觉脖子上悬着一把刀子，随时都会劈下来，把他劈成碎片！

　　林逸看到他那副模样，忍不住笑道：“文道，你这是咋回事？你的本体不是经历过虚圣劫吗？按道理说，你不应该这么怕吧？”

　　林文道苦笑一声，道：“林逸大人，那都是多少年前的事情了，我一个分身，哪里知道呢？不过您放心，我不怕死，只要能让您实验成功，我就算拼了这条命也无所谓！”

　　“哈哈哈，你这话说得，我都不知道该说啥了。要是你真的把命拼掉，我的实验还能算成功么？先放松下来，然后一心想着成为虚圣就好，现在，我要开始啦！”


第1493章 胆子太大了

　　林逸话音刚落，那片劫云便传来一阵轰鸣，然后，一道无比粗壮的金色闪电便从空中劈了下来，直接劈中林文道。

　　林文道的眼睛瞪得老大，林逸压根就没给他时间放松，他甚至连一口气还没呼出来呢！

　　事已至此，无论怎样，他都得硬着头皮接下来，这是没办法的事。

　　金色闪电集中林文道的身体后，林文道便惨叫一声，然后浑身上下被电光笼罩。

　　电光先是侵入他体内，然后再从体内游走到体外，这种感觉，仿佛千万把刀剑在林文道身上不停地穿刺。不但如此，他的神魂此时也受到同样的待遇，林文道终于知道林逸所说的痛苦是什么意思，这简直不是人能承受的。

　　不过，他毕竟是帝境九重的强大存在，其意志力之坚韧，当然不是一般人能比得上的。

　　所以，在那声惨叫之后，他并没发出任何惨叫，只是默默承受着折磨。

　　叶神羽一脸迷惑地看着这一幕，因为在劈出那道闪电后，劫云便消失不见。

　　林逸也没什么特别的举动，只是静静地站在那儿，观看着林文道的变化。

　　叶神羽忍不住问道：“林逸大人，虚圣劫就这么简单吗？一道闪电，似乎不足以让人得到蜕变吧？”

　　林逸微笑摇头，道：“神羽前辈，有些时候，有些东西不需要多，一个就可以了。您可千万别小看那一道闪电，那可不是一道简单的闪电。虚圣境不光是需要自身身体力量的蜕变，更重要的是神魂的蜕变，也就是触摸到所谓的道。那道闪电中蕴含着我对道的领悟，想承受得住，可不是那么简单啊！”

　　叶神羽的眼中精光闪烁，林逸的话对他太有吸引力，虚圣境是他的人生目标，哪怕现在变成这幅模样，他也没放弃过追求。

　　林逸发现他的眼神变化，便洞悉了他的想法，微笑道：“神羽前辈，我知道您的想法。等这次实验结束后，我会抽时间让您也感受一下，到时候你就知道林文道现在的感受了。当然，前提是实验能成功，否则我还真不敢这样挥霍玄黄之气，那可是很危险的事啊！”

　　林逸一想到小天天那副凶神恶煞的样子，身体就有种说不出的无力感，和这丫头斗，他实在很难占据优势。

　　林文道此时正处于一种很特别的状态，若说痛苦，他已经痛苦到麻木了，麻木了，自然就不会再痛。

　　他似乎有种十分奇妙的感觉，他的身心仿佛正在进行着一种蜕变，他仿佛看到面前出现了许多种选择，那是一条条不同的路。

　　站在这么多条路前，他忽然发现自己得了选择困难症，这么多条路，到底该选哪一条呢？

　　正当他不知该怎么走时，林逸的声音忽然在他脑海中响起：“炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。所谓虚圣，就是炼神返虚的过程。文道，你以前走的一直都是邪道，但你现在应该知道，你自己该走哪条路。”

　　林文道的身体一颤，心中立刻有了明悟。林逸对他，完全不像一个上司对下属的关怀，倒是像师父对徒弟的指点。

　　这么多年来，他作为蚊子妖的分身，做尽恶事，其实求的只是变强。只有变强，他才能摆脱自己的命运；只有变强，他才能真正意义地活着。

　　想到这儿，他的目光忽然落到一条金光大道上，他咬了咬牙，慢慢走了过去。

　　林天宇宙中，林逸看林文道的眼神多了几分惊色，忍不住感慨道：“真没想到这家伙竟然会选择那条路，这不是在颠覆自己的人生吗？不过，这么做的话，可不是一般地痛苦啊！”

　　叶神羽的脸上立刻写满问号，他完全不知道林逸在说什么。他只看到林文道那张原本已经停止抽搐的脸忽然拧到了一起，给人的感觉无比残酷。

　　看到这一幕，他心中暗暗一惊，忍不住问道：“林逸大人，这家伙没什么事吧？看他的样子，好像快承受不住了啊！”

　　“这是他自己选择的路，没人能够左右。不过，他的做法值得我尊敬，真的让我刮目相看。之前很多人，包括我都怀疑他不安好心，但从现在的情况看来，他是真的很想从黑暗走向光明。说不定，他会变得比我更加光明，亮瞎我们的眼。”林逸笑眯眯地说道，叶神羽听了他的话，脑中全是浆糊，完全不知道他在说什么。

　　然而，他的脸色忽然一变，因为他感觉到林文道身上的气息陡然一变，一股无比神圣的气息从其体内爆发出来。

　　叶神羽难以置信地看着林文道，惊呼道：“这是咋回事？这就是帝境九重突破到虚圣境的表现？他之前明明一身邪魔气息啊！林逸大人，难道您出手帮他了？”

　　“我没帮他，一切都是他自己的选择，这一点，刚才我已经说过了。他从黑暗走向了光明，选择了一条光明大道，这一点，让我也感到意外得很。”林逸微笑着说道，看到叶神羽还是一脸疑惑，他忍不住摇了摇头，道：“神羽前辈，看来你研究了这么多年，还没研究到点子上。想达到虚圣境，归根结底，需要彻底领悟一种或多种法则，就好像从一片无边无际的荒原中，走出一条属于自己的路。如果像我这样没经历过虚圣劫的人，需要付出更多的努力，才能找到一次契机，走出那条路。但是，虚圣劫提供了捷径，因为虚圣劫中蕴含着天道的赐予，这种赐予使渡劫者得到了许多种选择。林文道他就是在三千大道中选择了光明之道，然后走了上去。”

　　叶神羽的眼睛顿时瞪得老大，惊叹道：“他本质上是修魔的，怎会选择光明之道？这货胆子也太大了吧！这么说来，他的身心现在都在被净化，等于死掉再活一次？这……这这这也太狠了！”

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，静静地看着林文道，道：“所以说，我挺佩服他的，若是他这次能成功，那我就真捡到宝了，呵呵，还真让人期待得很啊！”


第1494章 有种就动手

　　林文道没让林逸失望，没过多久，他身上的气息再度升华，那层壁障被冲破，他一跃踏入虚圣境。

　　此时的他已经恍然一新，原本那张丑陋的脸都比之前光洁许多，而他身上散发出的神圣气息，就连林逸都无法企及。

　　林逸微微一笑，道：“挺不错嘛，这么快就突破了那层壁障，恭喜你了。”

　　林文道微笑摇头，道：“大人，这都是您赐予我的，没有您，我这辈子，下辈子，下下辈子都不可能达到这一境界。若没有您，我也永远走不出黑暗的深渊，嗅到光明的味道。”

　　林文道闭上眼睛，心情愉悦无比，这种感觉，他以前从来没有过。

　　叶神羽十分认真地看着林文道，惊叹道：“果然脱胎换骨，成功突破。林逸大人，您的实验这下算是圆满成功，我要向您预约下一个名额啊！”

　　“呵呵，好说好说。不过，现在最关键的不是这问题，我们得离开这地方，早点回去了。”林逸笑眯眯地说道，语气淡然得很。

　　林文道也点了点头，道：“两位大人先回去吧，我留在这儿打探他们的虚实，以我现在的实力，应该不会有问题。”

　　林逸微笑摇头，道：“文道，你理解错了，我的意思是，我们仨一起离开，你不需要留在这儿。”

　　“啊？大人，我不留在这，怎么打探他们的虚实，破坏他们的计划呢？”林文道颇有些惊讶道。

　　一旁的叶神羽忍不住笑出声来，道：“林文道，你怎么这么笨？林逸大人既然连虚圣劫都能创造出来，那么，创造虚圣境高手，对他来说还算难吗？而且，就你现在选择的这条路，难道还适合留在这亡灵世界？除非你真把这儿的人当傻逼了！”

　　林文道恍然大悟，苦笑道：“还真是这样，看来我应该选择死亡法则才对，光明法则实在太难掩盖了。”

　　“好了好了，让他们蹦跶去吧，我会让那个天命大帝也出点力，总不能整个鸿蒙宇宙的胆子都让我一个人去扛，我还没牛逼到那种程度。”林逸呵呵笑了笑，心念一动，他和林文道便离开了林天宇宙，重新回到原来的地方。

　　刚回到远处，林逸便用天运金盘护住他们俩，林逸可不敢把叶神羽放出来，谁知道那家伙一出现，会不会引起什么大的动静，若是现在把那个灵王引出来，说不定会有大麻烦。

　　然而，当他们俩出现在亡灵世界时，林逸忽然发现，体内那种蠢蠢欲动的冲动感再次出现，不光是林逸，林文道也是一样。

　　不过，林文道走上光明之路，光明对这种邪恶气息有着天然的压制，在这股压制力下，那种冲动感也少了许多。

　　“大人，看来我们真得快点离开这儿，之前我修为没达到虚圣境，还没感觉到，现在我是切切实实地感觉到了！”林文道十分紧张道，现在他再也不敢说什么潜伏在这儿了，他可不想沦为那个幕后黑手的奴隶，永远被困在此处。

　　林逸微微一笑，道：“别担心，神羽前辈不是说了吗？只要不在这儿待太长时间，问题不会很大。更何况我们有天运金盘，离开这儿应该不成问题。现在，我们离开吧。”

　　林文道迫不及待地点着头，和林逸一起，准备离开这儿。

　　这时，林逸的心头忽然升起一丝强烈的危机感，他猛地一拉，便将林文道拉了过来，然后一个瞬移，出现在数十里外。

　　林逸的动作并没停止，他的身上立刻爆发出一股无比浓郁的玄黄之气，这股玄黄之气将他们俩笼罩其中。

　　林文道正有些不明所以，可当他抬起头时，他的眼睛顿时瞪得老大，他分明看到密密麻麻的箭雨朝他们倾泻而来，箭雨中任何一根箭都让他有种强烈的危机感。

　　要知道，他现在可是实打实的虚圣境高手，能让他感受到危机的东西，数量还这么大，他怎能不惊骇？

　　林逸虽然神色凝重，但却一点儿也不慌，他知道玄黄之气的强大，那可是万物本源的力量，这儿的死灵之气根本无法侵蚀。

　　那些羽箭其实就是死灵之气凝聚而成，他很有自信，这些羽箭根本破不开玄黄之气的防御！

　　死灵之箭嗖嗖嗖地射来，然后全部击中玄黄之气，可是，那些死灵之箭在接触玄黄之气的瞬间，全都被撞碎开来，重新化为死灵之气，丝毫不能给玄黄之气带来任何伤害。

　　这种密集的攒射大约持续了三四分钟才停下来，当攻击停下来后，林逸便听到一阵鼓掌声，然后，一位背着长弓的白衣男子从一块墓碑后走出，边走边道：“入侵者，能够如此轻松抵挡住本将死灵箭攻击的人，屈指可数，我不得不表扬你。不过，亡灵世界可不是你想来就来，想走就走的地方，和我一起去见灵王陛下吧。”

　　林逸并没散去玄黄之气，因为面前这个敌人一看就是阴险之辈，林逸可不想再被他偷袭。

　　林逸冷哼一声，道：“这么说来，我还得谢谢你的表扬了？你想让我见那个灵王，很抱歉，那家伙还没有资格见我。本来我只想默默地离开这儿，不想再搞出什么事，可你偏偏找死，那就怪不了我了。报上你的名字吧，你应该和那个黑魂一样，都是什么狗屁七灵将吧？”

　　林逸说话丝毫不客气，他也没理由对这家伙客气。

　　白衣男子的脸色微微变了变，目光忽然变得深邃许多，冷声道：“难怪黑魂那家伙不在这儿，难不成已经被你杀了？不对，如果是这样的话，灵王大人一定有所感应，甚至会亲自前来。小子，你一定抓了黑魂对吧？识相的就乖乖投降，放了黑魂，和本将一起去见灵王陛下，否则，就别怪我痛下杀手了！我可不是黑魂那只弱鸡，和本将斗，你可要做好思想准备。”

　　白衣男子一副信心满满的样子，林逸忽然感觉胃中一阵翻腾，忍不住喝道：“老子还没见过像你这么自恋的东西，瞎逼逼那么多干嘛？有种就动手，老子忙得很，没时间陪你耗！”


第1495章 千万不能学

　　林逸的态度让白衣男子十分窝火，他其实比黑魂强不了多少，面对一个能将黑魂活捉的高手，他若不是逼不得已，绝对不想主动出手。他甚至想着，如果就这么把林逸吓得服软，那绝对是最好的办法。

　　可是，他失算了，林逸可不是一块软骨头，他要打，林逸绝对欣然奉陪。杀神一族的人，天生就喜欢热血地战斗啊！

　　看到林逸这般模样，白衣人的气势明显弱了许多，他咬了咬牙，冷哼一声，道：“小子，这是你自找的！本将乃是灵王陛下手下七灵将之一，白灵将白骨。死在本将手中，也是你们的荣耀！”

　　白骨的身上爆发出一股强大的气势，那股扑面而来的死灵气息让玄黄之气都被压得收缩几分，从这点可以看出，白骨的实力的确比黑魂强。

　　不光，尽管这样，那些死灵气息还是无法侵蚀玄黄之气，这分明是一种等级上的差距，不可逾越。

　　林文道看得真切，嘴角浮起一丝邪异的微笑，道：“林逸大人，能把他交给我吗？我想试一下，我的实力到底提升了多少。”

　　林逸眉毛一挑，微笑道：“我还以为你选择了光明之道，就不喜欢打斗了呢，看来你还是挺好战嘛。”

　　林文道微笑摇头，道：“大人您这么说就错了，文道不仅仅是为了让大人您做实验，最重要的是想利用这提升了的力量为大人您做事啊！如果我的提升一点用都没，那提升又有什么意义呢？”

　　林文道的话立刻说服了林逸，林逸点了点头，道：“那就让我为你换个舞台吧，否则在这个世界，你是不可能打败他的。”

　　“嗯，那有劳大人您了。”

　　林逸和林文道二人就这么自顾自地聊着天，似乎把白骨当做空气。白骨那张惨白的脸忽然涨得通红，然后大吼一声，朝林逸冲去。

　　他的武器是弓箭，但他并没有使用，他现在只想用自己的拳头狠狠地教训林逸他们俩，让他俩知道他的强大。

　　可是，当他冲到林逸百米范围时，他忽然发现附近的空间出现一丝扭曲，然后，他便发现自己来到一个新的地方。

　　他立刻“明白”，这就是林逸的世界，用这种办法战斗，倒是在他的意料之中。

　　他的脸上露出一丝狞笑，双眼死死盯着林逸，道：“这就是你的大世界？呵呵，看来你也清楚，在亡灵世界，你们不可能是本将的对手。不过很可惜，就算我落入你的世界，你们也不可能是我的对手！”

　　白骨话音一落，他的身上立刻爆发出一股更加强横的死灵气息，这股死灵气息以极快的速度蔓延开来，不一会儿，林逸所在的无名星域就被死灵气息完全笼罩。

　　一个星域，一般就是一个大世界的面积，白骨的意图十分明显，那就是用死灵气息彻底笼罩林逸的大世界，如此一来，就算在林逸的世界，一直也是由他掌控，他永远立于不败之地。

　　林逸和林文道都没出手，只是静静地看着他，不悲不喜。

　　白骨脸上的额笑容越来越浓郁，大叫道：“怎么样？感觉到了没？我已经将死灵气息完全覆盖你的大世界，你应该知道我的意思。有死灵气息的地方，就是本将的舞台，就算在你的世界，本将也是真正的主宰者！哈哈哈……”

　　白骨大笑了一阵子后，忽然发现情况有些不对劲。林逸和林文道依旧站在那儿一动不动，仿佛看傻逼一样看着他。

　　不对啊，难道他们不知道事情的严重性？难道他们就那么自信，想在这片死灵气息笼罩的死域中和他战斗？

　　然而，很快他又发现不对劲的地方，他已经释放了大量的死灵气息，但是，他却感觉一直都无法将林逸的世界完全笼罩。

　　他很清楚，他释放出的死灵气息多么地浓郁，蔓延范围多么地广阔，别说一个大世界，就算五个大世界也绰绰有余了啊！

　　“林逸大人，那家伙在干什么呢？一直站在那儿，像放屁似的放出这么多气体，我们又不是比赛放屁啊！”林文道一副迷惑不解的样子。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“他是在吓我们呢！有些人啊，实力不行，就得想别的办法，比如放屁这种手段。你看他放的屁，颜色发黑，明显有剧毒嘛，我们看到他放屁这么厉害，肯定会心生错觉，认为他的实力也很强。这样的话，我们战斗起来就会心生怯意，这也算是一种手段，不过你可千万不能学啊！”

　　林文道连连摆手，道：“大人，您打死我，我也不会学的！我可不想这家伙这么厉害，不但后面会放屁，嘴巴也会放，实在太可怕了，我都吓得浑身发抖了！”

　　林文道说着说着，还真故意打了几个寒颤，一副十分惧怕的样子。

　　白骨一张脸涨得更红了，他恶狠狠地瞪着林逸，还没来得及说话，林逸又开口道：“我们还是赶快离远点吧，你看他现在的样子，估计是屁放完，要拉翔了。脸都涨这么红，八成是便秘，要是拉出来，十成是宿便，太可怕，我们还是快闪吧！”

　　林文道十分配合地往后退，白骨忽然大吼一声，死灵气息成倍爆发，他就不信了，一个大世界而已，怎会笼罩不了？

　　在经过最后一番辛苦的尝试后，他终于放弃，喃喃自语道：“不可能！为什么会这样！这真的是一个大世界？不对，这到底是什么地方？”

　　“这是林天宇宙，是我林逸的宇宙，你就把它当成一个放大版本的大世界吧。唉，我这人一直都挺热情好客，所以才把你请到我这儿来，想招待招待你。可你这家伙，实在太不识时务，都到了别人家里，还放屁拉翔的，到底要不要脸啊？你对得起我对你的邀请吗？不过，这也无所谓了，反正我家挺大，这么一点儿臭屁，风一吹就没了。”林逸说到说着，轻轻一吹，那些死灵气息竟然真的被彻底吹散。

　　林逸伸手一指，一个黑洞出现，像吸尘器似的将所有的死灵气息吸收完毕。

　　做完这些后，林逸的目光再次落到白骨身上，微笑道：“看到了没？就是这么轻松，所以你也别自责了。打扫完毕，该好好招待招待你了，文道，出手注意分寸，别打死就好了。”


第1496章 白骨弓

　　林文道的嘴角浮起一丝阴笑，点了点头，道：“大人您放心，我一定会好好招待他，保证让他毕生难忘。”

　　林逸瞥了他一眼，轻咳一声，道：“那个……我觉得你应该把那笑容收起来，看起来太像坏人，别忘了，你现在可是光明的使者，形象也很重要。”

　　林文道闻言，神色忽然变得认真起来，气息陡然一变，变得无比神圣。

　　他点了点头，道：“大人教训的极是，我只是一时习惯，有点改不过来，您觉得我现在怎么样？”

　　林文道挺了挺腰，一副十分认真的样子。

　　林逸微笑点头，道：“现在倒有几分光明使者的样子了，动手吧，让我看一看，你的实力到底有多强……”

　　“马勒戈壁的，你们竟敢耍老子！老子杀了你们！”白骨不知道受了什么刺激，发疯似的朝林逸冲来。

　　他当然受不了，而且是忍无可忍的爆发！

　　他毕竟是地位尊崇的七灵将之一，排名也比较靠前，啥时候被人如此轻视？

　　林逸和林文道二人从头到尾就没把他放在眼里，他都如此拼命展现实力，他们俩竟然无动于衷，还在那儿聊什么形象问题，这分明是抓住他的脖子，然后疯狂打他的脸嘛！

　　这种事，是人都忍不下去，更何况他现在是个性情暴虐的死灵生物！

　　本来他还不准备这么拼，毕竟他没那么大信心能拼得过林逸他们俩。但是，现在，他不得不拼，一方面是受了被轻视的刺激，另一方面，是摆在面前的巨、大诱惑！

　　这可是一个宇宙啊！就连他一直效忠的灵王也没有宇宙，若是他可以将这座宇宙夺过去，那他势必取代灵王，成为亡灵世界最强大的存在。

　　想到这儿，他已经没有任何顾忌，他必须得赢！

　　“交给你了，不行就喊救命，我会救你的。”林逸轻轻拍拍林文道的肩膀，踏出一步，便从林文道身旁消失。

　　白骨的瞳孔顿时一缩，他完全不知道林逸在玩什么把戏，难不成林逸逃走了？

　　这个想法只出现一瞬，因为下一秒，他便看到林逸坐在一块巨石上，巨石上有桌子椅子，还有两位美女。

　　林逸正一边喝茶吃瓜子，一边和两位美女调笑，然后用眼睛余光扫了他几眼，这般姿态，让他的肺都要气爆了。

　　就在他失神的瞬间，一个无比鬼魅的声音在他耳边响起：“战斗的时候可不要犯错误，否则会死人的哦！”

　　白骨的心神顿时一颤，那个声音落下的瞬间，他便感觉左边身子一痛，一道刀光竟然顺着他的左肩劈下，几乎劈掉他半边身子。

　　白骨立刻飞退十几里，看着眼前手持金色长刀的林文道，神色立刻凝重起来。

　　他毕竟也是所谓的七灵将之一，经历过无数次战斗，在心理素质方面，绝非常人能比。

　　之前的烦躁在这一刀后完全冷静下来，他冷冷地看着林文道，再看了一眼伤口处的淡淡金光，冷哼道：“光明法则的力量，真是好久没见了。不过，你真以为这种小手段能杀了我？你实在太天真了。”

　　白骨话音一落，他的伤口中忽然涌出大量死灵气息，这些死灵气息快速化为血肉，极速修复着白骨的肉身。

　　正在吃点心的林逸微微皱了皱眉，道：“战斗就战斗，别搞得这么恶心，我们还在吃东西呢！文道，你毕竟是修炼光明法则的，快点把这头黑暗生物净化掉吧。”

　　林文道闻言，苦笑摇头，道：“大人，您这不是为难我吗？我才刚刚走上这条路，手生得很，还得慢慢摸索才行。不过您放心，有这么一个沙包在，我想我应该很快就能摸索出来了。”

　　林逸皱了皱眉，道：“那好吧，尽量口味轻点，你继续。”

　　“哈哈哈，拥有宇宙的人，果然嚣张得很，这一点，本将不如！”白骨忽然哈哈大笑起来，语气陡然一转，道：“真没想到，本将贵为白灵将，竟然会被你们看轻，我还是太仁慈了。”

　　白骨说到这儿，慢慢取下背在身后的长弓，林逸的双眼微微眯起，他知道，之前白骨偷袭他们时可能就是用了那张弓，这家伙，终于要用杀手锏了。

　　长弓取下之后，林逸才看清其全貌。那是一张通体雪、白的弓，以林逸的目力，大致可以判断出，这张弓是用某种骨头做出来的。

　　至于是什么骨头，光凭肉眼当然看不出来。林逸只感觉到，那张弓中散发着一股无比强烈的死灵气息，这股死灵气息比白骨之前散发出的气息还要强上很多，就连林逸就隐隐感觉到一丝危机。

　　林逸立刻传音给林文道，让他小心，林文道则是淡淡地笑了笑，似乎并不太在意。

　　“此弓和我同名，从这张弓制造出的那一刻起，我只使用过一次。你很荣幸，能成为它的第二个对手，就算死，你也值了。”白骨手握白骨弓，身上的邪气陡然攀升，那种攀升的速度，实在让人感到可怕。

　　林文道的脸色微微变了变，轻笑道：“我是第二个对手，那第一个对手是谁呢？一定是个非常牛逼的人物吧？其实你这招我懂，故意把那张弓吹嘘得多么牛逼，不就是为了让我害怕么？那张弓的邪气的确很强，但是，你应该没力量施展它吧？”

　　林文道的神色虽然镇定，但内心却忐忑得很，他毕竟刚刚达到虚圣境，原本面对白骨时，他的压力就挺大。现在白骨拿出这件大杀器，他的胜算就更小了。

　　不过，他不会退避，这是他成为虚圣后的第一战，就算明知会输，他也会打到底！

　　小天天扫了一眼白骨弓，再看一眼林文道，冷笑道：“真是不知所谓，喂，那个啥，你就忍心让那只蚊子分身去送死？你在他身上花了不少代价，要是他就这么挂了，你的损失可就大发了，到时候别抱着我的大腿哭啊？”

　　林逸的额头一片黑线，没好气地说道：“我就算抱着猪腿哭，也不会抱着你的腿哭的。有些话，不要说得太早，毕竟他们还没真打，结果如何，可说不定。还有，他已经不再是蚊子分身，他有自己的名字，他叫林文道！”


第1497章 不就打个架嘛

　　林逸特别将林文道三个字念重音，小天天不以为然地轻哼一声，似乎一副不满意的样子。

　　林文道虽然在战斗中，但林逸的话他也听得十分清楚。

　　原本内心惧怕的他，如今却感觉身上有使不完的力量，因为林逸正在注视着他，并且还说出那样的话，这就是他的力量之源。

　　他大喝一声，一股无比浓郁的光明之力从他身上爆发开来，他整个人仿佛化身成为一颗巨、大的太阳，散发出的光芒无比刺眼。

　　林逸仿佛变魔术似的变出三副墨镜，递了两副给小天天她们俩，她们俩接过去戴上，然后继续看戏。

　　白骨身上的死灵气息越来越浓郁，他一只手拉住弓弦，一头黑发瞬间变得雪、白，林逸能看到他瞪大的双眼，双眼之中全是血丝。

　　“放大招？看来这弓果然不简单。”林逸沉声说道，虽然他说让林文道一个人对付那货，但却暗暗做好准备，只要发现不对，就立刻出手。

　　林文道的战意却更加浓郁，他大吼一声，竟然主动出击，径直朝白骨冲去。

　　白骨的脸上露出一丝不屑的微笑，他拉满了弓，毫不犹豫地射出一剑。

　　这一箭射出，林逸竟然发现发现林天宇宙的空间出现裂痕，裂痕顺着箭飞射的方向蔓延开来，仿佛一把剪刀剪开长布似的。

　　小树苗儿脸色一变，沉声道：“林逸大人，那家伙挡不住这根箭，得出手了。”

　　林逸嗯了一声，正欲出手，却忽然停了下来，沉声道：“先等一下，还没到出手的时候。”

　　林逸看到了林文道眼神之中的疯狂战意，林文道还没有认输！

　　林逸说话的瞬间，那根箭已经射到林文道跟前，瞬间与他的光明神力碰撞在一起。

　　这一瞬间，林文道感觉到一股无比可怕的死亡气息，这股死亡气息仿佛一把扼住他的咽喉，疯狂地压制着他的力量。

　　林文道忽然发现，在这股死亡气息面前，他竟是那么地渺小，那么地不堪一击。

　　“不，我不能输，我要展现我自己的价值，我不能输在这儿！光明，我已经走向光明，光明的力量，自然能为我所用！天地间所有的光，都能成为我的力量！啊——”林文道仰天大吼一声，刹那间，四面八方忽然射来无数到光束，这些光束纷纷钻入林文道体内，壮大着他的力量。

　　小天天难以置信地看着这一幕，惊呼道：“这怎么可能？他是怎么做到的？这好像只有我才能做到才对啊！”

　　“哪有那么多的不可能？小天天啊，你这牛吹得有点大啊！什么叫只有你能做到？他已经得到光明法则的认可，他想要光，怎会得不到？作为这个世界的天道，小天天，他的力量是你赐予的，你忘了？”林逸笑眯眯地说道，立刻得到小天天的大白眼。

　　“哼，这么得意干嘛？搞得好像是你在战斗似的。真搞不懂你，为毛对一只死蚊子的分身这么好？为他起名字，让他脱胎换骨，现在还这么支持他，要不是你的性取向表现得正常，我真怀疑你们俩有基情。不对，就算你喜欢女人，你也有可能喜欢男人，不是有双性恋吗？”小天天忽然得出这个结论，看林逸的眼神也多了几分鄙夷，好像在看一堆翔。

　　林逸顿时感到一阵无语，这货果然是个奇葩，和她相处实在太难了。

　　不过，他现在倒没时间和这丫头逞口舌之利，林文道虽然聚集了大量的光明之力，但从现在的情况来看，这股光明之力只是和那根箭僵持而已，随时都有可能被那根箭攻破。

　　林逸的双眼微微眯起，目不转睛地盯着那充满死灵气息的黑色光箭，只看了一眼，林逸便仿佛看到无尽枯骨，那是死亡法则勾勒出的景象。

　　“去死吧！你这只渺小的萤火虫！”白骨大吼一声，竟然再次弯弓，一根黑色光箭悄然出现，他张口喷出一口黑血，融入光箭之中，死灵气息暴涨数倍。

　　林逸不再袖手旁观，他声音一闪，便出现在林文道身上，完全无视了林文道身上散发出的炙热气浪。

　　林文道看到林逸出现，身上的杀气顿时一敛，连忙说道：“大人，我能解决他，真的……”

　　“我知道，你拼了命的话，的确可以打败他。不过，我不需要你拼命，你做的已经足够，接下来，就让我来感受一下他的大招吧。”林逸微笑道，心念一动，林文道的身影便消失在原地，出现在小天天身旁。

　　他一消失，光明之力立刻消散，第一根被削弱许多的黑色光箭立刻朝林逸身体射去。

　　林逸十分随意地伸出一根手指，屈指一弹，刚好弹中箭尖，只听一声脆响，那根黑色光箭便化为点点黑光，消失不见。

　　林文道的嘴巴张得老大，难以置信地看着林逸，林逸这一手玩得也太牛逼了！

　　白骨先是震惊，不过很快就冷静下来，第一根光箭已经被光明之力削弱了九成以上，林逸就算能击碎，又算得了什么？他就不信林逸还能轻松击碎第二根光箭！

　　可是，事实证明，他这种想法实在愚蠢得很。

　　当第二根光箭射过来时，林逸还是伸出一根手指，这次，他似乎没有将其弹碎，而是十分轻松抵住了箭尖。就这样，那根黑色光箭便无法再进一步。

　　林文道彻底傻眼，这到底在玩什么啊？他得拼命才能挡住的箭，在林逸眼中，竟然弱渣到这种程度，他真想找个安静的地方好好冷静下来。

　　小天天却是不屑地哼道：“就知道装逼，不知道装逼遭雷劈？对了，这家伙好像不怕雷劈，真是可恶得很！”

　　小树苗在一旁捂嘴偷笑，这世上唯一让小天天没辙的，应该也只有林逸了。

　　白骨原本毫无血色的脸已经变成死灰色，他的眼睛瞪得老大，似乎眼珠子都要从眼眶中蹦出来。

　　他就这么眼睁睁地看着林逸挡住那一箭，并且很轻松用两根手指将箭捏住，这种感觉，就好像捏住一个玩具那么简单。

　　“我还以为是什么了不得的东西，原来只是死亡法则融合毁灭法则创造的箭，不对，好像还有你的神魂在里面。呵呵，灵将大人，不就是打个架吗？至于那么拼？你要是再射几下，估计你会死在敌人前面吧？”


第1498章 一回生二回熟

　　再射几下？

　　林逸说出这番话后，忽然一激灵，他咋感觉这句话说得很有歧义呢？

　　好在小天天和小树苗儿都没啥反应，处于痴傻状态的林文道也没怎么注意这点，林逸忽然感到放心许多。

　　“不可能！这绝对不可能！你怎么可能接得住白骨箭！”白骨似乎刚刚反应过来，毕竟这种事实在太不可思议，完全超出他的想象。

　　林逸抚摸着手中的黑色光箭，然后一寸一寸地将光箭捏的粉碎，笑眯眯道：“接住白骨箭很牛逼？那我现在这么做是不是更牛逼呢？你是不是很奇怪，为什么死亡法则和毁灭法则融合成的箭被我这么捏都不会爆？很简单啊！这儿是我的主场，老子的地盘，当然由老子做主！”

　　林逸说到这儿，身上气息陡然一变，微微用力，便将那黑色光箭捏得粉碎。

　　白骨神色一惊，正欲动手，眼前忽然一花，林逸便出现在他面前，一手扼住他的喉咙。

　　“是不是很奇怪，为什么我到现在才出手？其实一点都不奇怪，你唯一的作用，就是让我的手下练练手，就这么简单。”林逸一只手掐着他的脖子，另一只手从白骨手里拽走那张弓。

　　被林逸掐住的白骨此时一点儿反抗能力都没，他本来就消耗巨、大，现在再被林逸这般压制，有生之年，他还是第一次受到这样的屈辱。

　　林逸夺走那张弓后，便随手毁掉白骨的肉身，然后把他的神魂封印，丝毫没跟他啰嗦半句。

　　他将被捏成球形的白骨神魂扔给林文道，十分随意道：“用你的手段，再查查这家伙的记忆，把有用的东西抽出来告诉我。呵呵，你应该知道什么是有用的东西吧？”

　　林文道连忙接过小球，点头道：“大人放心，文道一定完成任务！”

　　林文道拿着神魂球，到一旁忙活，这时，一声大喊忽然从远处传来：“林逸大人啊，你们怎么又换个地方打啊？累死我了，跑这么快，怎么还是错过了……”

　　叶神羽气喘吁吁，加速赶路让他的神力消耗巨、大，他可不想迟到，关键是林逸每次选择的战斗地点都太远，他压根来不及赶来。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“别这么慌张，只是解决一个小人物而已，不需要那么大费周章。不过，神羽前辈您来的刚好，你的见识比我广得多，应该认识这张弓吧？”

　　林逸将白骨弓递给叶神羽，叶神羽还没接触，脸色就变得十分精彩，道：“林逸大人，这是什么玩意儿？好强大的死气和毁灭之气，这东西是怎么做出来的？”

　　“呵呵，这是我问你，怎么变成你问我了？唉唉，既然你不知道，那我出去问问魔昊那家伙吧。”林逸轻叹一声，准备将白骨弓收起。

　　这时，刚刚开始鼓捣白骨神魂的林文道忽然喊道：“大人，我已经知道那是什么东西了。那骨弓是用死灵龙的骨头和筋制作的，死灵龙据说是天圣境的死灵生物，体内蕴含死亡法则和毁灭法则，所以，用它的骨头和筋制作的弓才有那么强大的力量！”

　　林文道站起身来，面带微笑地走到林逸身边，和上次相比，这次的林文道明显轻松得多，而且看样子还有不少收获。

　　林逸颇有些惊讶道：“文道，你明明刚施术，怎可能这么快就知道结果了？”

　　林文道嘿嘿笑了笑，道：“大人，一回生，二回熟嘛。加上我修炼的是光明法则，在融合他们记忆后，光明法则会自动帮我净化其中的负面力量，所以，我吸收气息来就快多了。而且，这个白骨虽然修为比黑魂高不了多少，但身份却比黑魂高很多。从他那儿得到的记忆，弥补了之前不少空缺。”

　　林文道一副神采奕奕的样子，林逸立刻来了兴趣，连忙问道：“你快说吧，别绕弯子了，你应该知道我现在最关心的是什么，这些人到底怎么利用蚊子妖离开这个世界的？”

　　林文道点了点头，道：“回大人的话，这件事在亡灵世界绝对算得上最高机密，所以黑魂都没资格知道。之前神羽大人说的没错，这儿的人之前都是活生生的人类，但是，因为这儿死灵气息的侵蚀，导致他们变成现在这幅样子。这种状态的他们，不能通过原先入口离开这儿，因为他们只要到了鸿蒙宇宙，就会被天地规则绞杀掉，哪怕是天圣境也不例外！”

　　林文道说到这儿，林逸的眉头立刻皱了起来，道：“奇怪，鸿蒙宇宙的天道古树已经受到重创，怎可能对付得了天圣境的高手？天圣境的死灵生物，恐怕那个天命大帝也不一定打得过吧？”

　　林文道微笑摇头，道：“大人，您说错了，我是说，离开这儿的人会被天地规则绞杀，而不是被天道古树灭杀，您应该知道二者之间的区别……”

　　“笨！你可真笨！”小天天忍不住指着林逸道，一副恨铁不成钢的样子。

　　林逸一时之间还真没反应过来，小天天则是长呼一口气，拍了拍自己的额头，道：“这都想不通吗？就好像林天宇宙，我是天道，但规则是谁书写的呢？”

　　林逸恍然大悟般地点了点头，喃喃自语道：“原来是这样啊！你的意思是，只要离开这儿的生物，就会受到规则的攻击，而不是天道本身。奇怪，我一直都有个问题想不通，到底是谁为洪门宇宙书写规则的呢？”

　　“别扯那些没用的行不行？就算让你知道是谁写的又如何？不还是什么都改变不了？现在最关键的是，那些人是怎么利用那死蚊子，以此避免外界规则攻击的。说其他的，又有个屁用啊！”小天天没好气地说道，林逸这次倒没反驳，因为小天天真的说到点子上，这也是他十分关心的问题。

　　林文道点了点头，十分认真道：“他们使用的办法很简单，我那个曾经的本体拥有十分强大的分裂技能，只要他将自己分裂成无数个部分，让这儿的死灵生物夺舍就可以了。不过，这么做只是暂时的，持续不了多久，所以，他们还有后续计划！”


第1499章 楚凌天的身份

　　林文道说到这儿，语气稍微顿了顿，这般模样，分明在吊胃口嘛！

　　“喂！你找打是不是？竟敢掉老娘的胃口，是不是不要命了？”小天天立刻展现出暴力的一面，一下子揪住林文道的衣服，一副凶神恶煞的样子。

　　林文道苦笑一声，道：“天道大人，我只是正常换气，没有别的意思啊！”

　　“咳咳，小天天，快松手，别把文道吓到了。文道，你继续说。”林逸实在很同情林文道，面对小天天这种狠角色，他都得投降。

　　小天天松开手，轻哼一声，道：“谁叫他把话说得像卖关子似的，我没打他就不错了！说吧，到底什么后续计划？”

　　林文道的神色忽然变得冷峻许多，沉声道：“若是使用我曾经本体的分身，绝对可以遮掩这些死灵生物的气息。不过，想要永久遮蔽气息，并且永久使用那副肉身，就必须给肉身提供足够的养料。说简单点，他们必须得去吞噬大量的血食，血食这东西，林逸大人应该明白吧？”

　　林文道说到这儿，林逸立刻想起在神羽星上的经历，他的脸色立刻沉了下来，冷声道：“你的意思是，这些家伙只要一离开这儿，就会丧心病狂地去吞噬大量生灵，以此保全自己？”

　　林文道轻叹一声，点头道：“没错，只要这些家伙离开这儿，就是鸿蒙宇宙的大灾难，他们给鸿蒙宇宙带来的伤害，绝对比神葬宇宙入侵可怕得多。不过，唯一一件好事是，我那个本体目前修为大减，所制造出的分身无论在质量上还是数量下，都达不到要求。所以，我们现在还有一段时间准备，不用太着急。”

　　林文道的话让林逸稍微放心一些，他点了点头，道：“这也正常，虚圣境的身体才能配得上虚圣境的身体，看样子蚊子妖的日子可能会很不好过，他恐怕从来没想过，有朝一日会被当做猪羊一般圈养，想想也挺可悲的。”

　　“大人，还有一件事，是关于那个灵王的。”林文道的神色忽然认真许多，显然这件事很不简单。

　　“说吧，那个灵王怎么了？”林逸下意识地问道。

　　“根据白骨的记忆，灵王似乎要传位给楚凌天，而且，我感觉，楚凌天的身份恐怕并不那么简单。”林文道一副欲言又止的样子，神色颇有些纠结。

　　林逸呵呵一笑，道：“但说无妨，哪怕是你的猜测，也可以说说。”

　　林文道嗯了一声，神色不再纠结，道：“大人，是这样的，其实整个亡灵世界的高层都不知道有楚凌天这个所谓的少主，楚凌天刚刚回归亡灵世界时，甚至受到七灵将的攻击。但在关键时刻，是那个灵王出手相救，并且当场宣布，楚凌天就是灵王的继承者。可是，问题出现了，楚凌天和灵王到底是什么关系？”

　　“应该是父子吧，父传子，子传孙，这不是帝王世家一贯的作风吗？”林逸疑惑道。

　　林文道微笑摇头，道：“大人，您口中的帝王世家和亡灵世界是不一样的，亡灵世界的生物没有生育能力，哪会有子嗣呢？而且，这个世界一直都是强者为尊，之所以灵王在这儿称王称霸这么久，主要是因为他的实力强大，没人打得过他。加上他定下规矩，只要有谁能打赢他，他就退位让贤。这一约定，让亡灵世界内的天圣境强者们绝了联盟的想法。”

　　“等等，你知不知道，这个世界有多少天圣境强者？”林逸神色认真地问道。

　　林文道摇了摇头，道：“回大人，具体有多少，无人能知，因为有一些天圣境强者十分低调，几乎都不露面。据白骨的记忆，明面上展现出天神境实力的有五人，灵王，七灵将之首不死灵将，死灵魔龙皇，骷髅圣君和天尸圣帝。”

　　“这些名字听起来就很牛逼，真不知道天圣境的力量到底怎么样。”林逸的眼中闪烁着精光，他的修为虽然在不断地提升，但距离天圣境应该有不短的距离。

　　之所以说应该，只因为他自己都不知道虚圣境如何修炼才能达到天圣境，这一点没人能告诉他，更没人能指导他修炼，每每想起，他还真有些头疼。

　　林文道似乎看出林逸的想法，微微一笑，道：“林逸大人，虽然我没达到天圣境，但我根据白骨的记忆，基本上能判断出他们的力量。那五位天圣境强者中不死灵将修为最低，为天圣境初期。但是，他以一人之力，就能秒杀其他六位灵将。其中甚至有三个是虚圣境巅峰。”

　　林逸闻言，顿时倒吸一口凉气，惊叹道：“最弱的都这么牛逼，这么说来，那个灵王岂不是能一招灭了鸿蒙宇宙？这么牛逼的人物，怎会被关在这旮旯里，这好像有点扯哎！”

　　“灵王的确强大，但其他四人如果联手，灵王还是不敌的，这也是我怀疑的原因。那四位天圣境强者之所以不动手，主要是因为自私，生怕被别人渔翁得利。还有一个原因是，灵王一直都很规矩，没有做什么过火的事情。而这次，灵王直接将楚凌天立为灵王继承者，其他四位天圣境强者竟然都没反对，这一点，许多人都想不通。这个白骨灵将好奇心比较重，所以，他特意调查了一下，从他调查的结果，我得出了我的判断。那个楚凌天很有可能是灵王的分身，而且只是分身之一！”林文道还真是语不惊人死不休，这个猜测还真是劲爆得很！

　　林逸缓过神来，沉声道：“楚凌天是灵王的分身？既然这样，为何他一直被蚊子妖控制？难不成，一直以来他都只是伪装？”

　　林文道摇了摇头，道：“大人，这一点我可以给您肯定的答复，楚凌天是真真切切被我曾经的本体控制，因为他那时的实力的确很弱。而且，他之所以被我曾经的本体控制，其实也是他的计划之一，他在寻找一个让死灵世界高手们脱离桎梏的办法。这也是他的使命，他没得选择！”


第1500章 小手段而已

　　林文道这么一说，林逸的头脑顿时清明许多，若是这么说的话，一切倒都在情理之中了。

　　灵王为了找到脱离亡灵世界的办法，费尽心思将一缕分身送出去，这一缕分身成长起来，再去寻找拯救那些死灵的办法。

　　这个办法的确不错，换做林逸，估计也会这么做。

　　林逸轻呼一口气，自言自语道：“楚凌天，看样子我还真低估了你，原来这就是你真正的目的啊！人生如棋，你这个棋子当得还真合格。”

　　林逸话语落下，目光落到林文道身上，道：“还有其他事情么？”

　　林文道摇了摇头，道：“只有这么多，若还有什么重要的事，估计这个白骨也没资格知晓。”

　　林逸嗯了一声，道：“那好，我们现在就走！”

　　林逸和林文道一起很快离开林天宇宙，回到亡灵世界。这一次，他并没发现任何敌人，有天运金盘在，他们不会受到亡灵世界中神秘力量的吸引，十分顺利地离开。

　　他前脚刚出来，便感觉情况有些不对，他察觉到一丝陌生的气息，难不成又有人进了神魔墓地？

　　没等他反应过来，一只大手忽然抓住他的肩膀，生生将其从那门户中拽出来。

　　“臭小子，你终于出来了，一进去就是半个月，老子都快急疯了！”魔昊骂骂咧咧，情绪激动得很，敢情他是怕林逸他们俩卡住特地出手的。

　　林逸没好气地哼了一声，道：“这么激动干嘛？老子又不是出不来？嗯？你说啥，过了半个月是什么意思？我好像在里面没待多久啊！”

　　“呵呵，林盟主，那是因为那个世界的时间法则与鸿蒙宇宙不同，所以，出现在这种情况十分正常，您无需惊讶。”一阵爽朗的笑声传来，很快，一位身穿黑袍的青年男子出现在林逸视线中，林逸的脸色微微一变，这个青年男子给他的感觉好像有那么点不对劲。

　　当林逸的目光扫到他身上，的确看到他的存在，但是，当林逸用神魂探查时，却发现他并不在那儿。

　　最奇怪的是，这个青年男子的修为竟然连帝境都没有，一个连帝境都没的人，怎可能在神魔墓地中安然无恙，如履平地？

　　事出反常必有妖，林逸立刻警惕起来，哪怕他已经达到虚圣境，他也不敢掉以轻心。

　　魔昊看到林逸这般模样，忍不住哈哈大笑起来，道：“林逸小子，你怎么忽然这么胆小了？预言者一族虽然神秘，但也不至于让你如此紧张吧？”

　　“预言者？你说他就是传说中的那个预言者？”林逸一激灵，难以置信地看着那个青年男子，脸上写满了惊讶。

　　青年男子微微一笑，道：“林盟主不用惊讶，我们预言者的力量只在于预测，并没什么实际战斗力，不会给您带来任何威胁。再说，林盟主您实力超绝，整个鸿蒙宇宙估计都没您的对手，我这样的小人物又算得了什么呢？”

　　林逸闻言，嘴角浮起一丝微笑，道：“很抱歉，我的反应让你见笑了。哦，对了，预言者阁下，你是否还记得，你曾经帮过叶天狼的忙，对付过我？”

　　青年男子微笑点头，道：“没错，叶天狼的确花了点代价，让我帮过他的忙，不过，以林盟主您的实力，那样的跳梁小丑，不足以伤到您分毫，您不会是想迁怒于我，对我出手吧？”

　　“哈哈哈，如果我说会，你会相信吗？”林逸哈哈大笑道，笑容带着一丝邪意。

　　青年男子摇了摇头，道：“我相信，你不会对我……呃……”

　　青年男子话没说完，林逸竟然出现在他面前，然后直接扼住他的喉咙。

　　青年男子眼睛瞪得老大，想发出声音，却发现只是奢望。他难以置信地看着林逸，脸色难看无比。

　　“你以为我不会对你做什么，对吧？我偏偏不让你算到……嗯？”林逸声音一顿，十分自然地抬起手，刚好挡住一个黑衣人的攻击。

　　他冷笑一声，以他为中心，方圆百米内的时空间都开始凝固，正准备同时朝林逸发动攻击的数十个黑衣人全部凝固在四周，那种场面实在诡异得很。

　　没等林逸说话，一阵鼓掌声从百米外传来，与此同时，还有一阵熟悉的笑声。

　　“很强大的时空间法则，能以时空间法则修炼到虚圣境，古往今来，实在少有。不过，林盟主，您的脾气是不是太大了些，您就这么不想被我算中吗？”

　　说话者是个黑袍男子，正是刚才被林逸扼住的预言者，林逸扫了一眼手中所扼之人，那只是一个口眼歪斜的躯壳，哪还有半点生息？

　　林逸冷哼一声，将那躯壳震成齑粉，然后冷眼看着预言者，道：“手段的确高明，但再怎么高明，也只是小手段而已。”

　　“林盟主说的没错，这的确是小手段。不过，很多事想要成功，有时并不需要什么大手段，小手段就足够了，难道不是吗？”预言者微笑道，丝毫没有生气的样子。

　　林逸与他对视着，数秒之后，他一挥衣袖，时空间凝固解除。

　　而那些黑衣人却一个个化为点点黑光，消失不见。

　　魔昊在一旁看得一头雾水，他完全不知道林逸和那预言者在干嘛？林逸的举动实在反常得很啊！

　　“哈哈哈，说的没错，若是所有事都用大手段，累都累死了。能告诉我你的名字吗？我可不喜欢喊别人预言者，听起来好像你很牛逼似的。”林逸大笑了几声，语气中带着几分玩味。

　　预言者轻笑一声，道：“我也不喜欢别人喊我预言者，但没办法，谁让我继承了这个名号呢？我叫诸葛天命，其实也就是一个算命的而已。”

　　林逸身上的杀气完全收敛，他踏出一步，再次出现在诸葛天命面前，笑眯眯道：“算命的？混到你这种程度的算命人，估计整个鸿蒙宇宙都找不到第二个。算命的，你是不是应该告诉我，你为什么跑到这儿来？你不是在岁月流沙那儿演算啥吗？”

　　诸葛天命闻言，轻轻摇了摇头，道：“林盟主说笑了，如果我说我是临阵脱逃，您相信吗？”


第1501章 天道封邪

　　诸葛天命的脸上带着淡淡的微笑，这番话倒让林逸有些费解。

　　“临阵脱逃？你的意思是，不是那个天命大帝派你来，是你把本来的事甩掉不干，一个人跑来的？”林逸疑惑道。

　　诸葛天命微笑点头，道：“差不多就是这样，我推算到神魔墓地可能会出现大事，而且还和您有关，所以我就立刻赶过来了。现在看来，情况比我想象得还要严重得多啊！”

　　诸葛天命的严重闪烁着金色光芒，那双眼睛仿佛看穿了一切。

　　林逸皱了皱眉，道：“亡灵世界发生的事，难道你都知道了？”

　　诸葛天命点了点头，道：“本来算不到，但您将天运金盘带到里面后，终于让我算了出来。说实话，论功劳，您绝对是首功。”

　　“废话，老子去了那么危险的地方，不是首功是什么？不过，这些所谓的功劳我看不上，我只想问你，就凭你这帝境不到的实力，跑到这儿干什么？难不成你要进去把里面的死灵生物都灭了？”林逸没好气地说道，诸葛天命现在的表现实在太随意，随意得让他都有点郁闷，就算这家伙喜欢装逼，也不需要随时随地都开启装逼模式吧。

　　诸葛天命微笑摇头，道：“林盟主，您都没这个实力，我哪有呢？不过，我倒是可以暂时加固这儿的封印，让里面的东西一段时间出不来。”

　　“是么？你的意思是说，你施加的封印连里面的天圣境怪物们都能压制住？呵呵，虽然我不想说，但我真的觉得，你吹起牛来，比我还厉害。”林逸忍不住笑出声来，一旁的魔昊却仿佛看傻子一般看着林逸，那眼神实在古怪得很。

　　“林逸小子，你不会脑抽了吧？你难道不知道，神魔墓地的封印是预言者一族设下的？虽然我不知道里面有什么，但是，如果说预言者一族都无法封印，那这世上，就没任何人能封印得了了。”魔昊的话让林逸的笑容顿时一敛，他还是第一次听到魔昊这么夸人，这种情况下，他很难下得了台啊！

　　诸葛天命微笑摇头，道：“太古魔帝大人太客气了，先祖的确有这个本事，但传到我这一代，实力就弱多了。若我有仙祖一半的本事，估计里面那些东西，这辈子都别想出来了。”

　　诸葛天命说到这儿，傲然挺立，一副十分自豪的样子。

　　林逸还真不习惯别人在他面前装逼，他轻咳一声，道：“那个啥，诸葛天命，既然你都这么说了，那你就开始吧。我倒想看看，你有什么本事能封印得了里面那些老怪物。”

　　诸葛天命微笑点头，道：“林盟主请退后，我的动作可能有点大，误伤了您就不好了。”

　　“动作有点大？呵呵，好啊，那就让我看看，你会玩出多大的动作。”林逸话语一落，便和魔昊一起往后飞退，知道他们退到百里之外时，诸葛天命才轻轻点头，示意他们不再后退。

　　诸葛天命转过身，神色肃穆，看着亡灵世界的入口，口中念念有词。

　　这一瞬间，林逸的脸色忽然一变，因为他从诸葛天命的身上感觉到一股十分熟悉的气息，那股气息属于世界之树！

　　“难道这家伙也是树变的？”林逸的脑海里出现这个想法，然而很快，这种想法便烟消云散。

　　他分明看到诸葛天命的眉心处飞出一个金色光团，那个金色光团不断变大，化为一个方圆十几里的巨大光球。

　　光球之中，一个巨大的树影变得越来越清晰，竟然是一棵世界之树！

　　这一瞬间，林逸的身旁忽然出现一个人影，那是小树苗儿。

　　小树苗儿难以置信地看着那棵巨树，惊呼道：“怎么可能！那是母树，母树怎会出现在这儿？难道是那家伙召唤出来的？”

　　林逸的脸色顿时一变，道：“那是鸿蒙宇宙的世界之树母树？那东西不是在创世神界中心吗？”

　　“没错，那东西的确是那棵母树，看样子，这小子除了修为差了点，预言者一族的传承，他已经完全掌握了。”魔昊的眼中精光闪烁，这已经是他第二次当着林逸的面夸那家伙了。

　　林逸的眉头皱的紧紧，沉声道：“魔昊，你是不是知道什么？那家伙到底在做什么？他是怎么把母树召唤到这儿的？”

　　魔昊轻笑一声，道：“孤陋寡闻了吧？这就是预言者一族的力量！预言者一族本身和天道古树签订了契约，以永生永世守护天道古树为代价，获得天道古树的赐予，得到强大的能力。在很久很久之前，鸿蒙宇宙天道古树未受到损伤，那时的预言者一族几乎就是整个鸿蒙宇宙的天，没人能够赢得了他们。不过，自从天道古树受损之后，预言者一族就衰落下来，这小子之所以还活着，应该是得到天命一族的庇护吧。”

　　魔昊说到这儿，忽然发现林逸看他的眼神有些奇怪，林逸就这么盯着他，然后没好气地说道：“故事说的差不多了吧？应该能回答我的问题了？我是问你，那家伙在做什么，他是怎么召唤母树的，你和我说那些废话干嘛？”

　　魔昊被林逸呛得咳嗽，他狠狠瞪了林逸一眼，喝道：“老子是想给你这小子普及一下知识，不然你连预言者一族是什么都不知道。那小子正在用预言者一族最强大的封印术‘天道封邪’，若想使用这招，必须得有强大的天道之力作为支撑。他本身能操控的天道之力并不多，所以，他必须得借助母树的力量。不过，我还真有些好奇，那个核心区域到底有什么东西，竟然让他施展出这种几乎搏命的手段，林逸小子，你能不能和我说说？”

　　“搏命？你这话是什么意思？”林逸仿佛没听到魔昊的问话，反问道。

　　魔昊轻叹一声，道：“当然是搏命啦，这招同时也需要大量生命力支撑，本来这小子可以用母树的生命力，但他却偏偏用自己的。你难道没感觉到，他的生命气息正在不断削弱？估计这招使出之后，他的小命也差不多完了……嗯？林逸小子，你要干嘛？你干嘛跑啊？”


第1502章 我们输不起

　　魔昊大喊着，十分费解地看着正朝诸葛天命飞去的林逸。这片区域的空间法则已经被母树的力量搅乱，林逸不敢使用空间跳跃。

　　不过，他的速度还是非常快的，眨眼间工夫，他便出现在诸葛天命身边。

　　诸葛天命看到林逸，脸上少有地露出惊慌之色，道：“你来这儿干嘛？离我远点！封印会吸收大量生命力，你离我太近，也会成为被吸收的目标！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“是么？那我就更不能走了，让你一个人逞能显威风，那我以后还怎么混？看在你不吸收母树生命力的份上，我才决定帮你一把，否则老子才不管你死活！”

　　小树苗儿出现在林逸身边，如此近距离地看着母树，小树苗儿竟然有些慌张。

　　林逸轻轻拍了拍小树苗儿肩膀，微笑道：“这么紧张干嘛？那是你的母亲，哪有看到母亲这么慌张的？”

　　小树苗儿轻轻嗯了一声，就这么静静地看着母树。

　　诸葛天命眉头紧皱，道：“林盟主，您是鸿蒙宇宙的唯一希望，而我，注定要履行我的使命，为鸿蒙宇宙献出我的一切……”

　　“别废话那么多好不好？我已经说得很清楚，不要一个人把风头抢完了。还有就是，生命力和天道之力，这种东西我有的是，需要这么拼命吗？”林逸打断诸葛天命的话，语气平淡得很。

　　下一秒，大量玄黄之气从他身上爆发出来，迅速笼罩他们仨。

　　玄黄之气出现后，林逸的语气忽然一转，微笑道：“真不好意思，一不小心把玄黄之气释放出来了。那个啥，玄黄之气能用不？不能用的话，我就换天道之力了。”

　　“能，能能能能……当……当然能！”诸葛天命一激动，说话都有些结巴。

　　他当然忍得玄黄之气，这是创造万物的力量，是万物的本源之力。

　　天道之力只是玄黄之气分离出来的产物，在级别上差了玄黄之气太多，至于大量生命力，玄黄之气中也有。

　　所以说，林逸释放出玄黄之气，一下子就解决掉两个必要条件。

　　诸葛天命的眼中精光闪烁，他能感觉到，这些玄黄之气一出现就恢复着他的身体，这是真的，不是做梦！

　　林逸瞥了他一眼，一脸疑惑道：“你怎搞的？我拥有玄黄之气很奇怪吗？你怎么搞得好像第一次知道似的，你不是传说中的无所无知无所不晓吗？”

　　诸葛天命从痴迷中清醒，脸上露出一丝苦笑，道：“林盟主，其实对于您的推算，我早就算不出来了。所以，我也不知道您拥有玄黄之气。玄黄之气乃是宇宙本源，我现在终于知道，为什么我算不出您的命运了。”

　　“为什么？难不成是因为我拥有一个宇宙？”林逸饶有兴趣地问道。

　　诸葛天命微笑点头，道：“是啊，您拥有一个宇宙，成为真正的造物主，我哪有什么资格去演算一个造物主的命运呢？呵呵，估计我的先祖都没想到，我们预言者一族会遇到一个新的造物主，这种感觉还真奇妙得很。”

　　虽然林逸听不太明白诸葛天命在说什么，但现在这种情况，似乎不太适合聊天。

　　诸葛天命也清醒过来，看了一眼亡灵世界的入口，眼中精光闪烁。

　　“本来我还担心封印的力量无法持续太久，现在有玄黄之气，效果应该会好很多。林盟主，不，我应该称呼您大人才对。林逸大人，就让我展示一下，我们预言者一族最强大的封印之术吧！”诸葛天命说到这儿，所有玄黄之气都以极快的速度涌入他体内，林逸几乎敞开了自己的宇宙，将玄黄之气毫无保留地释放着。

　　在这之前，林逸一直在思考如何防范那些死灵高手冲出亡灵世界，现在这种情况，就好比天冷有人送毛衣，着实“体贴”得很。

　　随着诸葛天命不断结出一个个法印，那棵母树的力量也变得越来越强大，然后，让林逸意想不到的是，那棵母树竟然就这么扎根在亡灵世界入口处，一个巨大的“封”字出现在母树树干上。

　　做完这些后，诸葛天命的神色明显有些疲惫，虽然林逸补充了他的生命力，但施术过程中消耗的精神力实在恢复不了。

　　“封印十分成功，有母树的镇压，估计很长一段时间，里面的死灵生物都出不来。林逸大人您趁这个机会，也能提升一番，尽快达到无人能敌的地步，这样的话，鸿蒙宇宙就真的安全了。”诸葛天命长呼一口气，脸上露出满意的微笑。

　　可是，他忽然发现林逸和小树苗儿的脸色都有些不好看，气氛也变得怪异许多。

　　魔昊很快出现在林逸他们身旁，感受到这种怪异的气氛，他忍不住问道：“这是咋回事？不是已经封印成功了吗？为什么还这么不开心？咋的了？”

　　林逸眉头紧皱，看着诸葛天命，道：“这个封印，母树的作用不是提供天道之力吗？我都已经将大量玄黄之气提供给你了，为何母树成了封印的一部分？”

　　林逸当然能感觉到小树苗儿的怒火，他自己也感到很不爽，这种做法实在太霸道了。

　　诸葛天命神色微微一变，然后轻叹一声，道：“大人您果然宅心仁厚，这是您的优点，也是您最大的弱点。古往今来，想要成大事者，怎可能没有牺牲？刚才若不是大人您帮忙，估计我这条命也就这么撘进去了。的确，这个封印没有世界之树，也能起到作用。但是，我们不能赌，要做就必须做到完美，用母树作为封印的主体，能让封印的力量提升十倍以上，光是这个原因，就已经足够了！”

　　“你……好，我问你，如果你妈可以成为封印的主体，你会不会把你妈也奉献出……”

　　“我会！不管任何人，只要能以小的牺牲，换来鸿蒙宇宙的安宁，我什么都敢做！林逸大人啊，我知道这棵母树对你们来说非常重要，但对我来说何尝不是？亡灵世界的威胁太可怕了，稍不注意，整个鸿蒙宇宙都会万劫不复，我们输不起啊！”


第1503章 理所应当

　　诸葛天命说到这儿，脑袋忽然仰了起来，露出他的脖子，道：“林逸大人，还有这位世界之树姑娘，如果你们觉得我说的不对，做的不对，你们可以现在就杀了我。我保证，我这次不会耍什么小手段，而是心甘情愿被杀。如果我的死，能够平息你们的怒火，我死也值了！”

　　“你……你特么以为老子不敢杀你？老子现在就杀……”

　　“大人，请您停手，好吗？”一个十分温柔的声音忽然从母树中传来，然后，一位穿着白裙的美丽少妇从母树中飘出，很快落到林逸他们身边。

　　小树苗儿看到那个少妇，眼睛顿时睁得老大，似乎又有些慌张。

　　少妇微笑着打量着小树苗儿，目光无比地柔和，柔声道：“孩子，不要有任何的愤怒，也不要有任何的悲伤，这是我的使命，是我的责任。你现在也是一棵母树，你应该知道，责任和使命，是我们不能逃避的，对吧？”

　　小树苗儿顿时有些慌忙，她正要说话，少妇忽然伸出手来，捂住她的嘴巴，柔柔地一笑，小声道：“如果有一天，你面临的危机和我的一样，足以威胁到你所在意的人或物，你，会怎么做呢？”

　　小树苗儿一下子愣住了，她回过头，看了一眼林逸，神色由复杂变得坚定。

　　她点了点头，没有说话，但却表明了一切。

　　少妇的目光落到林逸身上，神色忽然变得恭敬许多，她朝林逸行了一礼，道：“造物主大人，请您不要阻止我的选择，能为鸿蒙宇宙奉献我的全部，这是我最大的荣耀，也是我最大的心愿。您不用为我鸣不平，因为现在的我是开心的。”

　　林逸嘴巴动了动，想说些什么，却被他生生咽了下去。

　　他叹了一口气，道：“既然这是你自己的选择，那我也没理由插手。你放心，我一定会赶在封印被破前将修为提升上去，然后再将亡灵世界的那些死灵们全部消灭！”

　　少妇微笑点头，微微欠身，道：“那就多谢您了，您放心，天道封邪没那么容易攻破，我会在这儿，等待您的到来。”

　　少妇话语落下，身体化为点点白光，融入母树本体中。

　　林逸长呼一口气，瞥了一眼还仰着脖子的诸葛天命，没好气地说道：“你还把脖子仰这么高干嘛？就你脖子白是不是？信不信老子把你的喉结去掉，再帮你做个小手术，让你脱胎换骨，重获新生？”

　　诸葛天命反应很快，立刻恢复正常状态，陪着笑脸，道：“多谢大人饶命，就不劳烦大人您做那么麻烦的事情了。”

　　魔昊看到这一幕，忍不住叹道：“真没想到，预言者一族传到这一代，竟然出现一个让本圣顺眼的继承者。我记得以前的预言者一个个都脖子硬得很，还高傲自大，一副欠扁的样子。但你这小子却圆滑得多，没那么讨厌。”

　　诸葛天命微笑摇头，道：“魔昊大人言重了，其实我平时也是那么令人讨厌，只不过在林逸大人面前，我不用摆出那般姿态。别人或许还有所顾忌不揍我，但林逸大人，揍我绝对毫不客气，我也怕打啊！”

　　诸葛天命的话让小树苗儿忍不住笑出声来，道：“你这家伙还怕打？刚才不是连死都不怕吗？”

　　“死不可怕，一眨眼就过去了，但打就不同了，谁知道林逸大人会打我多久，我很怕疼的。不过，我知道林逸大人绝对不会杀我，毕竟我还是有点那么点用的。”诸葛天命笑眯眯地说道，那副模样，果真欠揍得很。

　　林逸毫不客气地一拳将其击飞，这一拳威力可不小，直接让其从神魔墓地中飞出，然后撞到一颗小行星上，撞得七荤八素。

　　他正要爬起来，却见他们仨已经出现在他身边，林逸扫了他一眼，道：“揍你一拳，是让你长长记性，以后别在我面前那么臭屁，否则见一次打一次！”

　　诸葛天命十分苦逼地爬起来，道：“是，林逸大人。”

　　“金身殿还有几天就开启了？你不会真没算出去金身殿的路吧？”林逸低声问道，莫名其妙浪费掉十几天，他实在有些郁闷。

　　诸葛天命点了点头，道：“还有三天，金身殿便会开启。林逸大人，有一点您猜得很对，我的确没找到去金身殿的安全道路。原因很简单，岁月流沙中没有绝对安全的路，危险时时刻刻都在变幻着，让人防不胜防。不过，林逸大人您有天运金盘傍身，加上您修炼的是时空间法则，所以应该没什么问题。”

　　“原来是这样，三大绝地，岁月流沙排行首位，看来的确不是盖的。你知不知道，这次永恒神殿会派什么人和我一起去？”林逸淡漠道，直觉告诉他，这次金身殿一行，他会得到不少好东西。光是岁月流沙中几乎无穷无尽的时间法则之力，就已经让他眼馋不已。

　　他正在思考着突破到天圣境的办法，第一种尝试，就是吸收法则之力。他倒想看看，若是他在岁月流沙中狂吸一番，能不能有所进步。

　　诸葛天命点了点头，道：“这个我也推算过，天命大帝他会派天诛地灭陪您一同前去，毕竟岁月流沙中危机太多，修为低的话，去了也是送死。”

　　“只派那两个老头？呵呵，那个天命大帝对我还真挺放心嘛！”林逸呵呵笑道。

　　诸葛天命轻轻摇了摇头，道：“大人，您这点就说错了。不是天命大帝对您放心，而是他必须面对神葬宇宙的突袭。我已经和他说了，神葬宇宙将会发起一次最大规模的进攻，如今封印削弱那么多，他当然要集中所有力量加固封印。对他来说，这比得到金身殿中的那件东西还要重要。大人，其实您真的误会天命大帝了，虽然他为人心高气傲，偶尔刚愎自用，但他本质上不算坏。为了鸿蒙宇宙，他也牺牲了不少，您这么对他，是不是太……”

　　“太过分了？呵呵，我可从来不觉得我对他过分了。身居上位，那就是他该做的，牺牲？哼！任何人的牺牲都比他少，因为他而死的无辜人也不少，对他再过分，我也觉得理所应当！带我去岁月流沙，时间不多，我也得安排一下了。”


第1504章 爱过？

　　忽然消失半个月，林逸的确得解决很多事情。

　　首先，他赶紧回了一趟昆仑镜，虽然看似半个月，但昆仑镜里已经过了好久。他心里想着，估计那些孩子们都想他想的发狂了。

　　当他回到昆仑镜后，他的表情立刻变得十分古怪，他分明感觉自己来到一个陌生的地方，陌生的山，陌生的水，还有一群一点儿都不陌生的熊孩子们。

　　熊孩子们当然看到了林逸，林萝卜的第一反应是挠了挠脑袋，自言自语道：“奇怪，老爹不是失踪了吗？啥时候又冒了出来？难道是知道我们无聊，过来找我们玩的？”

　　林逸听到这番话，第一反应是转过身，当做啥都没看见地往前走。

　　刚走两步，便听身后传来熊孩子们的大喊声，那家伙，可谓声势浩大。

　　林逸忽然发现，昆仑镜中之所以出现这么多变化，分明就是这些熊孩子们的杰作。和这些打死人不偿命的熊孩子玩，林逸只嫌自己的命不够长！

　　作为一位虚圣境强者，他依然是险而又险地躲过熊孩子的追击，刚要松一口气，一个熟悉的声音在他身边响起：“哟，这不是我们敬爱的林逸大人吗？您这是在躲谁呢？不会是在躲我吧？”

　　林逸脖子一僵，慢慢扭过头去，当他看到来人是林白菜时，他才松了一口气，道：“原来是你啊，我还以为是那些熊孩子呢！呼……累死我了，被他们追一下我就快被累死，要是和他们玩，那还不要我的老命啊！”

　　林白菜看到林逸这幅模样，忍不住笑出声来，道：“最能治住你的只有你的老婆孩子，你拿他们都没辙。亲爱的林逸大人，你忽然从外面回来，是不是有啥大事要宣布？先透露一下呗，我还真挺好奇的。”

　　“这个嘛，我暂时还没想到。对了，白菜，我一直有件事想问你，但经常太忙就忘了。”林逸忽然想到了什么，很认真地问道。

　　林白菜嘿嘿一笑，道：“你问呗，反正最近我挺闲，刚好想找个人聊聊天。”

　　林白菜说着说着，脸颊微微有些发红，按道理说，在这种情况下，应该回答“爱过”才对吧？

　　可她想了想，林逸怎么会问“你有没有爱过我”这个问题？而她为啥要回答“爱过”呢？

　　林白菜越想越纠结，竟忍不住跺了跺脚，一副十分娇羞的样子。

　　林逸一下子看傻了眼，他完全不懂林白菜在干什么，他只说问个问题，好像什么别的事都没做啊！

　　林逸暂时抛掉心中的疑惑，十分认真道：“白菜，我想问你，你想不想成为真正的人类，不用在化身为兵器，变得和翠花一样？”

　　林白菜微微一愣，道：“我有想过，可是，我和翠花姐不同。我是受过创伤的世界之树，这种伤无法治愈，所以我只能采取另一种方式活着。而且，我想成为你手中的武器和你并肩战斗，不想只做一个看客，为你呐喊助威。”

　　林逸闻言，微微一笑，道：“不管你做不做我的武器，你都不用沦为看客，一起战斗什么的，你不是武器也能做到。之前我也看出你受过创伤，可当时我无力帮你，现在不同了，我的修为已经达到虚圣境，帮你恢复，十分轻松。”

　　林逸说着说着，便要开始为林白菜疗伤并转化人身，这时，林白菜忽然往后躲了躲，目光闪烁地看着林逸。

　　林逸的脸上立刻多了几分惑色，道：“白菜，你这是怎么了？不是说好你愿意变成人吗？我没骗你，我真的可以治好你的伤，让你彻底变成人类！”

　　“林逸大人，你想多了，我没怀疑你的能力。我只是有个问题想问你，等你告诉我答案，你再继续，好吗？”林白菜的声音很轻，林逸还是第一次发现，这丫头竟然有害羞的状态，这也实在太匪夷所思了。

　　然而，直觉告诉林逸，现在的气氛似乎有些奇怪，这丫头好像要问什么特别的问题。

　　“好，那你问吧，只要我能回答你的，我都会回答。”林逸没理由拒绝，只能这么回应。

　　林白菜点了点头，一张俏脸变得更红，她十分紧张地看着林逸，道：“大人，您刚才说，让我变得像翠花姐姐一样，是不是有别的什么意思呢？”

　　林逸的神色顿时一呆，虽然他已经做好思想准备，但还是没想到，这丫头竟然真的向他表明心迹。

　　林逸忽然有些头疼，这到底怎么回事啊？若照这个局势发展下去，他真要沦为草树狂魔了，难不成他对世界之树有着特别的吸引力？不对，好像不只是树，只要是女孩子，都难免不被他吸引，这种事，似乎是与生俱来的。

　　当然，这种想法，林逸只能藏在心里，若是说出口，八成会被一群人竖中指。

　　林逸心中暗暗组织了一下语言，“久经沙场”的他忽然有些紧张，道：“那个，白菜啊，我……”

　　“我明白了，不要说了！”林白菜忽然打断林逸的话，原本就有些纠结的他，如今变得更加纠结了。

　　女人果真是善变的动物，他还没开口，咋就忽然变了？

　　林白菜的神色忽然黯淡许多，她轻叹一声，道：“大人，您想说的话，我都明白，不需要说得那么清楚。我决定了，我不想变成人类，我只想成为你的兵器，这样的话，你最起码能把我握在手里。”

　　林白菜话语一落，身影便化为一道流光，融入林逸的邪刀之中。

　　林逸不知道该说什么，他发现，这个时候，或许沉默才是最好的选择。

　　这辈子他的心已经分成了那么多份，若是再这么分下去，对谁都不公平。

　　帝王的待遇虽然让人欣羡，但是，帝王却注定孤独，帝王的女人也更加寂寞，林逸可不想自己的女人多得连他自己都记不起来名字，那本身就是一种作孽。

　　林逸坚定着这个想法，心念一动，他便出现在一座大房子前，这里面有他朝思暮想的妻子们，这么久没见，她们应该很想念自己吧。

　　然而，当他靠近房子时，他分明听到什么物体碰撞的声音，还有一些机器的声响，这些声响十分熟悉，他绝对听过。

　　他下意识地往前走了几步，推开大门，眼前的一幕，让他彻底震惊了。


第1505章 合击战法的缺陷

　　林逸终于想起来，他是在哪听到那种声音的，棋牌室！

　　宽敞无比的练功房里，如今摆满了麻将桌，他的老婆们正分成一个个四人小组，噼里啪啦地打着麻将，甚至连他进来都没察觉。

　　她们不是在修炼吗？怎么忽然变成修炼麻将了？林逸已经无法形容他此时的心情，这一幕冲击力实在太大了。

　　魅姬第一个发现林逸的到来，她连忙冲林逸喊道：“夫君，你快过来帮我看看牌，这牌到底怎么打才对啊？”

　　魅姬一开口，其他女人们也一个个嚷嚷起来，喊林逸过去帮忙。

　　林逸的额头一片黑线，难道她们这么久没看到他，就没什么别的话说？

　　“臭小子，你还知道回来啊！平时消失个十几天就算了，这次一下子消失快半年，你是不是当我死了？”刑彩鸢气呼呼地说道，出手极快地揪住林逸的耳朵，疼得林逸立刻回过神大叫起来。

　　“哎哟哎哟，轻点轻点，我的老妈啊，你怎么动不动就玩这招？早知道就不让鲁妈妈留在地球的，她不在这，您老是欺负我啊！”林逸可怜巴巴道，面对刑彩鸢，他真的一点儿办法都没。

　　老妈就是老妈，虽然看起来只是二十多岁的样子，但她的老妈范儿远远超过别人家老妈，林逸遇到她，也只有投降的份儿。

　　刑彩鸢的眉毛一竖，气呼呼道：“鲁大姐当然舍不得揍你，但老娘舍得的很！你这小子，谁知道你是真忙还是假忙，看你这春风得意的样子，估计又在外面勾搭小姑娘了吧？快把那丫头带进来给我看看，我倒想看看，什么女人把你迷得连老婆孩子都不要了！”

　　刑彩鸢这番话让林逸有种想撞墙的冲动，这也太欺负人了，他明明如此地纯洁，如此地听话，怎么到刑彩鸢口中，他就变得这么不堪呢？

　　“老妈，您别冤枉我好不好？我这次出门，差点就回不来了。若不是还有点狗屎运，估计您能看不到我了。”林逸一脸苦笑，刑彩鸢的脸色立刻一变，连忙松开揪住林逸耳朵的手，十分仔细在林逸身上摸索起来。

　　“发生什么事了？是不是哪里受了伤？快让妈看看！”刑彩鸢十分着急说道，这番话一出口，众女也停下手头的事，一个个围到林逸身边。

　　林逸的脸上立刻露出“痛苦”之色，道：“的确受了点伤，内伤，现在正在慢慢恢复中。唉，你们真不知道，这次实在太凶险，那么多虚圣啊……”

　　林逸添油加醋地将亡灵世界的事情和众女说了一遍，众女听了之后，一个个惊讶不已，对林逸的关心增加了许多。

　　刑彩鸢更是懊悔不已，一个劲地帮林逸揉着耳朵，关切万分。

　　女人就是这样，发起火来吓死人，关心起人来，又太夸张了点。尤其是他的老婆们的一双双小手，已经把他摸得某物发硬，他有些怀疑，这些女人们真的只是关心他的伤？

　　“事情就是这样，我从亡灵世界里出来后，发现时间竟然过了半个月。我第一时间进入昆仑镜，然后就来找你们了。对了，你们怎么都打起麻将了？不是说努力修炼吗？”林逸连忙岔开话题，再这么摸下去，他都要兽性大发了。

　　当然，刑彩鸢在这儿，他就算再怎么难忍，都得死死地忍下去。

　　魅姬苦笑一声，道：“别提了，你还真以为我们和你一样，都是天才中的天才？修炼总是有瓶颈的，以我们的资质，想都达到帝境九重，难度实在太大了。我们尝试了很多次，最后都以失败告终，所以索性打打麻将，等你来再想对策了。”

　　“是啊，我们哪能和你这个非人类相比，我们都是正常人，悟性和资质都很有限的。”白冰冰轻哼道，话音刚落，便被林逸瞄了一眼。

　　林逸立刻恍然大悟，难怪这丫头这么说，众女之中，她的修为最低，帝境四重，还没最小的苏菲儿高。

　　林逸拍了拍额头，轻叹一口气，看样子他的确想得太简单，短时间内让她们全都达到帝境九重，实在不是一件简单的事。这种事，若是在别人看来，绝对会认定他在做梦！

　　“就是就是，小逸啊，你给她们定的要求也太高了吧，连我这个做老妈的都看不下去了。做人要脚踏实地，一步一步来，别天天想着一步登天，那不现实！”刑彩鸢苦口婆心道。

　　林逸的脸上露出一丝苦笑，道：“老妈，我没强制要求她们这么做，主要是因为，我接下来要去的地方如果带上她们，她们必须修为上达到要求才行。我真不是开玩笑，没有帝境九重的实力，去那个地方，危险性实在太大了！当然，如果她们选择不去，压根就不需要那么拼命修炼。”

　　“不行！我们一定要去！你去那么危险的地方，让我们在这儿担惊受怕，你过意的去吗？我们一起去的话，最起码有个照应，即便我们单人修为不强，但我们如果使用合击阵法，你还不一定能打过我们呢！”白冰冰一副十分认真的模样，语气中还带着几分挑衅。

　　林逸眉毛一扬，语调一提，道：“是么？那我们就试一试。我也想看看，你们的修为提升到这般境界后，融合之后，修为能不能超过我。”

　　“试试就试试，谁怕谁啊！姐妹们，我们就让他好好见识一下我们的实力，否则我们还真被他看扁了！”白冰冰一副战意盎然的样子，魅姬却苦笑摇头，轻叹了一口气。

　　“夫君，还是不要试了吧。其实我们的合击战法，的确有一个极限，那就是帝境九重巅峰。也就是说，若是我们的修为低于虚圣境，无论我们怎么努力，我们合体后，修为都不会超过虚圣境。既然夫君你的修为已经达到虚圣境，那我们就算再怎么合体，也不是你的对手。”魅姬的语气带着一丝无奈，众女的神色也颇有些沮丧，若不是因为这个，她们也不会自暴自弃，选择打麻将打发时间了。

　　林逸恍然大悟，这种情况也很正常，若是这种合击战法没有缺点，那就真的天下无敌了。

　　他想了想，心里很快有了决断，道：“其实我在进入昆仑镜前，已经有了一个办法，要和你们商量一下，或许这个办法，能让你们的修为继续提升，别说帝境巅峰，就算成就虚圣，也不无可能！”


第1506章 搬家

　　林逸的话刺激性太强，众女立刻用一种见鬼似的眼神看着林逸，表情一个个十分精彩。

　　林逸被看得实在有些不自然，一脸疑惑道：“你们都这么看着我干嘛？我说错什么话了吗？”

　　“吹，继续吹，我倒想看看你能把牛皮吹涨到什么程度！成就虚圣？你咋不说让我们都成为天圣呢？”白冰冰没好气地说道，这也正常，林逸这番话可信度实在太小，难怪她们会怀疑。

　　魅姬柔柔地一笑，道：“夫君啊，你不用这么安慰我们，我们知道，我们的修炼速度慢了些，让你烦心了。不过，你也不要吹牛嘛，我们知道自己的斤两，对某些修炼常识，我们还是知道的。”

　　林逸听魅姬那么说，忍不住苦笑一声，道：“我的好老婆们，你们需要这么打击我吗？你们的老公可是很强大的。”

　　“老公，你说的是真的？你有办法让我们的修为提升？”龙葵低声问道，对林逸的话，她一直都比较相信。

　　林逸点了点头，道：“没错，我的修为达到虚圣境后，我的宇宙已经完全成型。成型的宇宙中有比鸿蒙宇宙还要完满的规则，在那儿，我可以将真正的神帝劫和虚圣劫都创造出来，加上海量的玄黄之气，有这些东西，你们提升起来绝对会轻松许多，达到虚圣境也不无可能。”

　　林逸的话让众女眼睛发光，她们已经迫不及待想提升实力了！

　　“还有，我不但要让你们过去，昆仑镜中的一切我都得搬过去。昆仑镜虽然被我淬炼过，但充其量也只是一件极品神器，你们在这里面，我实在不放心。若是在战斗的时候，昆仑镜被人击碎，麻烦就大了！而且，我必须做好万全的准备，一旦鸿蒙宇宙被攻破，我得第一时间保证你们的安全！”林逸十分认真地说道，面对这种事，他当然得自私一点，无论如何，他也不能让他的亲人朋友们受到伤害！

　　魅姬点了点头，道：“这样的安排的确很好，其实，我觉得，如果将整个鸿蒙宇宙都搬过去，或许更好一些。”

　　林逸闻言，微笑摇头，道：“这种事，我暂时还做不到，就算能做到，我也不想做，这样对小天天，对林天宇宙中的生灵来说，都不太公平。哦，对了，我都忘了说，我的宇宙已经起名叫林天宇宙，林天，也就是小天天……”

　　“哼，是不是在背后说我坏话？我都听到了！”小天天的声音忽然在林逸身旁响起，那丫头又不请自来了。

　　林逸没好气地白了她一眼，道：“我才没那闲工夫说你坏话，倒是我平时得把林天宇宙封闭起来，否则某些人躲在某个角落偷听，我都不知道。”

　　“切，我会偷听你们说话？真好笑！草……”

　　“哎哎哎，别乱说话啊，注意一点，一个女孩子，别要稍微注意一下形象，懂吗？”林逸立刻打断小天天的话，不让她把那四个字说出来。

　　小天天轻哼一声，道：“不说就不说，就算我不说，也改变不了你是某某狂魔的事实！我来是想告诉你，林天宇宙中的神劫圣劫之类的，我都已经搞定了。至于你刚才说的话，还算有几分良心。林天宇宙才刚刚发展，其中的生灵都十分弱小，若是让鸿蒙宇宙的生灵全部搬进来，那林天宇宙中原有生灵岂不都成了食物？”

　　魅姬的脸颊微微一红，一脸歉意道：“对不起，的确是我考虑不周，我向你道歉。”

　　“魅儿老婆，不用道歉，若是后来实在没办法，我也会尽最大的努力转移鸿蒙宇宙的生灵。做人不能忘本，这一点，我可是一直都坚信无比。”林逸的目光落到小天天身上，与她对视着。

　　小天天本来想说些什么，最终还是咽了下去，她跺了跺脚，轻哼一声，道：“我才不管你，出了什么事，都与我无关！哼！”

　　小天天气呼呼地消失在林逸面前，林逸也没有追她，这丫头一直以来都是这样，林逸差不多都习惯了。

　　魅姬一脸忧色道：“夫君，小天天说得也有道理，你干嘛这么说她呢？而且，你刚才和她的观点不是一样吗？”

　　“一码事归一码事，这是两种情况，不能混为一谈。如果鸿蒙宇宙真要被毁灭掉，那时候我还能计较这些？小天天毕竟是鸿蒙宇宙天道古树的血脉，对鸿蒙宇宙，我们还是有些责任的。”林逸十分认真地说道，有些话，他必须得说明白。

　　“行了行了，既然找到提升的方法，那我们就快点开始吧，我等不及要提升到虚圣境了！”白冰冰神采奕奕道，她是真真切切的动心了。

　　林逸忍不住苦笑一声，道：“现在距离永恒神殿开启只有三天，虽然林天宇宙中修炼条件充足，但若是你的话，能达到帝境巅峰，我都觉得是奇迹了。”

　　“喂喂喂，有你这么说话的吗？难道我就这么弱？姑奶奶好歹修炼得是极品功法，达到虚圣境有什么奇怪的？若不是因为怀孕那段时间耽误了修炼，我恐怕早就是虚圣了！”白冰冰一副不服气的样子，众女都忍不住笑出声来，这丫头，逗逼起来，还真是无人能敌。

　　林逸没时间在这儿浪费，他直接使用空间转移，将昆仑镜中的一切都搬入林天宇宙中。

　　昆仑镜的面积其实非常小，搬到林天宇宙后，连一颗小星球都装不满。

　　这颗小星球的位置非常好，是林逸特别为她们准备的。他本来想着，等一切都尘埃落定后，再把她们接进来，过着舒适的隐居生活。现在看来，这个小星球要提前使用了。

　　进入林天宇宙后，众女立刻感觉心头出现一丝感应，那是神劫的气息。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，虽然小天天的脾气挺大，但办起事来还是挺靠谱的。这一轮神帝劫和虚圣劫整下来，说不定众女之中还真能出几个虚圣。

　　“看样子得快点把太一他们都聚集过来，让他们都感受一下虚圣劫了。呵呵，老子现在量产虚圣，我就不信斗不过你们！”


第1507章 被雷劈

　　林逸是和诸葛天命的飞舟一起走的，但是，上了飞舟后，林逸便进了他的宇宙。

　　诸葛天命心知肚明，自然不敢去打扰，加上有魔昊这家伙在一旁问东问西，求教这求教那的，他这一路倒也不无聊。

　　魔昊虽然是太古魔帝，但他对预言者一族一直十分尊敬，加上预言者一族知道的东西比他还多，他刚才可以趁这个机会向诸葛天命请教一下。

　　整个鸿蒙宇宙如今风起云涌，金身殿的消息传出后，就算林逸不通知，各方势力的强者中都主动聚集过来。

　　若是在上次，或许这些人都能进入，但是，这次金身殿出现的位置实在太危险，他们当中许多人，估计也只能观望了。

　　太一他们得到林逸命令后，马不停蹄地赶了过去，才半天时间，包括四大神兽种族族长在内的所有高手全部集中到岁月流沙外，等待林逸的到来。

　　诸葛天命的飞舟无比接近超神器，虽然神魔墓地距离岁月流沙很远，一天不到，他们就顺利到达。

　　当飞舟停稳之后，林逸的身影再次出现在飞舟之中，时间把握得非常好。

　　诸葛天命看到林逸出现后，立刻快步跑过去，丝毫不理睬身后喋喋不休的魔昊。

　　“林逸大人，我们已经到达岁月流沙外围，我们永恒神殿在这儿布下一个结界，以免路人误入，您的人现在都在结界之中。”诸葛天命十分恭敬地说道，却是一副欲言又止的样子。

　　林逸瞥了他一眼，道：“有什么话就说，不要藏着掖着，我比较喜欢干脆一点儿。”

　　诸葛天命闻言，连忙点了点头，道：“我知道了，林逸大人，其实我想说，您能不能让我去您的宇宙看一看。您别误会，我只是纯粹有些好奇，并没有什么别的企图。”

　　诸葛天命一个劲地解释，那般惊慌的样子倒是让林逸有些好笑。

　　“你能有什么企图？难不成你还有什么办法把我的宇宙抢走？”林逸呵呵笑道，一番话让诸葛天命更加慌张起来。

　　“怎么可能？我怎会有那种想法？就算我敢想，我也没那个能力啊！”诸葛天命连忙解释道。

　　林逸忍不住哈哈大笑道：“和你开玩笑的，这么紧张干嘛？我倒是不反对你进去看看，但是，现在我的宇宙可不太平，我的老婆们都在渡劫，你进去的话，很有可能会被雷劈的。”

　　“雷劈？大人您放心吧，我们预言者一族没有任何天劫，就算虚圣劫和天圣劫都不会有。”诸葛天命神采奕奕地看着林逸，很明显，他是真想进去看看。

　　林逸也不罗嗦，心念一动，诸葛天命便被吸入林天宇宙，出现在一颗无名星球上。

　　没等诸葛天命反应过来，林逸的声音便在他耳畔响起：“是你自己说你没天劫的啊，被雷劈别怪我。这是我的地盘，你随便玩，我过会儿再找你。”

　　诸葛天命心里暖暖的，在他看来，林逸对他还真不错，实在太客气了。

　　可是，下一秒，他忽然发现心头有些毛毛的，那是一种莫名的不安感。

　　他抬头一看，忽然发现头顶出现一大片雷云，雷云中电光闪烁，骇人得很。

　　诸葛天命颇有些疑惑，自言自语道：“奇怪，难道这附近有人渡劫？应该是这儿的原住民吧。林逸大人还真厉害，宇宙没开发多久，就有帝境的生灵了。不对，林逸大人刚才好像说他的夫人们在这儿渡劫，难不成是他的夫人们？”

　　诸葛天命想到这儿，立刻整理一下仪容，刚才被魔昊烦得他精神都有些差，一定要好好整理一下才行。

　　可是，他才刚刚理了一下头发，一道水缸粗细的雷电从空劈下，刚好劈中诸葛天命。

　　诸葛天命立刻感觉浑身麻痹，一种前所未有的疼痛感袭来，他这才相信，他被雷劈了！

　　从来不会有雷劫的预言者一族传人竟然被雷劈了，诸葛天命整个人都懵了。

　　林逸飞身一跃，从飞舟上落下来，嘴角浮起一丝邪笑，道：“真是个大傻逼预言者一族在鸿蒙宇宙没有天劫，这很正常。但是，你在我的林天宇宙，可没那个特权。能够享受到天劫的洗礼，对你来说应该算好事，就让你好好地享受一会儿吧。”

　　林逸踏出一步，十分轻松地穿过结界。至于魔昊，则是一脸愤懑地跟了过去，他本来还准备再和诸葛天命聊聊，可诸葛天命竟然就这么跑了实在让他不爽得很。

　　林逸刚过去，便看到一群人朝他行礼，那些人清一色的都是帝境高手，一个个单膝跪地，仿佛早就彩排过似的。

　　“属下参见盟主大人！”

　　喊声整齐，声浪滔天，这般架势，还真壮观得很。

　　赤松子笑眯眯地朝林逸走来，道：“盟主大人，怎么样？这个欢迎仪式场面够大么？”

　　林逸苦笑一声，道：“赤松子前辈，我这人一向低调得很，这么多人在这儿欢迎我，我实在有点承受不住啊！不过，感觉还是挺不错的。”

　　林逸抬了抬手，虚圣境初期的力量从他身上爆发出来，这股力量中包含着时空间法则的感悟，然后全都融入所有人体内。

　　法则入体，所有人的神色先是一愣，很快脸上就露出喜色，若是能将这股法则之力完全领悟，他们的实力绝对能提升许多。

　　赤松子感受了一下时空间法则，忍不住叹了一口气，道：“真没想到，林逸大人已经站在一个让人难以企及的高度，这个宇宙，估计应该没人是你的对手了。”

　　林逸微笑摇头，道：“赤松子前辈，您说错了。我只是刚刚达到虚圣境不久，算不上最强。您之所以认为我很强，是因为您没达到这个层次。不过，用不了多久，您或许就能达到了。”

　　林逸的话让赤松子神色微变，赤松子十分认真地看着林逸，道：“林逸大人，您又炼制了什么了不得的丹药？不对吧，天圣灵丹都已经是丹药的巅峰，难道还有比它更强大的丹药？”

　　林逸轻笑一声，慢慢抬起双手，很快，众人便觉得眼前一花，四周环境发生巨、大变化。

　　“欢迎各位，这儿是我的宇宙，林天宇宙。我没时间和大家解释太多，都做好准备，迎接我给你们的惊喜吧！”


第1508章 疯狂渡劫

　　众人都有些蒙圈，因为他们完全不知道，林逸要给的惊喜是什么。

　　赤松子也有些发愣，一旁的碧月拉着他的胳膊，一脸疑惑道：“奇怪，我怎么感觉到神劫的气息？我不是渡过神帝劫了吗？”

　　林逸微微一笑，道：“碧月大宫主，您说得没错，神帝劫，您的确渡过了，虽然不是完全状态的神帝劫，但也让您达到现在的帝境九重巅峰。帝境九重巅峰，再上一层就是虚圣境。所以，我为您准备了虚圣劫，您应该有信心渡过吧？”

　　林逸说话间，林文道忽然出现在林逸身边，之前在飞舟上，林逸便让林文道回到林天宇宙中巩固修为，如今林逸再次回到林天宇宙，林文道当然得立刻赶过来。

　　看到林文道，众人的脸色都变了变，他们能感觉到，林文道身上散发着林逸差不多的气息，那是虚圣境的气息。

　　然而，他们却一点儿都不认识林文道，不知道他是哪方势力的人。

　　林逸的眼珠儿转了转，微笑道：“文道不来，我都忘了。我给大家介绍一下，他叫林文道，这个名字是我为他起的，你们没听过也很正常。不过，他另外一个名字，你们一定耳熟能详。他便是之前被我抓起来的蚊子妖分身，还是最强的那个分身。只不过他现在彻底弃暗投明，成为我的得力干将。你们别这么惊讶，人总会变的，给黑暗中的人一点光明，他就会走向光明，林文道就是这样。”

　　林文道听林逸这么介绍，竟有些不好意思，这么一说，实在把他说得太高尚了些。

　　他挠了挠脑袋，脸上露出少有的羞涩，道：“林逸大人过奖了，我只是选择了一条正确的路，感谢林逸大人不计前嫌，让我有机会赎罪。我知道，大家对我还会有一些排斥，甚至有些仇恨。如果你们现在想报仇，要杀要剐随便你们，我心甘情愿。”

　　林文道说着说着，脸上露出决绝之色，一副引颈就死的样子。

　　林逸轻咳一声，道：“文道，你可千万别说这样的话，这儿对蚊子妖最仇恨的人是我，难不成你要我把你一巴掌拍你？”

　　林文道闻言，神色立刻变得认真许多，道：“大人您如果恨我，现在就可以拍死我，我保证眼睛都不眨一下！”

　　林文道的话让林逸的嘴角抽了抽，他没想到，这货修炼光明法则后，竟然变成死脑筋了。

　　林逸给了他一个台阶下，这家伙倒好，一下子让林逸纠结了。

　　恨他，所以杀他。可如果不杀他，难不成就是爱他？这不是当着这么多人的面污蔑林逸的性取向嘛！

　　想到这儿，林逸竟然真有一种想把他灭了的冲动了。

　　轰的一声，一声巨响忽然从林逸身旁传来，林文道就这么被击飞出去，出手者竟然是魔昊。

　　魔昊轻哼一声，没好气地说道：“真是世风日下，人心不古啊！同性相斥，异性相吸，这种道理，我这个当魔的都懂，这货竟然在这儿公然搞基，实在找死啊！林逸小……咳咳，林盟主啊，我忍不住出手了，您应该不会怪我吧？”

　　林逸白了他一眼，懒得理他，刚才那一拳，估计林文道得找个地方好好疗一会儿伤了。

　　林逸的目光从众人身上扫过，那群人的心中疑惑万分，不止是奇怪林逸为什么收留蚊子妖分身，更重要的是，林文道的修为为什么会变得这么强？加上他们如今感应到的神劫虚圣劫之威，他们的心中都快被问号填满了。

　　“我知道你们的问题多得是，语气回答起来浪费时间，不如让你们用身心去感受一番。接下来，你们会经历神帝劫或虚圣劫的洗礼，尽量分开一些，各自渡劫。我只给你们一天时间提升实力，能提升多少，就看你们的造化了。”林逸话音一落，众人的眼睛都在发光。

　　就算他们心中疑惑再多，林逸这番话，他们还是听懂了。

　　在这儿可以再度提升实力，这种事对他们来说，实在是太大的刺激啊！

　　他们立刻各自分散开来，寻找渡劫地点，没过多久，一声声惨叫便从四面八方传来，那种感觉，仿佛到处都开了杀猪场。

　　魔昊站在林逸身边，嘿嘿笑道：“林逸小子，以前我怎么没发现你有这么大的野心，若是这些人的修为都达到虚圣境，那整个鸿蒙宇宙，恐怕没人能阻挡你的路。就算那个天命大帝达到天圣境，估计都得掂量掂量了。”

　　林逸瞥了魔昊一声，轻哼道：“魔昊，我和你不同，我可没那么大的野心。天下无敌又如何？地位崇高又如何？这些东西你也曾经拥有过，可你的结果又如何？还不是那么苦逼地被封印这么多年？”

　　“我那是不小心好不好？而且，那时候的我可不是天下无敌，若真的天下无敌，鸿钧那老家伙也没办法阴我。不说这些废话，亡灵世界的事你还没具体和我说说，我问了诸葛天命那小子，那家伙挺傲的，解释得十分敷衍，唉唉，太不知道尊重前辈了。”魔昊一副痛心疾首的样子，准确地说，还有几分恨铁不成钢的味道。

　　林逸没好气地哼了一声，白了他一眼，道：“就你这个唐僧样，都快把他烦死了，还好意思这么说？”

　　“烦死了？我只是和他讨教一些问题而已，有错吗？老子什么这么高的身份，虚心向学，不耻下问，这是多么崇高的品德啊，难道你还要批评我？唉，这个世界果然快完了，一点点道德意识都没有啊！”魔昊叹了一口气，摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　林逸真想一巴掌把这货拍死，就这家伙以前的“功绩”，还好意思说什么品行，林逸真佩服他的脸皮！

　　不过，亡灵世界的事的确得和这家伙详细说说，尤其那几位天圣境强者，说不定魔昊还能认识他们当中一两个。

　　魔昊听完林逸的叙述后，原本嬉皮笑脸的他，神色立刻变得凝重许多，喃喃自语道：“我滴个乖乖，都是虚圣境以上，到底从哪搞出来的？虚圣啥时候就这么烂大街了？这特么也太刺激了吧！”


第1509章 冷静一下先

　　魔昊之前差不多猜到，林逸说出的话会很刺激，但没想到，竟然刺激到这种程度。

　　本来他的修为恢复到虚圣境，就已经沾沾自喜，一直觉得自己很牛逼了。可是，和亡灵世界那些变态们相比，简直……没法比。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“怎么，堂堂太古魔帝，也受刺激了？”

　　“废话！不受刺激行不？那个狗屁亡灵世界也太牛逼了，牛逼我都不知该怎么说。算了，让我，冷静一下先！”魔昊叹了一口气，一向自傲的他，现在却有些沮丧了。

　　林逸忍不住大笑起来，道：“让你受点刺激也好，省得你总是以为自己有多了不起。其实我也差不多，只不过我有一个宇宙，只要我的修为提升到天圣境，就算面对灵王，我也无所畏惧！”

　　林逸的眼中闪烁着自信的光芒，魔昊静静地看着他，忽然也大笑起来，道：“你小子倒是越来越牛逼了，我这辈子都追不上喽！不过也正常，你的身份太特殊，估计你的存在，真的是天命的安排吧。”

　　“别扯什么天命了，我没那么神，只是在努力做好我该做的事而已。魔昊，你认不认识那些亡灵世界的天圣境强者？据说那个世界的高手们都是从鸿蒙宇宙走进去的，我想，那里面应该有你的熟人吧？”林逸十分认真地问道。

　　魔昊白了林逸一眼，道：“我又没见过真人，咋知道认不认识？你看看那些名字，哪个像正常活人？不过，我就算认识其中一些人，也没有多少，毕竟当年的虚圣境强者也不多，谁知道那里面的家伙是哪个时代的。”

　　林逸点了点头，道：“你这么说，的确有些道理。对了，还有件事我想疑惑，当年的鸿钧老祖，修为到底达到什么程度？如果他只是一位虚圣，那我去金身殿又有什么意义？”

　　“虚圣？他当然不只是虚圣，否则怎会把我封印？其实，这些年我一直在想，他的修为到底是不是和我旗鼓相当？我总感觉到，他是故意让着我，让我有种我和他势均力敌的错觉。”魔昊说到这儿，语气略带一丝愤懑，这种做法，分明是看不起他嘛！

　　林逸立刻来了兴趣，道：“是么？那家伙为什么这么做？我是在奇怪得很，你们俩到底是什么关系？我记得鸿钧老祖说过，你是他的魔性分身，是他将你剥离出来的，到底是不是真的？”

　　“真个屁！是老子把他剥离出来的好不好？他还剥离我？真搞笑！”魔昊没好气地说道，在被林逸盯了好几秒后，他终于有些扛不住了，道：“算了算了，我承认，老子的确是被他分离出来的。但这又如何？我不也照样虐过他？真是的，谁分离谁有什么大不了的，不都一样吗？”

　　听魔昊这么一说，林逸的兴趣更浓，好奇心爆发，又问道：“既然你们俩原来是一体的，那你们合体后是什么人呢？应该是一位了不得的高手吧？快和我说说，到底是什么人？”

　　“你问我，我问谁去？我只是被分离出来的一个，要问你去问鸿钧那老家伙，别问我！”魔昊似乎有些不乐意的样子，这一反应立刻迎来林逸一个大白眼。

　　“这么小气干嘛？不就是知道了你一个小秘密嘛！你让我去找鸿钧老祖，我去哪儿找他？他早就死了很多年了！”林逸没好气地说道。

　　“他的魂不是留了一部分吗？你去了金身殿，一切自然明了，还需要我说？再说，我是真的不知道，谁规定我必须得知道呢？”魔昊轻哼一声，一副吊儿郎当的样子。

　　林逸皱了皱眉，没理睬魔昊的话，自言自语道：“既然鸿钧老祖比你强，那他应该达到了天圣境，这样的话，他在金身殿中留的东西，应该有点儿价值。”

　　“林逸小子，你就放心好了。鸿钧那家伙的资本比我雄厚得多，手头上的好东西多得不得了，否则他怎么每隔一段时间就开启一下金身殿？不过，老子就是讨厌他那副清高的模样，搞得他是救世主一样，至于吗他？”魔昊没好气地说道，一番话让林逸有些不爽了。

　　“喂，你是不是拐着弯地在骂我？我现在做的事，就和救世主一样吧？”林逸没好气地说道。

　　魔昊轻哼一声，道：“说你又怎的了？难道你到现在都没发现，你之所以能走到今天，鸿钧那个老家伙帮了不少的忙。换句话说，是那个老家伙一直指引着你走到了今天，难道你连这个都看不明白？其实你这小子还是嫩了点，你有没有想过一个问题，说不定鸿钧那老头压根就没死，一直在暗处盯着你在。”

　　“我擦，需要说得这么惊悚吗？听得我都有点发毛了。你啊，得不到别人爱戴就算了，不需要在这儿说这些无聊的诋毁的话，我都为你感到无聊。不过嘛，有一点我还是比较赞同的，像你这样，被关了几亿年都没死，我想，鸿钧老祖作为天圣境强者，应该更不容易死掉。呵呵，现在说这些也没用，等我进了金身殿，估计啥都知道了。”林逸笑眯眯地说道，对金身殿，他是越来越好奇了。

　　他伸了一个懒腰，舒展了一下筋骨，道：“魔昊，你留在这帮我看着他们，如果他们遇到啥危险，出手帮一帮。虽然这种可能性很小，但我可不想出了什么岔子，那可就不好了。”

　　“嗯？你把事情都交给我了，那你去哪儿？你可别想偷懒啊，我可不是为你打工的。”魔昊轻哼道，他心里还不爽得很呢！

　　“我？当然得想办法提升实力啦！我的修为不达到天圣境，我的宇宙就出现不了天圣劫，这应该也是你关心的事情吧？”林逸十分随意地说道。

　　“提升实力？去哪儿提升？难道你又掌握了什么加速提升的法门？”魔昊好奇地问道。

　　“掌握个屁！我连怎么修炼都不知道，只是去试一试而已。先试试吸收法则之力，看看能不能提升，你若是好奇的话，就和我一起去岁月流沙里泡泡澡吧，据说很刺激很过瘾哟！”


第1510章 怎么被雷劈了

　　对林逸的话，魔昊只能当自己耳聋没听到。

　　去岁月流沙里面泡澡，他可没这么疯狂，这种事，就好像一个普通人跑到岩浆里泡澡，压根就是找死！

　　从他那个年代开始，岁月流沙就是绝地中的绝地，关于那儿的传说，实在多得不得了。据说，曾经有一位装逼的天圣跑到里面，结果十分悲催，差点被吞掉所有寿元。

　　天圣境强者拥有无限寿元，这只是一种夸张的说法，毕竟寿元用亿计算后，人活都活累了。但这看似无尽的寿元竟然能被吞噬那么多，足以证明岁月流沙的可怕。

　　林逸的眼神炙热得很，岁月流沙中的时空间法则越可怕，对他来说就越有利。

　　魔昊十分自觉地留在林天宇宙帮林逸看场子，林逸并没急着离开，心念一动，出现在天罚身边。

　　天罚全身上下都沐浴在雷光之中，其实他还真有些诧异，按道理说，他应该和那个诸葛天命一样，不用渡劫才对。

　　不过，渡劫也挺不错，雷光入体后，他的修为直线攀升，提升速度比其他人明显快得多，没过多久，他便达到帝境九重巅峰，虚圣劫也被引动。

　　他看到林逸过来，脸上露出一丝惑色，道：“林逸小子，你咋忽然跑来找我？不会是想帮我的忙吧？不需要，我一点儿也不需要，你知道的，这些雷对我来说就像搔痒似的，一点难度都没。”

　　林逸微微一笑，摇了摇头，道：“我当然不担心你渡劫，我只是过来找你借个东西。”

　　“借东西？你要借啥？我这儿有你需要的东西吗？”天罚迷惑不解道。

　　林逸微笑点头，道：“当然有，我想借你的神罚之锤用一下，据说去金身殿必须得有它，我得随身携带着才行。”

　　天罚闻言，二话不说，便将神罚之锤扔了过去。

　　“拿去吧，这东西在我手里也没鸟用，早就该给你了。”

　　林逸接过神罚之锤，微笑道：“那我就不多废话了，好好渡劫吧，注意安全，虚圣劫比神帝劫可怕得多，你可别被劈死了啊！”

　　“去你的，你这臭小子还真是狗嘴里吐不出象牙，老子哪会那么容易死！等老子达到虚圣境后，再出去帮你，没老子帮忙，你这小子还不被别人虐死？快滚快滚，老子要渡劫了，别把你牵连进来，害老子倒霉！”天罚一个劲地摆着手，一副十分厌烦的样子。

　　林逸也不废话，身影一闪，便消失在天罚身边。

　　再出现时，他站在一颗无名的星球上，在他身旁不远处，一个浑身漆黑的物体正趴在地上，狼狈无比。

　　林逸十分不厚道地笑出声来，道：“那个……诸葛天命，你这是怎么了？你不是说你不用渡劫吗？怎么也被雷劈了？”

　　诸葛天命十分艰难地扭过头，虽然他的修为在渡劫后达到帝境九重，但他的身体却被劈得千疮百孔，估计没一段时间恢复是不可能了。

　　林逸随手一挥，一丝玄黄之气涌入他体内，迅速修复着他的身体。

　　诸葛天命这才缓过一口气，从地上爬起来，神态窘迫得很。

　　“林逸大人，让您见笑了。这次的确是我说错话，在鸿蒙宇宙，我有特权，但在这儿，我只是一个普通修士。唉，普通修士，怎能躲避得了天劫呢？”诸葛天命苦笑一声，一副无可奈何的样子。

　　很快，他话音一转，微笑道：“不过，这次渡劫倒是让我得到不少好处，最起码修为提升了一些，不再像以前那么尴尬了。预言者一族，到我这代应该算最丢脸，多谢大人您成全，让我修为大进。”

　　“呵呵，我还以为你要和我拼命，没想到还被你感激了，我还真挺意外。你的修为的确提升了不少，但距离虚圣境还早得很，你就在这个宇宙好好修炼吧。”林逸的语气随意得很，诸葛天命的脸上顿时露出喜色，十分惊讶地看着林逸。

　　“大人，我真能在这儿修炼？我不是做梦吧？”诸葛天命惊呼道。

　　林逸白了他一眼，道：“需要这么夸张吗？这儿这么大，多你一个不多，少你一个不少，有什么好奇怪的？”

　　诸葛天命的脸上露出一丝惭色，道：“大人，我不是那个意思，我是说，毕竟我是鸿蒙宇宙的预言者，您上次也说了，怕我给您的宇宙带来什么伤害……”

　　“哈哈哈，你这家伙实在太有趣了，我还需要怕你什么？上次只是随口开个玩笑而已，不用那么当真。而且，你作为预言者，修为提升一些，对我应该也有些帮助。不说别的，就你那招封印术，就足以让我对你很重视了。”林逸哈哈大笑起来，轻轻拍了拍诸葛天命的肩膀，道：“我还有事得去忙，你自己随意。对了，别乱跑，跑丢了可别怪我，虽然林天宇宙比不上鸿蒙宇宙一半，但也挺大了，一不小心迷路了可不好。”

　　诸葛天命点了点头，十分恭敬朝林逸弯腰行了一礼，再抬头时，却发现林逸已经消失不见。

　　林逸当然没时间和他浪费，他很快出现在一颗仿若仙境的小星球上。

　　刚一出现，一道倩影便扑向了他，一把将他抱住。

　　软玉入怀，淡淡的馨香让林逸的心情都愉悦很多，虽然怀中的美女有些冰凉，但抱起来却舒服得很。

　　“夫君，我是不是很厉害，第一个达到虚圣境，姐妹们都比不上我哦！”冰儿笑嘻嘻地说道，作为先天寒冰体的她，在众女之中，资质最好，一直以来，修为也是最高。

　　林逸轻轻刮了一下她的鼻梁，微笑道：“你啊，就不怕她们联合起来挠你？”

　　“我才不怕呢！我们姐妹们的关系都很好，一向都是联合起来挠你一个的！对了，夫君，你不是出去安排那些人了吗？怎么这么快就回来了？”冰儿不解地问道。

　　“他们和你们一样，在另一个地方渡劫，我们将要面临的敌人太强，他们的实力再不增强，估计我们也只有挨打的份。我回来是想看下你们的进境，很快就要去一趟岁月流沙。你们的修为都提上来了，我要是再不提升，岂不被比了下去？那可就丢脸喽！”


第1511章 我要吃大餐

　　林逸摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　冰儿的神色却变得认真许多，道：“夫君，你要一个人去岁月流沙？不行，带我一起去，那儿很危险，我不能让你孤身犯险！”

　　林逸看她那副模样，忍不住笑出声来，道：“乖老婆，需要这么紧张吗？我又不是去送死？我问你，万千法则，你选择了哪一条？”

　　“肯定是寒冰法则啊，我的体质，修炼寒冰法则最适合。”冰儿下意识地说道。

　　“这就对了，你修炼的是寒冰法则，我可是时空间法则。我的修为若想提升，必须吸收更多的时空间法则之力才行。所以，我去岁月流沙，不但没有危险，反而对我帮助极大。”林逸笑眯眯地说道。

　　冰儿还是不干，撅着小嘴，道：“不行，你这么说，肯定是故意敷衍我，想让我对你放心，对吧？我才不会上当呢！我就是要和你一起去！”

　　“是么？我听说啊，曾经一个不是修炼时空间法则的天圣境女强人，那家伙自负得很，认为自己天下无敌，可进了岁月流沙后，一不小心，竟然被吞掉了几乎全部寿元。据说她进去的时候，就像一个二八少女，狼狈逃出来时，老得浑身就像枯树皮，脸上全是皱纹，那里都下垂了，那样子啊……”

　　“停停停，别说了！记得回家吃完饭，快去修炼吧！”冰儿立刻打断林逸的话，脸上露出惊恐之色。

　　她的确不怕死，但作为一个女孩子，若是忽然变成那样，绝对比死了还难受！

　　林逸轻轻勾起她的下巴，在她的嘴巴上吻了一下，十分温柔道：“我只出去一天，和你的姐妹们说一下，回来后，我要吃大餐。”

　　冰儿的俏脸一红，她当然知道林逸话中之意，心中若小鹿乱撞，羞涩无比。

　　很快，林逸便消失在冰儿面前，准备回到鸿蒙宇宙。

　　可是，他却仿佛撞到了什么东西，竟然被弹了回去，并没成功离开。

　　这一撞实在有些意外，所以，他压根没反应过来，落到一颗无名星球上，摔得有点惨。

　　没等他爬起来，一阵脚步声便从不远处传来，直接走到他身边。

　　他向上望了一眼，颇有些意外地看着正冷冰冰注视着他的小天天，微笑道：“真巧啊，在这儿都能遇见你？吃饭了没？”

　　小天天脸色一冷，抬起头就往林逸头上踩去，林逸反应极快，眨眼间工夫，他便出现在数十米外。

　　而他脑袋原先的位置，如今出现一个深深的小脚印，这一脚显然跺得不轻。

　　“我擦，你要谋杀我啊！我明白了，难道是你把我关在这儿？你暗算我干嘛？”林逸没好气地说道，刚才那一下若是踩实，死伤倒不可能，面子全没了。

　　打人不打脸，更何况是踩脸！

　　小天天轻哼一声，道：“不服气吗？你惹我生气可以，就不允许我动手？哼，我帮你完善法则，帮你创造天劫，你竟然那么对我，我就是要好好教训你这个没良心的家伙，难道不行吗？”

　　小天天的怨念非常大，虽然之前一声不吭的走了，但她却把怒火藏在心里，到现在还没消气。刚才看到林逸进来，她还以为是来向她道歉的，没想到林逸找了那么多人，都没找她，这让她那个火大啊！

　　所以，她毫不犹豫地将林天宇宙封住，绝对不能让林逸跑掉。

　　林逸一脸苦笑地看着眼前这个火山爆发的小妮子，轻叹一声，道：“你这丫头火气也太大了吧？小树苗儿呢？她怎么没和你一起？”

　　“哼！小树苗儿姐姐当然不在，她要是在这儿，我还有机会揍你吗？她一定护着你，你当我傻啊！”小天天气呼呼道。

　　林逸闻言，忍不住拍了拍额头，苦笑道：“真拿你这丫头没办法，那你说说，把我关在这儿干嘛？打架的话，你好像打不过我吧？”

　　林逸说得倒是实话，虽然小天天是林天宇宙的天道，但林逸却是造物主，是这个宇宙真正的主宰。

　　就算小天天封闭宇宙，林逸也是有办法出去的，只是稍微有些麻烦而已。

　　小天天的小脸顿时涨得通红，林逸的确没说错，她耍耍小脾气可以，若真打的话，她还真打不过林逸。

　　她想着想着，心里忽然感到憋屈得很，数秒之后，她竟然哭出声来。

　　“讨厌，你讨厌死了！你对所有女人都能怜香惜玉，为什么对我就这般模样？我到底哪里比别人差啊！你就不知道温柔一点哄哄我吗？我为了你，做得也够多了，为什么你就不能……就不能对我好一点？”小天天说到后来，已经近乎嘶吼了。

　　林逸愣在那儿，一时之间都有些傻了，到底发生了什么事？他只是和小天天斗了斗嘴，这丫头的反应好像太大了些吧？

　　不过，林逸心中对有些事情还是很清楚的，那就是小天天对他的感情。他不是傻子，尤其在感情上，他敏锐得很。

　　一个女人是否对他有兴趣，他能很轻松地感应出来，更何况小天天做的这么明显。

　　林逸苦笑一声，道：“你这丫头啥时候变得这么多愁善感了？你一直不都是女汉子形象吗？你还一直骂我草树狂魔，在你面前，我好像才是弱势吧？”

　　“闭嘴！你还知道你是草树狂魔？既然这样，你为什么对我一点儿兴趣都没？老娘也是树，还是树的祖宗，你难道对我一点兴趣都没？”小天天也算豁出去了，这么露骨的话都直接吼了出来，林逸终于知道她为什么不让小树苗儿跟来，分明是不想让小树苗儿看到听到嘛！

　　林逸轻叹一声，道：“小天天，你能不能冷静一些？现在是多事之秋，我们的压力都很大，你之所以有这种想法，说不定就是因为压力太大的缘故。你好好放松放松，找个地方度度假，好好玩一玩，说不定就没这种想法了。对了，地球我都搬过来了，那儿有很多好玩的东西，你可以……呜……”

　　林逸话没说完，小天天忽然来了招突然袭击，直接扑向林逸，十分果断地吻住林逸双唇，霸道气息，势不可挡！


第1512章 何必有遗憾

　　虽然霸道，但小天天的吻技明显生疏得很，折腾了好一会儿，还只是两片嘴唇磨啊磨。

　　若不是林逸修炼了金身诀，估计嘴皮都得被她磨破了。

　　他心中暗暗叹气，就当是帮这丫头普及一下知识，提升一下技能吧。

　　他的舌头十分轻松地撬开小天天的牙齿，伸入小天天口中，小天天被这招突袭吓了一跳，顿时不知所措。

　　林逸作为老司机，当然轻车熟路，在他的有意带动下，小天天很快进入状态。

　　小天天由笨拙无措渐渐变得轻车熟路，很快就进入状态，两人湿吻了大约半小时，才慢慢分开。

　　小天天的俏脸通红，一方面是因为羞涩，另一方面是因为舌头交缠时的莫名快感，那种感觉，仿若飘飘欲仙，在这之前，她从来都没感受过。

　　林逸舔了舔嘴唇，笑眯眯地看着他，道：“见识到了吧，这就是传说中的法式接吻，你那哪叫接吻，分明就是磨嘴皮。”

　　“哼！我以前又没接吻过，我怎么知道什么跟什么啊！真是的，都被你欺负了，你还批评我……”小天天的声音越来越低，说到后来，声音都轻得几乎听不见。

　　林逸的表情忽然变得十分怪异，都不知道想哭还是想笑。

　　“林天小美女，好像是你主动欺负我，我啥时候欺负你了呢？作为一位资深前辈，当然要教导一下你这样的晚辈，不然多丢人啊！”林逸摆出一副前辈高人的样子，小天天的神色忽然一呆，怔怔地望着林逸。

　　“你说什么？只是教我吻技？难道你……”

　　小天天话没说完，林逸的手忽然放在她的脑袋上，一脸坏笑地看着她，道：“不行么？不把你的吻技教好，接吻怎能变成享受？这可是原则问题。”

　　小天天的表情更加呆滞了，就这一小会，她受得刺激可不小，都让他有种若痴若傻的感觉了。

　　“你的意思是，你还要和我……怎么会，你一直都拒绝我的啊，这一定不是真的，我都有些晕了……”小天天有些语无伦次，一时之间，她根本就不知道该有什么反应。

　　林逸轻轻抚摸着她的俏脸，笑眯眯道：“真真假假都无所谓，这世界都要乱了，我还有什么好逃避的？这个宇宙很大，就算我真有了后宫，和这偌大宇宙相比，又算的了什么？现在想一想，我这人还真有些虚伪，实在是有罪啊！”

　　林逸说到这儿，伸手抚摸了一下邪刀，一股神力注入其中，林白菜便被拉了出来。

　　刚才林逸做的事，说的话，林白菜当然听得真切。此时她的俏脸红得发烫，直觉告诉她，林逸似乎要说什么很有刺激性的话。

　　“小白菜，你准备好了吗？”林逸笑眯眯问道。

　　“啊？准……准备什么？”林白菜一激灵，说话都有些结巴。

　　林逸也不言语，十分果断地伸出一根手指，抵在她眉心处。

　　这一瞬间，一股强大的生命气息注入她体内，还有一股莫名的力量，那股力量似乎在改变着她的身体，而且速度很快。

　　林白菜立刻猜出林逸在做什么，这是塑造肉身，林逸正在将她变成真正的人类！

　　大约过了一分钟左右，林逸放下手，神色略有些疲惫。

　　他微笑着看着林白菜，道：“怎么样？这样的身体还满意吗？我没改变你的身材，完全按照你幻化后的模样创造的，如果你不满意，我还能帮你重新加工一番，一定做到你满意。”

　　“为什么？”

　　“啊？”

　　“我问你为什么？为什么你要这么做？你让我拥有人类之身，到底想做什么？”林白菜呆呆地问道，林逸却忍不住笑出声来。

　　“咋了？我扭扭捏捏内心挣扎你不喜欢，我现在大彻大悟放下束缚，你难道也不喜欢？”林逸语带玩味道，目光看向不远处忽然出现的一棵大树，轻叹一声，道：“小树苗儿，在我面前还玩这种把戏，是不是太幼稚了点？要不是小天天这丫头现在状态不对，她早就发现你了。”

　　那棵大树很快开始扭动起来，最后化为小树苗儿的身体，小天天啊了一声，捂着脸，背过身去，不敢和小树苗儿对视。

　　小树苗儿淡淡地笑了笑，道：“我还以为我隐藏得挺好，没想到还是被林逸大人发现了。小天天，你别遮遮掩掩啦，我又不是认不出你。”

　　小天天还是捂着脸，身子扭来扭去，嘴里说着含糊不清的话：“丑死了，丑死了，这下真的丢脸死了！这要我该怎么活呀！”

　　“咳咳，不需要这样吧？我们只是做了一件很正常的事，没那么夸张，而且，接下来，我做的事才算夸张。”林逸轻咳一声，脸上的笑容又多了几分邪异。

　　他笑眯眯地朝小树苗儿走去，那种眼神，着实充满了进攻性。

　　小树苗儿被林逸这么看着，一时之间还真有些不自然，她忽然发现自己的心跳得很快，这种事，以前从来都没有过。

　　“小树苗儿，你知道我想对你说什么吗？”林逸微笑着问道。

　　小树苗儿连忙躲开林逸的眼神攻势，摇头道：“林逸大人这是怎么了？我怎么一点儿都听不明白？”

　　“装，你还和我装？我都不想再装了。该怎样就怎样，就算被我那群老婆们打死，我也认了！说实话，这一次我们面临的危机，连我都没完全的把握，我只是不想我不小心挂了时，心里还有遗憾。所以，我索性大胆一点，主动一些，这也是我做男人的担当，小树苗儿，你觉得呢？”林逸的神色忽然变得无比认真，后宫也好，种马也好，一个女人难过和一群女人难过又有什么区别？

　　林逸知道，当他做出这个选择后，他“草树狂魔”的名号算是坐实了，但他并不后悔，在他的字典中，也从来没有“后悔”这个词！

　　“小天天，小树苗儿，还有小白菜，我只想问你们一句，你们愿意嫁给我，做我的女人吗？”


第1513章 溜达溜达

　　林逸问话十分直接，说实在的，他的确没想过再拐弯抹角。

　　三女的脸蛋都红红的，一时之间都不知道该怎么回答。

　　拒绝？这么好的机会，不要是傻逼。

　　同意？这种情况，又显得仓促了些。

　　所以，她们仨都纠结得很，一时之间都被林逸难住了。

　　林逸看了她们仨一眼，疑惑道：“你们这是咋了？难道我自作多情了？我的感觉应该没错吧？”

　　“废话！哪有你这么问女孩子的？难道你不知道，女孩子应该矜持点吗？”小天天没好气地说道。

　　林逸的眼睛顿时瞪得老大，难以置信地盯着小天天，道：“矜持？你和我说矜持？”

　　“不行嘛？老……人家，人家一直都是淑女好不好？”小天天忽然变得娇滴滴起来，林逸顿时感觉浑身鸡皮疙瘩都鼓了起来，然后掉了一地。

　　他轻咳一声，道：“我可不是什么老人家，你就别刺激我了。唉，不管怎么样，我想说的话都说了，你们怎么想，我不会左右。如果现在都拿不定主意，那就等我回来再说。就这样，我走啦！”

　　林逸话语一落，伸手朝身旁一划，一道空间裂缝出现。

　　林逸踏入空间裂缝中，十分轻松地离开了林天宇宙。

　　小天天的嘴巴噘得老高，没好气地说道：“原来他有办法离开这儿，刚才还在那儿装，哼！”

　　“傻妹妹，林逸大人是这个宇宙的造物主，要是连这种事都做不到，那就真的奇了怪了。呵呵，我真的很意外，林逸大人竟然敢主动说出这些话，我还以为我这辈子都听不到呢。”小树苗儿笑眯眯地说道，神情幸福而又满足。

　　“果然如此啊，我就知道你早就打他的主意了，你平时还和我装！”小天天恍然大悟道。

　　小树苗儿捂嘴偷笑，道：“你到现在才发现？不对啊，你应该没这么笨才对吧。”

　　小树苗儿说到这儿，目光落到林白菜身上，道：“白菜妹妹，这不是你一直都想要的吗？既然得到了，干嘛有这幅闷闷不乐的样子？”

　　林白菜俏脸一红，道：“我没有闷闷不乐，只是一时转不过弯了。我也没想到，他会忽然做出这样的事，说出这样的话……”

　　“其实我们没必要想那么多，我们只需要默默地相信着他就可以了。走吧，白菜妹妹，既然你现在已经真正化为人身，那就得做一些人类得做的事情了。夫君他的敌人那么强大，实力不提升起来，怎么行呢？”小树苗儿放得很开，称呼起来随意得很。林白菜轻轻嗯了一声，目光也变得坚定许多，和她们二人一起离开。

　　林逸离开林天宇宙后，便再次出现在岁月流沙外围。此时这儿剩下的人都是永恒神殿的，林逸虽然决定和永恒神殿合作，但他还没大方到让永恒神殿的人也进林天宇宙提升实力，谁知道那个天命大帝有没有什么不轨的企图。

　　那些人当中，有十几个人穿着有些特别，清一色的黑袍，就差把脸给蒙起来了。

　　他们看到林逸后，第一时间跑了过来，为首之人是一个看似四十多岁的中年男子，他十分恭敬地朝林逸行了一礼，道：“林盟主，我们是诸葛大人的下属，冒昧地问一下……”

　　“你们大人在我那儿，是他自己非要留在那的，和我无关。”林逸打断他的话，神色淡漠道。

　　中年男子正欲再问，林逸已经从他身旁走过，眨眼间工夫，他便出现在岁月流沙边缘。

　　虽然在边缘，林逸已然感觉到十分浓郁的时间法则气息，他绝对相信，若是一个普通人站在这儿，说不定瞬间就被吸掉全部寿元。

　　当然，也有运气好的，在一瞬间被增加了无数寿命，这种事只能看运气了。

　　林逸抬起脚，直接朝岁月流沙中跨了一步，这时，那个中年男子的惊呼声立刻传来：“林盟主，您快点停下啊！金身殿还有两天才会出现，您现在进去太危险了！”

　　林逸回头瞥了他一眼，微笑道：“现在进去危险，过两天进去就安全了？你们诸葛大人已经和我说过了，岁月流沙危机四伏，就算是他，也探查不出安全的道路。你们放心，我只是进去走走，熟悉一下环境，不会乱来的。”

　　“不是啊大人，岁月流沙中不但有可怕的时间法则，还有空间法则存在。不一小心的话，您会被传送到未知的地方，若是在岁月流沙核心区域，那就真的危险了！大人，您还是等更多的人来了后再进去吧。”中年男子倒是言辞恳切，看样子倒是真的关心林逸，这让林逸对他增加了几分好感。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“空间法则也有啊，我还以为只有时间法则，呵呵，这样就更完美了。你们在这儿等着就好，我进去溜达几圈救回来，快得很。”

　　林逸话语一落，便消失在中年男子面前，中年男子的脸色顿时大变，他知道。林逸是被岁月流沙里的空间之力转走了！

　　“这下麻烦大了，若是被大帝知道，一定会要我们命的……”

　　“你在说啥呢？什么要命不要命的？诸葛天命去哪了？怎么只剩下你们这些小喽啰在这儿？”一阵慵懒的声音忽然在中年男子耳畔响起，他回头一看，便看到天诛地灭二人慢悠悠走来，说话者正是地灭。

　　看到地灭，中年男子的脸色顿时大变，扑通一声跪在地上，大喊道：“天诛地灭两位大人，刚才我已经阻止了，可是林盟主他偏偏要进去，我们拦不住啊！”

　　“啥？你说啥？林逸那小子进了岁月流沙？金身殿还没出现，那小子进去干嘛？”地灭的眼睛瞪得老大，一把抓住中年男子的衣领，将他从地上拎了起来。

　　中年男子一脸苦色，道：“地灭大人，我也不知道林盟主他要做什么啊！对了，他好像说进去溜达溜达……”

　　“溜达溜达？开什么玩笑！那地方是随便能溜达的地儿吗？他那是找死啊！天诛老鬼，你说怎么办吧，人多进去，还能互相传送，这还有机会出来，他一个人，估计绕弯子都能绕很多年了！不行，我得进去把他找回来！”


第1514章 地灭的悔恨

　　地灭虽然嘴上说得那么凶狠，但对林逸还算比较关心，最起码敢进去救林逸。

　　天诛伸手拦住了他，微笑道：“还是算了吧，我们就算进去，也只是给林逸添麻烦而已。你可别忘了，他是虚圣，还是修炼时空间法则的虚圣，若说这世上谁最不怕岁月流沙，估计就是他了。在这儿等吧，他一定会回来的。”

　　地灭想说些什么，却发现的确找不到反驳的理由，很久之前，他在林逸面前的确可以得瑟一番，但是现在，他就算拍马也追不上了。

　　地灭扫了一眼四周，一脸疑惑道：“奇怪，那个天道圣盟难道没派人来？没道理啊，林逸那小子不可能不趁这个机会展示一下的。”

　　中年男子闻言，连忙说道：“地灭大人，其实天道圣盟之前派了很多人过来，但林盟主来之后，不知道用了什么手段，然后他们全部消失了。对了，我好像听到一点儿，林盟主好像要为他们提升实力。”

　　“提升实力？”天诛的眉头微微一皱，思忖了一番后，他的神色忽然一变，道：“原来如此，林逸的修为达到虚圣境，他的宇宙彻底圆满，只要他能创造出真正的帝劫和圣劫，提升实力，创造高手太容易了。唉，看来他对我们永恒神殿还是心有芥蒂，否则也不会单独撇开我们了。”

　　天诛说到这儿，地灭的眼睛顿时瞪得老大，难以置信道：“天诛老鬼，照你的意思，难不成那小子能创造出一大堆虚圣？这种事应该不太可能吧。”

　　“唉，地灭老鬼，你太小看林逸那小子的野心了。像他这种人，要么不做，要么做到最好。以前他不知道有个上界存在，或许还不会这么拼。现在，他知道了大帝的强大，知道了我们两族的实力，他当然要发展自身力量，让他的势力达到最强。等着吧，很快天道圣盟就是成为天上地下最强大的势力，我俩估计连当小弟的资格都没有。”天诛说到这儿，明显有些沮丧，他一想到他混了这么多年，不久后会被一些晚辈们超越，心里实在苦涩得很。

　　地灭听到这儿，脸色变了又变，忽然，他一拍大腿，叫嚷道：“我怎么这么笨啊！我是太古魔族的，为毛不跟着老祖宗混，还留在永恒神殿干嘛？跟着老祖宗，我不也能鸡犬升天了吗？”

　　天诛的额头顿时一片黑线，没好气地说道：“地灭老头，至于把自己比喻成鸡和狗吗？永恒神殿这么多年好像也没亏待你吧？”

　　“我就这么说，我乐意，你不服？我现在就去找老祖宗，让他和林逸那小子说说，老子也要成为虚圣！”地灭兴冲冲地说道，还真东张西望，四处寻找起来。

　　中年男子看到这一幕，苦笑一声，道：“地灭大人，您不用找了。魔昊大人也和天道圣盟那些人一起消失了，对了，诸葛大人据说也在林盟主那儿……”

　　“什么？诸葛天命那小子竟然比我先抱大腿了！失算啊，我真的失算了！早知道这小子牛逼成这样，我就早点去巴结了，唉……”

　　……

　　林逸不知道他走后发生了什么事，此时的他心中只有惊讶，他没想到这个地方的空间法则竟然如此奇妙，他还没反应过来，就被传送走了。

　　而且，当他再次出现时，他发现自己出现在沙漠里。

　　没错，就是真真切切的沙漠，和他以前见过的没多大区别。

　　最关键的是，他的头顶上方还有一个巨大的太阳，那太阳不但散发出炙热的光芒，而且还长得挺恶心。

　　圆圆的球体上伸出一大堆触手，然后在空中不停扭动着，实在让人不忍直视。

　　“真是个奇怪的地方，不过也正常，要是真不奇怪，我倒是觉得不正常了。”林逸自言自语道，轻轻摇了摇头，扫了一眼四周，倒是有点找不到方向了。

　　这天正常，在沙漠里，方向本来就难辨，更何况这不是地球上的沙漠。

　　不过，林逸想了想，忽然发现自己有些搞笑，他本来就是进来溜达溜达的，管它什么方向干嘛？

　　他慢悠悠地在这片沙漠中行走着，感觉着空气中浓郁的时空间法则，林逸感觉浑身暖洋洋的，舒服得很。

　　“看来我猜对了，时空间法则果然对我的修炼有益，只可惜，时间太短了些。”林逸说到这儿，忽然拍了一下脑门，一脸怪笑道：“我啥时候变得这么笨？只要我融合了这儿额时间法则，那所谓的时间问题，解决起来还不轻松无比？”

　　林逸想到这儿，立刻将自身的时空间法则之力释放出来，在这一会儿的工夫，林逸的身影便在这片沙漠中闪烁多次。

　　当他第一百次转换方位后，他整个人都发愣了，喃喃自语道：“怎么可能？这到底是咋回事？应该没那么容易吧？”

　　的确，林逸实在有些想不通，他本来以为，融合这儿的法则之力，难度非常大。

　　但是，让他难以置信的是，这种融合不但不难，而且还容易无比，几乎是水到渠成的那种。

　　林逸仿佛感觉这儿的时空间法则本身就是他身体的一部分，当他吸收时，这些法则之力竟然还表现除了喜悦，无比疯狂地朝他体内涌来。

　　就这么一小会工夫，他一直停滞不前的修为便出现提升的迹象，效果显著无比。

　　可是，林逸本人却没那么喜悦，事情太反常了点。如果修炼时空间法则的人，在这儿都能得到非常容易的提升，为什么古往今来，这儿都很少有人敢来？

　　不是林逸多疑，他的头脑如果真的那么简单，估计也不可能活到今天。

　　他下意识和沟通了一下林天宇宙，结果果然和他预料中的一样，他和林天宇宙的联系断了。

　　时空间法则依旧不受控制地不断涌入，哪怕林逸刻意阻止，结果都是一样。

　　正当他头疼烦闷时，一个熟悉的声音忽然在他身后响起：“怎么，林逸大人也有头疼的时候？这好像不太正常吧？”


第1515章 问个毛线啊

　　这个声音林逸当然熟悉得很，但是，他实在想不到，会在这儿听到。

　　“楚凌天，你还真是神通广大，看样子，我真的太低估你了。”林逸淡淡地说道，转身之后，他看到了那张令他厌恶的脸，这家伙虽然看起来文质彬彬，平易近人，但林逸怎么看都觉得讨厌。

　　“呵呵，其实你没有低估我，因为我本来就这么弱。之所以能来到这儿，其实也是你的功劳啊！”楚凌天笑眯眯地说道，那种语气，让林逸感到更加疑惑。

　　这家伙脑子坏了吗？功劳？什么狗屁功劳？

　　楚凌天见林逸面露惑色，脸上的笑容更浓郁了。他深吸一口气，身上忽然爆发出一股强横的气息，林逸能感觉到，这股气息绝对在他之上，而且完全不是一个层次的力量。

　　“感觉到了没？这就是天圣境的力量。即便我现在的实力还没有本体的百分之一，但我也是实打实的天圣。我之所以感谢你，原因很简单。如果没有你帮忙，逼得那只蚊子畜生走投无路，我怎能把它骗进亡灵世界？你应该还不知道那只蚊子畜生的身份，它是神葬宇宙的第一圣兽，而且，在神葬宇宙，这种圣兽都已经绝种了。只有用它的分身，才能打破绝对法则的束缚，让我们亡灵世界的大军重见天日！”楚凌天的神色无比疯狂，一番话却让林逸整个人都愣住了，他又听到了一些他听不懂的话，这种事，实在让他头疼得很。

　　他轻叹一声，摇了摇头，道：“你说的那些废话我都不感兴趣，我只想说，你是不是太自负了点？你以为你能从那个地方逃出来就很了不起？实在不知所谓！”

　　林逸话语一落，声音忽然出现在楚凌天背后，一拳朝其脑袋轰去。

　　楚凌天呵呵一笑，轻描淡写地抬起手臂，十分准确地挡住林逸那一拳，轻笑道：“林逸，我可不是以前那只蝼蚁，我是天圣，比你强很多的天圣！”

　　楚凌天最后一个“圣”字一出口，一股无比狂暴的力量从他身上爆发出来，这股力量中蕴含着无比精纯的死亡之力，林逸能感觉到，那股死亡之力足以威胁到他。

　　心念一动，林逸的身影再次消失，楚凌天那一拳也击到了空处。

　　楚凌天一脸微笑地看着林逸，道：“时空间法则果然奇妙，在这个鬼地方，都能随意瞬移，而我，连走路都得小心翼翼，生怕又被传送走了。和你相比，我还真是个弱渣呢。”

　　“呵呵，你知道自己是弱渣，还和我斗？你是不是以为，修为达到天圣境就真的天下无敌？你可别忘了，我以前把你打得半死时，我的修为可不比你高。”林逸冷笑道，虽然嘴上嚣张得很，但他心里很清楚，现在的他和楚凌天打，绝对是打不过的。

　　楚凌天听了林逸的话，竟然哈哈大笑起来，道：“林逸啊林逸，你还真是有趣得很！如果你真的比我强，刚才你何必用瞬移？没错，如果你能使用你的宇宙力量，我的确不是你的对手，只能落荒而逃。但是，在这个鬼地方，估计你根本就无法使用吧？我和你不同，我的力量本来就比你强，根本不需要任何别的手段。”

　　楚凌天说到这儿，话锋忽然一转，道：“不过，我倒是不太想杀死你，最起码在金身殿出现之前。”

　　“哦？看来我还真是那根关键的钥匙，这么说来，我的小命能保住了？”林逸笑眯眯地说道，语气带着一丝玩味。

　　楚凌天微笑点头，道：“你既然清楚，那就别做那些无谓的事情，浪费大家时间了，跟我来吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去找金身殿，它就在这里面！”楚凌天十分认真地说道，林逸的眉头顿时一皱，冷冷地看着他。

　　“你这话是什么意思？金身殿不是两天后才出现吗？”林逸沉声道。

　　楚凌天淡然一笑，道：“你也相信这样的鬼话？那我只能说，你太傻了点。如果我告诉你，金身殿其实一直都在岁月流沙，你相信吗？”

　　“信，为什么不信？你应该在等着我说不信，然后你再趾高气扬地给我科普，对吧？”林逸冷笑道，说话毫不客气。

　　楚凌天的脸色微微一僵，继而摇了摇头，道：“作为我的敌人，我俩果然聊不到一起去。虽然我是你的敌人，但是，关于金身殿的事，我还是决定告诉你，你愿意听吗？”

　　“听，为什么不听？有人愿意说故事，我不听干嘛？”林逸还是那副不客气的模样，楚凌天看到林逸那副贱样，真想一巴掌抽过去。

　　不过，作为一个有涵养的男人，他还是决定冷静一点，淡定一些。

　　“金身殿其实一直都在岁月流沙里，那种每万年出现的东西，都只是金身殿的投影。不过，那种投影非常真实，只要能进入那投影，就等于进入了真正的金身殿。虽然只是外殿，但也足以得到一些外面没有的好东西。当年我和白帝那家伙一起得到的金身诀，就是一件好东西，只可惜，我得不到上卷，修炼不起来。”楚凌天说到这儿，神色怪异地看着林逸，道：“林逸，若是我没看错的话，你修炼的应该是完整的金身诀吧？我有点好奇，在没有我的下卷的情况下，你是怎么把金身诀修炼到圆满的？”

　　林逸闻言，十分不屑地翻了他一眼，道：“你是傻逼吗？现在是我在听故事，我又没说会回答你问题，你问个毛线啊！”

　　楚凌天嘴角抽了抽，却忍住没动怒，轻笑道：“算了，你不告诉我也无所谓，现在我已经是天圣，金身诀对我来说，压根算不了什么。言归正传，我们继续谈金身殿的事。其实，这座宫殿和鸿钧老祖的关系不算太大，那个鸿钧老祖，充其量只是金身殿的看门人而已。金身殿从鸿蒙宇宙出现时便已经出现，他是一座宫殿，属于鸿蒙宇宙造物主的宫殿，呵呵，林逸，听到这儿，你应该感兴趣了吧？”


第1516章 战略性撤退

　　鸿蒙宇宙造物主？

　　林逸不得不承认，他的兴趣被勾起来了，毕竟他也是个造物主，造物主对造物主，当然充满好奇。

　　楚凌天呵呵笑了笑，道：“真没想到，你的兴趣比我想象中还要大，我还真有些意外。”

　　“意外什么？我对什么感兴趣，对什么不感兴趣，真的很重要？有屁快点放完，咳咳，有话快点说完，老子可没时间陪你浪费！”林逸前半句话一出口，就发现有点问题，如果说楚凌天在放屁，那他不就成了闻屁的吗？还是心甘情愿的那种，想想就让他受不了。

　　楚凌天也不生气，笑眯眯地说道：“既然是造物主的宫殿，这座宫殿中真正蕴藏的宝藏，岂会是外殿那些垃圾？真正的宝贝，都在金身殿内殿。或许说出来你不相信，你是唯一能进入内殿的人，这也是你能活到今天的原因。”

　　“是么？那你想表达什么？我是不是应该感激你这么久以来的手下留情，让我可以活到今天？”林逸嗤笑道。

　　说话间，他已经完全放开，不但不阻挡身体对时空间法则力量的吸收，反而加快了速度。

　　他的实力和楚凌天相比差了不少，但这儿的时空间法则却给了他机会，如果他的习武诶能有所突破，那他完全不用再顾忌楚凌天。

　　楚凌天不屑地扫了林逸一眼，摇头道：“林逸啊林逸，真没想到，你也喜欢玩这种拖延时间的把戏。你放心，我会给你机会提升实力，这样的话，就算你输了，你也输得心服口服。”

　　“是么？没想到你战斗的时候还喜欢光明正大，我真的有些意外。”林逸说话间，他的修为已经达到虚圣境后期，并且一步步向虚圣境巅峰前进。

　　楚凌天的嘴角抽了抽，他当然感觉到林逸修为的提升，心中不免有些后悔。

　　才短短一小会，林逸就从虚圣境初期提升到了虚圣境后期，若是再这么提升下去，超越他还不轻松得很？

　　想到这儿，他已经暗暗做好准备，想要出手了。

　　林逸看到他的表情变化，忍不住笑道：“刚才你还说让我准备好，还说什么心服口服，怎么，现在又要变卦了？”

　　楚凌天微微一笑，道：“林盟主此言差矣，我只是觉得，我给你的时间已经完全足够，不需要再这么耽搁下去。所以，我只能当你已经准备好了。”

　　楚凌天说到这儿，身上的死灵气息开始倍增，而且越来越强。

　　林逸暗骂一句该死，天圣境和虚圣境明明只差一个字，为毛感觉是天上地下似的，这还让不让人活了？

　　从现在的情况来看，如果一开打，他一定打不过。

　　逃？这貌似是个好主意，这儿的时空间法则十分奇妙，足以让他迅速逃离。

　　可是，他刚刚起了这个心思，楚凌天却仿佛看穿了一切，微笑道：“林盟主，你是不是想逃？”

　　“逃？”林逸扫了他一眼，冷笑道：“老子需要逃吗？老子这是战略性撤退，傻逼！替我问候你家祖宗十八代，永别了哈！”

　　林逸话音一落，身影便消失在原地，岁月流沙的空间法则玄妙无比，林逸本身也精通空间法则，瞬间移位这种事，对他来说完全不算什么。

　　楚凌天的脸上却浮起一丝玩味的微笑，他的身影也随即消失不见。

　　当林逸的身影再次出现时，他无比震惊地发现，楚凌天还在不远处看着他，还一副笑盈盈的样子。

　　“我擦！你这家伙怎么阴魂不散？你修炼的明明是死亡法则，怎么会用空间法则？”林逸忍不住骂道。

　　楚凌天怪笑一声，道：“很奇怪吗，林盟主，难道你就不好奇，为什么我会出现在这？而且还丝毫不受这儿的法则影响？原因很简单，这儿对我来说，已经不算是绝地，我想到哪儿，就会出现在哪儿，十分轻松，就像刚才那样。”

　　楚凌天三把火到这儿，身影忽然慢慢淡化消失，而林逸身前三米处，楚凌天的身影慢慢出现，而这种慢速度，似乎是楚凌天故意为之。

　　林逸虽然震惊无比，但很快就恢复过来，他轻叹了一口气，摇了摇头，道：“既然这样，我还真没办法了。你想怎么玩就怎么玩吧，但我事先声明，我对你的菊花不感兴趣，你可别让我爆啊！”

　　楚凌天的脸色僵了僵，虽然他不知道菊花什么意思，但从林逸的表情来看，这明显不是一句好话。

　　他干笑一声，道：“林盟主想太多了，我不会杀你，最起码在去金身殿内殿之前，我不会对你下杀手。”

　　“哦？看样子，内殿里的造物主宝贝对你真的很重要？”林逸戏谑道。

　　楚凌天十分认真地点了点头，倒也不否认，道：“那是当然，那件宝贝足以让我改变现在的困境，甚至让我得到整个鸿蒙宇宙，我当然不会罢手！”

　　“哈哈哈，好笑。以你们亡灵世界的力量，要是倾巢而出，鸿蒙宇宙估计都扛不住，你又何必得到那件东西呢？”林逸忍不住大笑道。

　　楚凌天轻哼一声，道：“亡灵？呵呵，亡灵永远只能是亡灵，就算再强又有什么意义？这个宇宙始终是排斥我们的，不光是这儿，就算是鸿蒙宇宙周围的几个宇宙都排斥我们的存在。哪怕我们真能用那蚊子的分身重获新生，那也不是永恒的！所以，我们必须找到一劳永逸的办法。”

　　“哦？你的意思是，金身殿内殿的东西，可以让你们永恒存在，不受宇宙法则的影响？”林逸颇有些惊讶道。

　　“没错！这也是我的目的之一，当然，别的原因我不能告诉你，因为告诉你没多大意义。”楚凌天十分坦然地承认，忽然，他的神色变得柔和许多，语气也微微一转，微笑道：“当然，我俩之间也不一定要拼得你死我活，我们这些亡灵，本质上其实还是人，只是逼不得已变成这幅模样。如果可以的话，我们很诚挚地邀请你与我们合作，我保证，这对你来说，绝对有益无害！”


第1517章 吃亏是福

　　楚凌天的话让林逸一下子愣住了，这货竟然要和自己合作？这也实在太搞笑了些。

　　他们俩的新仇旧怨加起来都一箩筐了，他还好意思说合作，林逸实在不知道该怎么吐槽了。

　　林逸瞥了楚凌天一眼，道：“你就这么确定我会答应和你合作？”

　　“没错，因为我知道，你不是我的对手，而你应该也对那件东西感兴趣才对。”楚凌天微笑道，语气倒是自信得很。

　　林逸的眼珠儿转了转，忽然大笑起来，道：“好吧，既然这样，我只能暂时服软和你合作了。我可不是怕了你，玉石俱焚这种事，做起来也不难，你觉得呢？”

　　“哈哈哈，所以我没怎么逼你啊。你是个聪明人，应该会做出聪明的选择，这一点，我一直都十分相信。”楚凌天的语气充满了玩味，林逸不得不承认，最懂他的人竟然是他的敌人，这种事，还真操蛋得很。

　　林逸当然有他的打算，只要在岁月流沙这地界，他的修为提升起来还不快得很？只要他能变得比楚凌天强，那就没什么好怕的了。

　　正当他打着如意算盘的时候，楚凌天不知何时出现在他身旁，伸手在他肩膀上拍了拍。

　　这一拍，林逸立刻发现自己的力量被压制到虚圣境初期，那是一股非常诡异的力量，林逸都看不出那是什么。

　　“你这是什么意思？”林逸冷声道。

　　“没什么意思，只是想稍微安心一点，都是聪明人，说太多，不是看不起人吗？”楚凌天轻笑道，语气随意得很。

　　林逸先是脸色一冷，继而苦笑一声，道：“真没想到，我努力修炼到这般地步，竟然还会被你阴，我还真是凄惨啊！”

　　“哈哈哈，林盟主言重了，你应该明白的，这个世界本来就是弱肉强食，成王败寇，正常得很。我如果不封印压制你的实力，恐怕走着走着，你就会给我捅一刀吧。”楚凌天大笑道，一番话让林逸无法反驳，这家伙，还真了解他啊！

　　林逸摊了摊手，叹了一口气，道：“看来我这下真被你吃定了，但愿你没有什么特殊的癖好，不然我肯定宁死不从的。”

　　林逸的话让楚凌天的额头一片黑线，就算他再怎么蹦，也听出林逸话中之意。

　　他干干地笑了笑，不知道说啥，索性不说话，一只手搭在林逸肩膀上，两人便消失在了原地。

　　再出现时，林逸忽然感觉到一股磅礴的力量朝自己袭来，他的神色淡定无比，既然他被封印修为，那么，这股力量冲击，自然有人帮他挡住。

　　然而，事情的发展和他想象的不同，楚凌天并没出手，而是任由那股力量冲击到林逸身上，将其击飞出去。

　　若是林逸没被封印，这股力量他足以应对，但是现在，他的修为被压制到虚圣境初期，情况就完全不同了。

　　他擦了擦嘴角的鲜血，眼神冰冷地看着楚凌天，道：“你是故意的？”

　　楚凌天淡淡地笑了笑，道：“林盟主，你在说啥呢？我怎么一点儿也听不懂？什么叫故意的，我什么都没做啊。哎呀，我竟然忘了，你的修为被压制了，这种情况下，金身殿的攻击的确很难承受，这可是金身殿的本体攻击，可不是以前的投影哦！”

　　楚凌天说到这儿，脸上带着得意的笑容，他明显是故意让林逸吃瘪。

　　林逸狠狠地瞪了他一眼，很快就恢复满脸笑容，道：“很好，好久没吃过亏了，吃亏是福，谢谢了。对了，你刚才说金身殿本体在这儿，我怎么没看到呢？”

　　楚凌天本来以为林逸会冲他大吼大叫，或者自不量力地冲过去与他拼斗一番，却没想到林逸竟然如此淡定，淡定得让他都不知道该怎么反应。

　　他干笑一声，道：“金身殿的主体还在前方三万里处，两天之后，它会投影于我们所站的地方。不过，我想你应该不想在这儿等两天吧？”

　　“呵呵，这么问有意思？我现在是你的阶下囚，就算我想留在这儿，你会允许？”林逸讥笑道。

　　楚凌天闻言，哈哈大笑道：“有意思，林盟主果然是我的知音，实在太了解我了，我不得不说，我真的越来越喜欢你啊！不过，接下来的一路你可要小心了，这三万里不能使用瞬移，而且随时随地都会受到金身殿本体的攻击，而且攻击的力度会越来越强，你可一定要躲在我身后，别就这么死了。还有，之所以我不想在这儿等两天，也是有必要的原因的。如果从投影金身殿入门，根本没办法到达内殿，这也是最主要的原因。”

　　楚凌天没打算隐瞒林逸，林逸神色淡然，轻呼一口气，道：“那就这样呗，你可要把我保护好了，若是我挂了，金身殿里的东西，你就得不到了。”

　　“那是当然，我绝对把你当我的宝贝一般保护着，肯定不会让你掉一根毛的。”楚凌天这番话让林逸浑身鸡皮疙瘩都起来了，这货果然不是个正常人，他忽然觉得自己现在很危险！

　　在如此污的氛围里，林逸实在感到不舒服得很，不行，他必须得快点冲破那封印，并且将实力提升上来。

　　他默不吭声地跟在楚凌天身后，楚凌天倒是说到做到，一直用他的力量护住他们俩。

　　林逸开始积聚体内的力量，冲击那一层封印，可是，让他难以置信的是，无论他怎么冲击，那道封印竟然有着保罗万象的能力，将林逸的力量吸收了。

　　林逸当然没想过轻松就能冲破封印，他立刻尝试了许多种办法，但结局都是一样，封印纹丝不动，他的脸色却苍白许多。

　　“不可能，就算这封印再强，也不会没有弱点。对了，如果我大量吸收这儿的时空间法则，强行将修为冲破到天圣境，他的封印还能压制得了我？”林逸的心中忽然出现这个想法，可是，没等他尝试，原本平静的沙漠忽然开始震荡起来，楚凌天的脚步停下，一脸狞笑地看着前方，自言自语道：“看来这一路果然不太平，鸿蒙宇宙的造物主，就让我看看，你的手段到底有多强吧！”


第1518章 想办法保命

　　楚凌天此时倒是展现出一副霸气侧漏的样子，林逸瞥了他一眼，心中着实愤懑得很。

　　他堂堂一个鸿蒙宇宙大人物，竟然落魄到让别人在自己面前装逼的苦逼程度，他自己都很难原谅自己了。

　　不过，转念一想，他就释然了。有个大傻逼帮自己挡枪，这种感觉也不错，这货虽然封印了自己，但分明已经沦为了保镖，想想也挺有趣。

　　林逸此时也有些好奇，这所谓的造物主到底会使出什么样的手段。刚才那一击给人的感觉也不怎么强，现在动静这么大，又会是什么样的结果呢？

　　很快，林逸的疑惑就得到解答，正前方那片原本空无一物的沙地上，慢慢浮现出一个个石头巨人。

　　那些石头巨人至少也有三四米高，密密麻麻的，粗略估计，没有一千，也有八百。

　　不过，这些石头身上散发出的气息并不算太强，都是清一色的虚圣境初期。

　　主要是因为林逸达到了这个层次，若是他真相信别人的话，认为帝境九重就能进岁月流沙，现在估计连骨头渣都没了。

　　楚凌天的神色十分凝重，虽然他已经是天圣境强者，但是，看到这些石头人，他的神色却一点儿都不轻松。

　　“林盟主，一会儿如果我护不住你，你就自己想办法保命吧。这些石人虽然单体实力不强，但联合在一起，威力十分惊人，就算是我，都不一定能讨到什么好处。”楚凌天十分认真地说道，林逸闻言，脸色立刻变了。

　　“我了个大草，你这是啥意思？怕我实力超过你，封印我的修为，还在老子面前装逼。现在倒好，随便推脱几句，就让老子自己想办法了？老子可不管，你最好快点解开我的封印，要是我就这么挂了，你这辈子都别指望进内殿了！”林逸一副火气冲天的样子，心中一阵狂喜。

　　刚好趁这个机会让这家伙解开自己的封印，在这种激烈的战斗中疯狂吸收时空间法则之力，说不定能一举达到天圣境，到时候，他还需要怕楚凌天？

　　楚凌天的眉头立刻皱了起来，他当然知道林逸的心思。这些石头人联合在一起的威胁的确很大，但再大，他都觉得比不上林逸。

　　林逸如果再这么提升下去，很有可能会超过他，到那时，他就真的苦逼了。

　　他轻笑一声，摇了摇头，道：“林盟主，真不好意思，你的封印我实在不能解开。你放心吧，如果你不过分地招惹这些石头人，他们应该不会对你下重手，加上我吸引它们的注意力，它们应该不会把你怎么样。你可以找个安全的地方坐下慢慢等，我花点时间，还是能解决这些石头怪物的。”

　　林逸真想冲过去把这家伙撕了，这货简直是个老狐狸，啥都被他看穿了。

　　不过林逸也没有沮丧，刚好趁这个机会，他能安心研究一下封印，说不定真能把封印解开。

　　他一声不吭地走到一块圆滚滚的大石头后面。盘膝坐下，敞开身体的每一个毛孔，疯狂吸收着附近的时空间法则之力。

　　让他感到欣慰的是，虽然他被封印了绝大部分实力，但这儿的时空间法则之力他照样能够吸收，而且吸收的速度还挺快。

　　这些法则之力之力进入他体内后，并没被那封印吸收，而是全部储存于林逸丹田之中。

　　有戏！

　　林逸的眼中精光闪烁，他本来只是试验一下，却没想到真的如此顺利，现在这种情况，至少成功了一半。

　　关键是另外一半，他该如何在自身被封印的情况下，将修为提升上去呢？

　　正思忖间，他忽然听到一阵讥笑，这一声讥笑虽然不大，但却让他猛然一激灵，难不成有人埋伏在附近？

　　很快，他就发现情况有些不对，因为那一身讥笑是从他神魂之境传来的。

　　他的心神立刻沉静下来，很快就看到神魂之境中飘浮的那根针，正是他的天命神针。

　　除了天命神针，药杵、药臼以及天命金盘也都飘浮在那儿，作为超神器，它们一直都被林逸藏在神魂之境里。

　　修为达到虚圣境后，林逸感觉超神器对自身的帮助没多大，所以，在被楚凌天压制后，他压根没想过那些超神器能帮到他的忙。

　　林逸看着它们几个，轻咳一声，道：“刚才是谁笑我的？可以站出来承认一下吗？是天运金盘？”

　　“不不不，大人，不是我笑你的，我可什么都没做啊！唉，其实我是没办法帮到大人您的忙，所以一直都不敢吭声。刚才笑你的是天命神针，我都听到了！”天运金盘想都没想就把天命神针给卖了，反正它们也不是很熟。

　　林逸的目光落到天命神针身后，后者再次哼了一声，道：“没错，刚才就是我嘲笑你的，身为传说中的天命选定之人，竟然被一个小角色封印力量，还如此苦逼地靠别人保护，我实在为你感到悲哀，嘲笑你还不行吗？”

　　林逸真想抽它几个耳刮子，前提是它有脸给自己抽。

　　小角色？楚凌天明明是大BOSS好不好？如果这家伙都是小角色，那还让别人怎么混啊！

　　“咳咳，大人，天命他比较喜欢说胡话，您不要在意啊。其实您也不用什么事都靠自己，我们也能帮您的忙啊！比如说这封印，您可以让我试试，你可别忘了，我对破除封印结界之类的非常有心得。”药杵打着圆场，笑嘻嘻地说道。

　　林逸忽然想起这家伙的实力，点了点头，道：“好吧，那你就去试一试吧。”

　　大约过了一分钟，药杵浑身开裂地回到林逸的神魂之境，可怜兮兮道：“大人，属下无能，不但没破除封印，还差点被那封印震碎，请您责罚我吧！”

　　林逸一脸苦笑地看着药杵，他现在哪还有什么心思责罚这家伙，如果连药杵都解决不了那个封印，估计他也得头疼了。

　　正当他准备去想别的办法时，一声冷笑从天命神针本体中发出：“既然没辙，那还不求求我？说不定我一高兴，就帮你破了那封印呢！”


第1519章 留着有什么意思

　　天命神针这番话一出口，林逸的脸色立刻冷了下来，林逸还是第一次发现，天命神针这家伙这么地嚣张，看这样子，丝毫不把他放在眼里。

　　药杵和药臼立刻慌了，他们正要为天命神针解释，林逸忽然冷笑道：“求你？你认为你真的承受得起吗？”

　　“怎么承受不起？你可别忘了，你能有今天的成就，没有我帮忙，行吗？当初我虽然沉睡，依旧为你所用，让你成为人人景仰的神医，难道我说错了？”天命神针一副理所应当的样子，仿佛林逸欠他的一样。

　　“虎落平阳被犬欺，这句话说得还真不错。我没想到，老子吃瘪的时候，还会被自己人侮辱，想一想，还真可笑得很！”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，随手朝天命神针一指，后者与自己的联系立刻断开，不再受到任何束缚。

　　天命神针连忙惊呼道：“你这是做什么？你干嘛解开我们俩之间的契约？”

　　“做什么？很简单。老子不想要你这个废铜烂铁了，难道不行？本来照我的脾气，你早就被毁灭了，但你毕竟帮过我的忙，毁了你，我也有些不安。”林逸淡淡地说道，一副不悲不喜的样子。

　　天命神针忽然颤动起来，很快化为人形，竟是一个黑袍人，浑身被遮挡着，就连脸都看不到。

　　他仿佛疯了似的，冲林逸大吼道：“你这么做是什么意思，你凭什么把我赶走？”

　　“哈哈哈，真是笑话，你既然这么问，那我也不介意说难听点。会连自己主人都想咬的狗，我留着又有什么意思？”林逸说到这儿，心念一动，那个黑袍人便开始被林逸的神魂之境排斥。

　　黑袍人顿时惊慌起来，喊叫声忽然变得尖细，林逸听得很清楚，那是女人的声音。

　　一旁的药杵药臼都紧张得要死，一个劲地要为天命神针求情，却被黑袍人的尖叫声掩盖。

　　林逸皱了皱眉，随手一挥，黑袍人的衣服被震碎，露出一张惊慌失措的俏脸。

　　林逸倒吸一口凉气，这个一直用老男人声音说话的人，竟然是个女人！

　　林逸终于明白，为毛药臼和药杵这俩家伙一直对天命神针这么殷勤，原来这家伙的器灵是女人。

　　药杵和药臼此时都幻化为人形，一个劲地为她求情。

　　“林逸大人，请您高抬贵手，别和天命一般见识，她其实并没什么恶意，只是脾气差了点而已。”

　　“是啊是啊，林逸大人，您何必做得这么绝呢？再给她一次机会吧，求求您了！”

　　天命神针此时却丝毫不领情，她冷哼一声，扭过头去，也不吭声。

　　林逸瞥了他俩一眼，再看了一眼天命神针，道：“看样子你们还瞒着我不少事情，我这个主人对你们来说，好像没什么太大的意义，对吧？”

　　“你还知道啊！哼，一直以来，你也没在乎我们的存在，难道不是吗？”天命神针冷声说道，看她的样子，和怨妇没多大区别。

　　林逸有些蒙圈了，这家伙到底咋回事？自己好像也没做什么丧尽天良的事情吧，为毛这女人的表情这么奇怪。

　　林逸皱着眉头瞥了她一眼，然后目光看向药杵和药臼，道：“你们和我解释一下，她到底在说啥？想表达什么意思？我到底哪里不在乎你们的存在了？难不成我天天还要把你们抱着睡觉不成？”

　　药臼苦笑一声，道：“大人，您就别和她一般见识了，天命她一直都这样，比较希望别人在乎她，可能是因为这些日子您一直都没用她战斗或者救过人，她心里有些不满。您放心，把她交给我们，我们开导开导她就可以了。”

　　药臼一副打包票的样子，天命神针火气顿时被撩了起来，气呼呼道：“我要你帮什么忙？他既然都不要我了，那我还留在这干嘛？我现在就走！”

　　天命神针还真是一副要闪人的样子，但林逸却丝毫不为之所动，一副淡定无比的样子。

　　看到这一幕，天命神针反而不动了，估计提高音量道：“我真走了，走了就不回来了！没有我，我看你还当个屁的神医，没有我，我看你还能不能打破那封印！”

　　林逸瞥了她一眼，打了个哈欠，道：“慢走不送，记得小心一点，外面是岁月流沙，别一不小心迷了路，永远被困在这儿，那就很苦逼了。”

　　天命神针气得直跺脚，几步跑到林逸身边，大喝道：“你干嘛这么绝情？人家毕竟也是女孩子，你就不知道说几句话哄哄我？”

　　林逸忍不住笑了，道：“哄哄你？有这个必要吗？你又不是我的谁，我干嘛要讨好你？如果你真的忠心于我，我还能对你客气一些，当你是朋友都可以。可你竟然让我求你，呵呵，我不喜欢让别人做我的奴隶，更不喜欢做别人的努力，所以还是那句话，想走就走，废话少说！”

　　“你……”天命神针说出一个字，便开始咬牙切齿，好一会儿，她才苦笑一声，道：“算了算了，我投降还不行吗？我认栽，我向你道歉，刚才我不应该提出那么无礼的要求，我错了，请您原谅我好不好？”

　　林逸实在搞不懂女人心了，不管是人还是器灵，只要是女的，那都是难捉摸的动物，想想都头疼啊！

　　他长呼一口气，道：“好了好了，我现在也没心思和你争吵这些，毕竟我们也算是老朋友。你说得对，没有你的话，估计我也没有今天，我的确得感谢你。”

　　林逸的话让天命神针又得意起来，脸上带着惬意的微笑，这女人变脸的速度还真不是盖的。

　　林逸轻咳一声，道：“刚才我的确也太冲动了点，我们都互相担待一下。如今我们正处于危机之中，首要做的是如何团结一致度过危机。刚才你说你有办法帮我解除封印，应该不是说着玩的吧？”

　　“当然不是，我和药杵药臼可不同，我是天命神针，你见过除我之外还有别的超神器用‘天命’命名吗？我的身份很不简单呢！”


第1520章 我支持你

　　听她这么一说，林逸发现还真是对的，除了天命神针外，他还真没听过别的神器超神器用“天命”命名的。

　　天命神针明显对林逸的反应很满意，这丫头虚荣心很重，而且明显要强得很。

　　林逸长呼一口气，道：“那好吧，等解决了我的封印后，你再和我说说你的身份有多不简单。若是解决不了，我对你的身份就真的一点兴趣都没了。”

　　林逸的语气平淡得很，天命神针却忽然变得认真起来，重重地点了点头，道：“你就放心好了，有我出马，轻松无比。不过，在此之前，你要重新让我认主，我可不喜欢帮一个外人。”

　　天命神针的语气明显带着一丝埋怨，林逸不禁感到有些无奈，这女人还真有当怨妇的天分。

　　很快，林逸便恢复了与天命神针的联系，没等林逸说些什么，天命神针的身影便慢慢消失在林逸面前。

　　林逸正有些纳闷，天命神针会用什么手段解决他的问题，忽然，他的身体颤了颤，一直被封印阻碍，无法畅快流淌的神力一下子解开了束缚。

　　大约过了数秒，天命神针再次回到林逸的神魂之境，一脸疲惫地看着林逸，呵呵笑道：“怎么样？我的手段很厉害吧？只要几秒钟，我就能轻松解决封印。不过，你可要小心一点，封印解开后，你的实力会提升起来，到时候让那个楚凌天发现，我可帮不了你了。”

　　天命神针的语气明显虚弱很多，林逸听了她的话，嘴角浮起一丝满意的微笑，道：“辛苦你了，你能做到这一步，我已经十分满意，至于剩下的事，我自己解决就可以。楚凌天那家伙的确比我强，但扮猪吃虎这种事，老子虽然很久没做，现在应该也不会太生疏。”

　　林逸的嘴角浮起一些邪笑，躲在石头后的本体也睁开眼睛，压制了自身修为，一脸玩味地看着正在和石头巨人拼命的楚凌天。

　　楚凌天这家伙的确有几分能耐，虽然这些石头人人多势众，不惧生死，攻势惊人。但是，楚凌天却依旧以强势修为压制着它们，即便偶尔受到一些冲击，他也能轻松应对，不至于太过狼狈。

　　楚凌天这家伙还真挺担心林逸的安危，时不时地回头看一眼，生怕林逸被那些石头人宰了。

　　其实林逸心里清楚得很，若不是因为他是进入金身殿的关键，估计在很久之前，楚凌天就想办法把他解决了。

　　林逸站起身后，心思一动，忽然冲楚凌天喊道：“那个啥，要我出手帮你一把吗？”

　　楚凌天闻言，脸色顿时一变，大喊道：“你可千万别出手，你不出手，那些石头怪物就不会攻击你，否则你会被灭掉的！”

　　林逸哦了一声，轻描淡写地拍出一击天之印，这一记天之印覆盖范围还真广，十分准确地集中十几个石头人。

　　这一瞬间，那些石头人都回过头，然后齐齐朝林逸冲去。

　　林逸见状，立刻惊呼道：“我了个擦，怎么会这样啊？麻烦了，我这下死定了！”

　　林逸说着说着，竟然因为“惊慌”而“忘记”了逃跑，任由那十几个石头人朝他发动攻击。

　　楚凌天暗呼该死，这些石头人的攻击十分强悍，绝对不是被压制修为的林逸能抵挡的。别说对付十几个，就是其中两三个同时对林逸发动攻击，估计林逸都扛不下来。

　　楚凌天立刻抽身过来，手中那柄死亡长刀狠狠朝那些石头人劈去，瞬间粉碎五六个石头人。

　　他狠狠瞪着林逸，大喝道：“老子都说了不要动手，你还动手干什么？你难道真想找死！”

　　林逸十分无辜地看着楚凌天，苦笑道：“我俩不是在合作嘛，既然是合作，那当然得共同对付敌人，不然怎么能行？我刚才在想，虽然我的修为被压制到虚圣境初期，但对手不也是虚圣境嘛，我用天之印，怎会击败不了他们呢？”

　　林逸那副表情倒不像在假装，楚凌天却气得要死。

　　如果这些石头巨人真的这么容易对付，那他为什么杀到现在都没杀完？

　　说话间，又有十几个石头巨人朝他发动攻击，但都被他费力击杀。

　　他稍微缓了一口气，冲林逸大吼道：“你知道个屁啊！你难道没发现，这些石头人很不寻常吧！他们的攻击力虽然只有虚圣境，但他们的肉身强度已经达到虚圣境巅峰，还有合击战术，甚至还能人融合倍增实力！要不然我怎么可能打得这么辛苦？你要是想死，老子可以花点代价，夺舍你的身体，大不了折损一些实力。要是不想死，那就滚远一点，别在旁边干扰我！”

　　楚凌天的情绪十分激动，不能怪他发疯，林逸实在太让他感到不爽了。

　　林逸“恍然大悟”般地点了点头，道：“原来是这样，那我还真对不起你了……嗯？奇怪，那些石头人是不是在玩杂技啊？卧槽，他们还真融合变得更大了！”

　　林逸说到这儿，楚凌天立刻回头看去，果然，剩下的数百石头人忽然集中在一起，叠罗汉似的堆了起来，然后竟然开始融合在一起，最后化为一个更加巨大的石头巨人。

　　楚凌天只是稍微感受一下那股气息，脸色就变得十分难看，这个融合后的石头巨人散发出的气息绝对达到了天圣境，从现在的情况来看，估计是因为他杀了太多的石头巨人，以至于这些石头巨人进入复仇模式，一下子变得如此巨大。

　　“我滴个娘哎，这玩意，我就算修为不被封印，估计也解决不了吧。楚凌天，你可一定要加油，别被他打死了，那样的话，我估计也会完蛋。加把劲，我支持你哈！”林逸十分认真地看着楚凌天，后者的脸上已经写着“苦逼”二字，楚凌天现在都有些后悔，早知道就不把林逸的修为压制得这么低，以至于在遇到强敌后，成了巨大拖累。

　　可是，他转念一想，林逸如果被限制得太低，对他来说绝对是更大的威胁，两者相较，他当然不觉得他做错了什么。

　　想到这儿，他咬了咬牙，大吼一声，朝那石头BOSS冲去！


第1521章 换个更好听的

　　楚凌天其实是硬着头皮冲上去的，他很清楚自己目前的实力，和那石头BOSS拼斗，胜算实在太小。

　　但就算这样，他也必须得往前冲，宝山就在前面，他总不能无功而返吧。

　　其实他现在实在有些郁闷，虽然这是为了他自己的利益，但是，他作为一个大男人，却在保护另一个大男人，这种事，怎么都感觉有些不舒服。

　　关键是林逸现在太悠闲了，丝毫没有半点阶下囚的样子，搞得他好像成了打手，而林逸成了老爷一样。

　　“姓楚的，加把劲啊，搞死那个石头怪物，狠狠地揍，别给我面子！”林逸冲楚凌天大吼道，楚凌天的额头一片黑线，这么一搞，他还真像打手了。

　　楚凌天没办法，硬着头皮冲上去，他正要动手，一个威严的声音忽然从石头巨人口中发出：“擅入者死，杀！”

　　石头巨人的声音大得很，震得大地都在颤动，然后，石头巨人那小山般大小的拳头便朝楚凌天轰去，从他轰击的方向来看，林逸所在的地方绝对在攻击范围内。

　　楚凌天见状，立刻大吼道：“臭小子，快点滚开，滚得远……”

　　楚凌天话没说完，忽然发现林逸已经跑到数十里外，然后隔着老远冲楚凌天喊道：“姓楚的，你放心地干吧，我跑得这么远，绝对没事的。”

　　楚凌天想杀人的心都有了，他没想到，林逸的动作这么快，他话都没说完呢！

　　他咬了咬牙，冷眼看着那石头巨人，冷笑道：“鸿蒙宇宙的造物主，你也太小看老子我了！老子从那个鬼地方出来，可不是什么准备都没！”

　　楚凌天话音落下，双目慢慢闭了起来，直接飘在空中，一动不动。

　　林逸虽然隔着老远，但丝毫不影响他观看战斗，他很奇怪，为毛楚凌天飘在那儿一动不动，难道是放弃了？

　　不对吧，楚凌天这家伙毕竟是亡灵世界的灵王，就算实力被削弱一些，但也不至于在强敌面前直接投降吧。

　　很快，他就发现情况有些不对劲，因为他感觉到，楚凌天身边的时空间法则正在被不断挤压，这种挤压的范围正在不断扩大，没过多久，以楚凌天为中心，方圆十里之内，时空间法则竟然都消失了。

　　准确地说，这些时空间法则都是被楚凌天强行排斥掉，而取代时空间法则的是一股无比精纯的死亡法则之力，在这股死亡法则的笼罩下，那个石头巨人的攻势竟然停了下来，巨大的身体僵硬在那儿，这般情景让林逸的脸色顿时沉了下来。

　　林逸很清楚，之前楚凌天和自己战斗时，压根没使用多强大的力量，但他没想到，楚凌天竟然有如此可怕的底牌，若是之前他使用这招的话，林逸估计在三四招内就会落败。

　　林逸想到这儿，忽然自嘲般地笑了笑，就算楚凌天没使用这招，之前他们战斗时，楚凌天也是死死压制自己，没多大区别。

　　林逸长呼一口气，不管楚凌天这场战斗的结果如何，他首要任务就是快点提升实力，若是实力再不提升上来，那他只能任人鱼肉了。

　　他清晰地感觉到，他体内的时空间法则之力已经无限接近一个临界点，林逸忽然有些头疼，如果真的到达临界点，他恐怕无法再吸收哪怕一丝时空间法则之力，除非他一句突破天圣境。

　　可是，天圣境到底该怎么突破，这个问题，林逸到现在都不知道该怎么解决，总不能问楚凌天吧？

　　正思考间，林逸忽然听到楚凌天仰天一声大吼，然后，那十里范围内的死亡法则之力迅速爆发开来，那个石头人仿佛陷入死亡的泥沼，身体竟然开始不断被腐蚀，没过多久，连渣渣都不剩了。

　　做完这些后，楚凌天十分虚弱地从空中落下，脸上露出一丝苦笑，自言自语道：“鸿蒙宇宙的造物主还真不简单，只是一个石头傀儡，就让我花了这么大的代价，我实在难以想象接下来会遇到什么样的难关了。”

　　正在远处观望的林逸非常适时地出现在楚凌天身边，拍手道：“姓楚的，你的实力果然不简单，我还以为你会被那个石头怪物拍成肉泥呢！”

　　楚凌天回头看了林逸一眼，感觉一下林逸的修为后，他确定林逸的封印并没问题。其实他对自己的封印术十分自信，他肯定林逸打破不了。

　　“林逸小子，你是不是搞错了什么事？你是我的阶下囚，小命都捏在我手里，是不是应该对我尊敬一点？”楚凌天冷哼道，虽然刚刚施展了大招，但他身上爆发出的气势依旧不弱，天圣境的力量，当然没那么简单。

　　林逸的脸上立刻露出“惊恐”之色，道：“好可怕，实在太吓人了！姓楚的，你也不需要这么吓我吧，我的胆子很小的！你说我不尊敬你，我真的很冤枉，你总得告诉我，我该怎么称呼你吧？我这人不太喜欢喊别人大人啊，主人啊之类的名称，你要是不喜欢我喊你姓楚的，那我换个更好听点的吧。小凌凌？小天天？或者……小楚楚？”

　　林逸的话让楚凌天的脸色渐渐发绿，楚凌天忽然发现，林逸简直比刚才的石头巨人还要可恶，他甚至都想不顾一切地爆发所有力量，让林逸立刻从他的视线中消失。

　　不过，他必须得强忍住这种冲动，一来是林逸身份的重要性，而来是他现在的状态。

　　刚才那招是禁术，以大量的消耗换取短暂的天圣境巅峰力量，否则，他怎能如此轻松地将那个石头巨人解决掉？

　　他深吸一口气，微笑着看着林逸，道：“你不需要喊得这么麻烦，你可以喊我楚凌天，或者直接喊我灵王，除了这两个，我实在不想听到别的称呼，因为我怕我会忍不住用更凶残的手段对付你。呵呵，你是聪明人，应该清楚得很，如果因为这种小事上受无尽的折磨，那也实在得不偿失，准确地说，应该是自讨苦吃，你觉得对不对呢？”


第1522章 我真的好怕啊

　　楚凌天的话语中充满了威胁的味道，他的意思很明显，林逸如果再在他面前耍什么手段，他虽然不能杀了林逸，但折磨折磨却是轻松得很。

　　林逸立刻露出一副“惶恐万分”的样子，战战兢兢道：“灵王大人饶命，千万别和我一般见识，我真的好怕啊！”

　　说这番话时，林逸的超神器们都狠狠地鄙视着林逸，当然，也只有天命神针敢明显地表达出来，还冷冷地哼了一声。

　　林逸当然不会在意，他现在正在扮猪吃虎，既然是扮猪吃虎，那就得扮得像一点，不然怎么对得起他的演技呢？

　　更何况，现在的楚凌天的确比他强，就算他要还击，最起码也要等到他的修为达到天圣境才行。

　　林逸还记得自己很久之前的称号，猎神。

　　身为猎人，在面对强大的猎物时，当然得沉得住气。

　　楚凌天见林逸这般顺从，心中反而不是什么滋味，对林逸的戒备心又提升了许多。

　　他走到林逸身边，忽然将手按在林逸肩膀上，一股强横的死灵气息立刻侵入林逸体内，顿时让林逸的身体坠入冰窖。

　　林逸暗呼糟糕，他没想到这家伙竟然看穿了什么，在这时候对他出手。

　　正当他准备殊死一搏时，楚凌天竟然松开了手，然后一脸疑惑道：“难道是我想多了？奇怪……”

　　林逸真的想不通了，他明明已经打破了封印，并且还强行压制着修为，为毛这家伙如此近距离探查都探查不出？

　　“感觉怎么样？知道本姑娘的厉害了？有我在，那个老妖怪根本不可能发现封印被破，哈哈哈……”天命神针得意狂笑道，林逸也只能暗暗感到无语，这女人虽然牛逼，但也太张扬了点。

　　林逸收拾了一下心情，笑眯眯地看着楚凌天，道：“灵王大人，既然已经检查完毕，我们是不是得继续往前走了？前面还有好几万里的路，真不知道还会遇到多少像石头怪物这样的阻碍。”

　　楚凌天瞥了他一眼，微笑道：“怎么，难道你有什么解决的办法？”

　　林逸嘿嘿一笑，道：“很简单啊，只要你解开我的封印，让我达到天圣境，我俩并肩作战，就算遇到再强的对手，又有什么大不了？你觉得呢？”

　　楚凌天白了林逸一眼，冷笑道：“收起你这种愚蠢的想法，你应该知道，什么才是我最大的威胁，所以，你可以闭嘴了。”

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，一副无可奈何的样子。不过，看到楚凌天这幅模样，他心里还是有些暗爽，打不过他，恶心他一下倒也不错。

　　“唉，这个鬼地方真不知道是谁创造的，不让我进入林天宇宙，最起码让我传个信进去吧。已经答应了那群女人们，现在食言，实在有些郁闷啊！”林逸心中暗暗想道，他叹了一口气，心情难免有些烦闷。

　　林天宇宙中，一直在到处游荡的诸葛天命忽然停下脚步，从怀中掏出三枚造型特别的圆孔铜钱。

　　他将铜钱轻轻一抛，落地之后，形成的卦象让他的脸色顿时大变。

　　“怪不得我心神不宁，原来真的出事了！还好有先天神卦，否则我恐怕会一直蒙在鼓里。”诸葛天命的眉头皱的紧紧，在这种情况下，他都有些不知所措了。

　　忽然，他想起了什么，仰起头来大喊道：“林天宇宙的天道，我有重要的事要找您，您快点出现吧！”

　　诸葛天命扯着嗓子大喊道，所有的神魂力量都爆发开来，在他看来，这应该是最直接最有效的办法。

　　小天天并没有让他失望，很快，她就出现在诸葛天命面前，和她一起来的还有小树苗儿和林白菜，她们仨本来还在困扰着和林逸再见面时该说啥，没想到听到这杀猪般的声音，当然得过来看一看。

　　小天天看到诸葛天命后，秀眉微微一皱，道：“你叫诸葛天命？你难道不知道，在别人家的地方叫这么大声是很不礼貌的行为？”

　　诸葛天命苦笑一声，小天天的话在其他人听来实在有些古怪，这么大的宇宙只是一个家，这个家也太大了。

　　不过，作为林天宇宙天道的小天天，的确有资格说这样的话。

　　诸葛天命轻叹一声，神色忽然变得认真许多，道：“尊敬的天道大人，不是我有意想要打扰您，只是我发现一件十分可怕的事情，必须和您商量，我想，现在应该只有您能解决这件事情了。”

　　小天天看到诸葛天命这幅模样，眉头顿时皱得更紧，她下意识地将自己的意念扩散开来，却惊讶地发现，整个林天宇宙竟然被封住了。

　　“这是怎么回事？我的意念怎么冲不出去？难道是你干的？”小天天的身上立刻散发出一股无比可怕的杀气，诸葛天命却苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　“天道大人，我哪有那个本事？我的修为就摆在这儿，您是看得到的。而且，我想您应该能感觉到，这个宇宙是从外面被封印起来，而不是从里面，这就证明，是因为外面的因素，林天宇宙才被封住。”诸葛天命说到这儿，脸上满是苦色，一副无可奈何的样子。

　　小天天很快证实了这个结果，脸色立刻沉了下来。她下意识地要和林逸联系，却发现她和林逸之间的联系被一股诡异的力量切断，这种事，以前也发生过，但每次发生，林逸都处于危险之中，这次恐怕也不例外！

　　“到底是怎么回事？你是预言师，你应该知道的对不对？要不然，你也不可能把我喊到这儿来。你快说，到底发生了什么事？林逸他现在怎么样了？”小天天气急败坏道，她从来没想到，她是那么地在乎林逸，以至于听到这个消息后，她仿佛都要疯了！

　　小树苗儿和林白菜的表情也差不多，那种情绪，绝对不是一个下属对上司的关心，这一点，诸葛天命看得十分真切。

　　诸葛天命心中虽然担心林逸，但对此情此景却十分感慨，兔子尚且不吃窝边草，林逸这家伙，吃起来还真不客气啊！


第1523章 老娘可不怕

　　诸葛天命稍微收拾了一下心情，其实他稍微一想也能想通，像林逸那种级别的强者，身边女人上亿都没什么好奇怪的。更何况小天天她们绝对称得上绝色，是个正常男人，应该都没不动心的。

　　他深吸一口气，将他占卜出来的真相和她们说了一遍，她们听了他的话，脸色一个个阴沉无比。

　　“原来事情已经恶化到这种程度，看样子那家伙现在应该惨得很啊！”小天天说到这儿，脸上竟然露出几分玩味的微笑。

　　小树苗儿皱了皱眉，道：“小天天，都这个时候了，你还和他斗气不成？他现在很危险，楚凌天那家伙是什么货色，我们都很清楚，我们现在应该赶快想办法帮他才行！”

　　“我当然知道要帮他，不过，他这么被欺负，我还是感觉舒服得很，谁让他这么坏，就知道欺负我！”小天天攥着小拳头，一副气势汹汹的样子。

　　诸葛天命都不知道该怎么插话，只能苦笑道：“天道大人，现在情况危急，我们实在不能耽误时间了，您到底有没有办法联系上林逸大人？”

　　小天天瞥了他一眼，道：“看你的样子，好像比我们还急，难不成你和那家伙还有什么特别的关系？”

　　诸葛天命欲哭无泪，这女人的脑袋到底怎么长的？需要这么腐吗？

　　“天道大人，我也只是为了报答大人的恩情，而且，我很担心那个楚凌天会给鸿蒙宇宙带来灭顶之灾。那家伙可是亡灵世界的灵王，我已经封印了亡灵世界的出入口，他竟然还能出来。那就证明，亡灵世界还有其他的手段攻入鸿蒙宇宙。天道大人，您应该也不想看到鸿蒙宇宙被那群亡灵侵占吧？”诸葛天命苦口婆心道，语气倒是诚恳得很。

　　小天天白了他一眼，轻哼一声道：“什么狗屁鸿蒙宇宙的安危，和我有半毛钱关系？不过，那个楚凌天的确让我感到不爽，的确不能让他太得意。”

　　小天天说到这儿，慢慢闭上眼睛，双手合十于胸前。

　　很快，在她头顶上空出现一棵巨树，正是她的本体天道古树。

　　本体一出现，小天天的气势顿时提升到了极点，她明显是想强行将她和林逸之间的联系接续，这种手段非常冒险，但她却不得不为之。

　　可是，当她费劲全力施展这招后，却被一股反震力震得口喷鲜血。她的脸色难看无比，冷哼道：“奶奶的，老娘就不信连这么简单的事都做不了！”

　　小天天卯足了劲，拼命冲击那股封闭林天宇宙的力量，虽然小天天知道她这种做法有些愚蠢，甚至会伤到自己，但她却丝毫不放弃，反而攻击得越来越凶猛。

　　诸葛天命都被小天天这种状态吓到了，他看到小天天第七十八次冲击失败后，实在忍不住喊道：“天道大人，如果实在不行就不要贸然尝试了，再这样的话，您一定会身受重伤，甚至会影响林天宇宙的正常发展，这会让后果变得更严重的！”

　　小天天的脸色顿时一冷，一双已然发红的眼睛恶狠狠地瞪着诸葛天命，冷声道：“后果更严重？还有什么比那家伙身处危险之中更严重？我就不信了，我凝聚整个鸿蒙宇宙的力量，还打不破那个狗屁封锁！鸿蒙宇宙造物主的力量，老娘可不怕！”

　　小天天话语落下，又准备开始第七十九次的冲击，这时，无数道身影出现在他们的所在小星球上，为首的竟然是魅姬她们。

　　这群女人显然已经知道发生了大事，而且事情和林逸有关，否则小天天也不会这么疯狂。

　　除了魅姬她们外，林逸手下的所有高手全部集中过来，在短短一天不到的时间内，他们大都经历了帝劫和虚圣劫，修为都提升得十分迅速，尤其是太一等神帝境巅峰强者，如今都是妥妥的虚圣。

　　他们当然也猜到林逸出了事，一个个神色紧张无比，目光全都落到小天天身上。

　　“到底发生了什么事？小天天，夫君他怎么了？”魅姬沉声问道，一向淡定无比的她，此时也很难冷静下来。

　　小天天看到魅姬她们，疯狂的状态立刻褪去，似乎还有些拘谨。

　　诸葛天命不管那么多，抢在小天天前面将他占卜到的事情和所有人说了，他的话让所有人的脸色都变得十分难看，尤其是赤松子他们，眼睛都红了。

　　“妈的，我就知道那小子忽然来找我拿神罚之锤没什么好事，果然和我想的一样。一个人跑去岁月流沙，还被楚凌天那家伙挟持，这特么也太丢脸了吧！”天罚没好气地说道，虽然他话说的难听，但谁都知道，这些人当中，论最关心林逸的人，天罚绝对排前几。

　　赤松子轻叹一声，道：“林逸大人为了我们拼的这么狠，而我们却什么都做不到，就算成就虚圣又有什么用？”

　　赤松子看得真切，像小天天这种级别的高手都无法冲破林天宇宙的外部封锁，他们还有什么办法？

　　“这么快放弃干嘛？我们又不是没机会！”小天天的脸上露出一丝狠色，事情发展到这种地步，无论什么办法，她都要试一试。

　　“我需要你们所有人的力量，只要一举冲破外界的封锁，那家伙就能从我们这儿获得强大的力量，我们能做的事只有这些，剩下的就听天由命吧！”小天天的语气坚决得很，众人都点了点头，表示同意，全都盘膝坐下，围在小天天身边。

　　林逸不知道林天宇宙中发生了什么，他只是跟在楚凌天身后，加快速度朝金身殿的方向冲去。

　　其实，林逸还真有些讶异，他本以为越往前，遇到的阻碍越大，危险也越大。

　　可他没想到，他们冲了快三分之一的路程，遇到的阻碍都非常少。

　　林逸忽然有些奇妙的感觉，难不成金身殿的守护只有最开始的那些石头怪物？若是这样的话，林逸的计划还怎么实行呢？他还准备在楚凌天拼命战斗时随便下个黑手，把他给解决呢！

　　正当林逸心中苦恼之时，楚凌天的脚步忽然停下，林逸也停了下来，十分认真地扫视四周，直觉告诉他，危险正在靠近，第二波袭击来了！


第1524章 你真牛

　　楚凌天本来心里还一阵暗爽，因为这一路顺利得多，并不是他想象中那般危险。

　　可是，当他感觉到这股强力的危机时，他立刻改变了想法，这条路，果然可怕得很！

　　他瞥了林逸一眼，发现林逸的神色也十分凝重，忍不住轻笑一声，道：“怎么，被我封印压制了修为，也能感觉到危险吗？”

　　林逸瞥了他一眼，淡然一笑，道：“为什么不能？我只是被你封印修为，我战斗的本能可一点都没少。楚凌天，你真想让我就这么成为旁观者？凭你一个人的力量，好像对付不了即将出现的对手吧？”

　　“这不是你需要担心的，你只要保住你自己的命，别死掉就好。既然你还有战斗本能，我想，你应该不会这么容易挂掉。”楚凌天淡漠道，一副无所谓的样子。

　　林逸叹了一口气，道：“你对我还真有信心，不过你放心，得不到金身殿中的好东西，我也不舍得死。而且，我还有一大群老婆孩子要养，要是就这么死了，他们岂不是伤心死了？”

　　说到这儿，林逸忽然对他的老婆孩子们更想念了，人啊，就是这样，在最凄惨的时候，往往更想自己的亲人。

　　“也不知道他们现在怎么样了，我说了一天后回去，现在已经过了时间。唉，估计小天天那丫头已经把我骂死了吧。”林逸心中暗暗想道。

　　正在这时，大地忽然又开始摇晃起来，看这动静，明显要出现更可怕的东西。

　　林逸严阵以待，就如果出现的东西比之前的石头人还要强很多，那他就得想别的法子了。比如说在楚凌天战斗的时候，一个人冲过去，再比如直接给楚凌天捅一刀。

　　反正他基本上可以确定，楚凌天绝对不会让他好过，估计是利用完后就直接杀掉，那可不是林逸想要的结果。

　　“要出现了，你自己小心！”楚凌天特别说了一句，给人的感觉，好像前辈对晚辈的叮咛，这倒是让林逸有些不喜欢。

　　林逸连忙一脸认真道：“灵王大人您可要加把劲，千万别被那些怪物杀了，不然我会很难过的！”

　　楚凌天真想一巴掌扇死这家伙，难过？若是他死了，估计林逸会开心得尖叫，这一点他清楚得很。

　　楚凌天可没时间想那么多，他早已做好准备，就等这一波攻击了。

　　忽然，他发现原本空无一物的沙地里出现许多奇怪的生物脑袋，他仔细一看，发现这些脑袋全是蛇头。

　　如果只是一两个或者十几二十个蛇头，看起来并不算什么。但是，如果蛇头的数量成千上万，那就让人起鸡皮疙瘩了。

　　林逸见此情形，立刻惊呼道：“不是吧，又玩人海战术，老是这么搞，谁能扛得住啊！灵王大人，要不然我们撤吧，否则会被这些蛇吃完的。”

　　楚凌天冷哼一声，道：“林逸，你就别装了好不好？我就不信你被我封印修为后，胆子也被封印了，这可不是你！”

　　林逸神色颇有些愕然，他尴尬地笑了笑，道：“没想到这么容易就被你识破了，灵王大人，你这么说，我会很没面子的。而且，我这么做也很正常啊，我现在绝对是标准的手无缚鸡之力，能力弱了，胆子自然也会变小的。”

　　“哼！老子不和你说这些无聊的笑话。一会儿别拖我的后腿，若是杀不了这些蛇，你死了只能算你倒霉。到时候，我只要稍微付出点代价，就能占据你的肉身，那样的话，也足够我做同样的事情了。”楚凌天说话毫不客气，一副吃定林逸的样子。

　　林逸叹了一口气，道：“既然你都这么说了，我还能说什么呢？希望你别死的这么容易，否则就没人给我开路了，你不知道，这个年代找个打手多不容易，好不容易找到个合用的，我当然不舍得就这么扔掉。”

　　林逸说话间，那些沙地里的怪蛇已经开始朝楚凌天发动攻击，无数道黑光就这么朝楚凌天射去。

　　林逸能感觉到，这些怪蛇的修为没有一条低于虚圣境中期，林逸实在难以相信，这些连化形都不会的蛇，到底是怎么修炼到如此可怕的境界！

　　但楚凌天明显更强悍，他不但扑过去对付那些蛇，而且还特别出手给林逸加了一个防护罩，这种做法看起来还真体贴。

　　那些蛇并没有进攻已经退得老远的林逸，看样子这些蛇只要主动不招惹，它们也和那些石头人一样，不会主动进攻。

　　“又要看戏了，唉唉，总是这些无聊的戏码，看得我都有些审美疲劳了。”林逸自言自语道，说话间，他感觉到体内经脉传来不适感，他体内的时空间法则之力已经达到那个临界点，但是，想跨过那一步，现在看来好像很不轻松。

　　林逸拍了一下脑门，轻叹一声，喃喃自语道：“看样子我的方向没错，但最关键的突破方式还是没想到。难道我还得一直这样被别人压制？这种事我可是一秒钟都不想继续下去了……”

　　“是吗？既然这样，那你还不想办法打破封锁，找我们帮忙？你的脑子是不是已经坏光了！”小天天的声音忽然在林逸脑海中响起，林逸的神色顿时一僵，一时之间，他都已经忘了欣喜了。

　　“不是吧，你是怎么做到的？林天宇宙是被岁月流沙中的法则之力封闭的，那可是鸿蒙宇宙造物主的力量，我都搞定不了，竟然被你打破了，你牛，你可真牛逼！”林逸忍不住惊叹道，不知怎地，他心中的郁闷就这么一扫而光，看样子，老天爷都在帮他啊！

　　“哼！你别高兴得太早，我只是将那层封闭的力量打破一道缝隙而已，想要完全打破，我可做不到。”小天天没好气地说道，语气明显有些疲累虚弱。

　　林逸嘿嘿怪笑了一下，传音道：“一道缝隙就已经足够，看样子大家都出了不少力啊！本来我已经不再考虑打破封闭，现在希望就在前方，我当然也得出点力才行。嘿嘿，乖老婆，我们开始吧！”


第1525章 不擅长演戏

　　小天天本来心里还充满了怨气，但听了林逸这一声称呼，心里像吃了蜜一样甜，差点就开心得大叫出声了。

　　不过，作为尊贵的天道大人，她当然要保持淡定，更何况，现在的情况，可不允许她放松下来。

　　“哪有那么简单，我们只是刚刚打开一个小小的缝隙而已，完全打开这道封印，估计还早得很。你先慢慢熬着，反正有那个楚凌天保护你嘛！”小天天的语气带着几分玩味，林逸的额头顿时一片黑线，这女人，明显想整自己嘛！

　　林逸苦笑一声，道：“那你们快一点吧，什么时候要我出手知会一声，短时间内，我应该还能撑得住……”

　　“别废话了，我还要集中精神干活，你自己自求多福吧！”小天天甩出这句话后便不再说话，林逸摸了摸鼻子，苦笑一声，摇头不语。

　　他现在倒不是太担心，毕竟他不去招惹那些怪物蛇，那也怪物蛇也不来招惹他。至于楚凌天，这家伙的实力实在强的变态，林逸也没什么好担心的。

　　楚凌天打得十分辛苦，那些怪物蛇似乎怎么都杀不完，杀完一群，又来一群。

　　而且，这些蛇竟然对死亡法则有着很强的免疫力，在这种情况下，他想杀光它们，难度实在大得惊人。

　　更让他感到郁闷的是，林逸不帮忙就算了，还一直在那儿扯着嗓子为他加油，这对他来说，绝对是最大的干扰。

　　“干掉它们，灵王大人你是最棒的！”

　　“哎哟喂，这招好凶猛啊！你可别在我身上用，我好怕怕哟！”

　　“我擦嘞，一拳就能打死这么多条蛇，你可真牛！”

　　……

　　“你给我闭嘴！说这么多还没说够！再说老子先宰了你！”楚凌天大吼一声，这一分心，他立刻被一条巨蛇偷袭，狠狠被拍到沙地里。

　　林逸叹了一口气，心中暗想道：“老子也不想夸你，还不是为了稳住你嘛。小天天啊小天天，你倒是快一点啊，再这么下去，我都不知道该怎么掩饰了，我可不擅长演戏啊！”

　　永恒神殿之中，一间密室内，一位身材魁梧的中年男子正盘膝坐在地上，身上散发出一股无比强横的气息。

　　这股气息正在不断膨胀，当其膨胀到极点时，中年男子的脸上明显露出痛苦之色。

　　这时，地面上忽然出现无数奇异的符文，那些符文仿佛活了一般，一个个游动起来，从四面八方涌入中年男子体内。

　　中年男子忽然睁开双眼，仰天大吼一声，那股膨胀到极点的力量瞬间爆发开来，立刻冲破了桎梏。

　　“突破了！本圣终于突破了，哈哈哈……”中年男子放声大笑，神色变得无比疯狂。

　　就在这时，密室之中忽然出现一个黑光笼罩着的身影，这个身影浑身散发着冷冽的邪气，而这股邪气，竟然和那中年男子身上的气息十分相似。

　　很快，一阵怪笑从黑影口中发出，实在难听无比。

　　“嘿嘿嘿，天命大帝，感觉怎么样？我们神葬宇宙的葬神魔咒怎么样？你已经停留在虚圣境巅峰这么多年，现在是不是感觉舒服多了？”

　　中年男子正是天命大帝，他已经平复了刚才激动的心情，神色淡漠地看着那个黑影，道：“黑风鬼，你只是神葬那家伙的一条小狗，用这种态度和本天圣说话，好像不太合适吧？”

　　天命大帝说到这儿，一股强大的威压从他身上爆发而出，从四面八方朝那黑影挤压而去。

　　黑影遭受挤压之后，原本虚幻的身体直接被压得扁扁的，仿佛一只柔软的面团。

　　然而，黑影却淡定无比，仿佛这一切都与他无关，阴测测地笑道：“兔死狗烹，鸟尽弓藏？天命大帝，你是不是真以为修为到达天圣境就了不得？没有我们神葬宇宙的支持，你这辈子都无法达到天圣境，而且，你别忘了，这个鸿蒙宇宙里还有可以消灭你的人，你并不是无敌的。”

　　“哦？你是想说林逸？那小子现在还会是本天圣的对手？笑话！那小子的确得天独厚，但这又如何？本天圣现在已经是天圣境强者，那小子就算提升得再快，现在也只是虚圣境巅峰而已。本圣现在就可以过去杀了他，以绝后患！”天命大帝的身上爆发出一股强大的气势，他的自信心已经膨胀到了极点，他不相信，已经达到天圣境的他，还打不过林逸。

　　黑影闻言，怪笑声更大声了，直接变成了哈哈大笑。

　　“有趣，实在太有趣了！天命大帝，你的确有几分本事，但你实在太把自己当一回事了！那小子有一个宇宙作底牌，你这刚刚达到天圣境的微弱实力，有什么好骄傲自满的？对了，你不是擅长天演之术吗？你能算到那小子现在在什么地方吗？”

　　天命大帝的神色顿时一凛，他没有气急败坏地将这黑影彻底消灭，而是真的施展其天演之术。

　　这一施展，他的脸色顿时一冷，难以置信地道：“这怎么可能？以我的力量，怎会算不出那小子的位置？难道他还在他的宇宙之中？”

　　“呵呵，天命大帝，你虽然自称天命，但你和诸葛天命那小子相比，还是差的太远。你之所以无法查到那个林逸的行踪，原因很简单，因为他已经走上了那条路，开启了他的宿命！”黑影说到这儿，天命大帝的脸色顿时大变，难以置信地看着黑影，嘴巴张得老大。

　　“你这是什么意思？金身殿不是还有一天才开启吗？不对，那只是金身殿的投影，不是金身殿的本体。可是，那小子又是怎么知道金身殿的真相？就算是天运金盘，也算不出来啊！”天命大帝惊呼道，头脑忽然一片混乱，有些不知所措。

　　黑影轻笑一声，道：“这就是你依旧很弱小的证明，连这么点真相都洞悉不了，你还配得上你的身份吗？呵呵，看来你现在这么可怜的份上，我就大发慈悲告诉你吧，那个被放逐的世界已经开始不安分了，鸿蒙宇宙，估计也要到头喽！”


第1526章 看都看累了

　　天命大帝的脸色顿时一凛，难以置信地看着那个黑影，沉声道：“你说的是真的？那个世界不是早就已经被封印了吗？他们难道还能离开那个世界？”

　　“呵呵，我什么时候信口雌黄过？是真是假，我想你自己最清楚，不需要我废话吧？”黑影呵呵笑了笑，倒是随意得很。

　　天命大帝皱了皱眉，道：“那他们派了什么人出来？难道比我还强？”

　　“呵呵，能从那儿出来的人，还会简单吗？我想问你，到底什么人最想从那儿出来？”黑影笑眯眯地说道，丝毫不在意自己的身体被扭成了麻花。

　　“你是说那个灵王？”天命大帝脸色忽然一变，难以置信地看着那个黑影。

　　黑影呵呵笑了笑，道：“你倒是不笨，不过，那个灵王已经换了新躯壳，准确地说，他已经完全适应他的新身份了。那个楚凌天，想必你应该认识吧？”

　　“楚凌天？怎么可能？那小子怎么会是灵王？是你搞错了吧！”天命大帝忍不住惊呼道，一脸惊色。

　　黑影咯咯怪笑起来，道：“有问题吗？有谁规定那家伙不能是灵王的？灵王他想从亡灵世界里出来，本身就得靠这种办法，能成功都是运气。加上他竟然把我们神葬宇宙的第一圣兽给抓走了，要不然他怎能以天圣境的修为离开亡灵世界？天命大帝啊，你才刚刚达到天圣境，可那灵王就算折损修为出来，都比你强得多，你还拿什么和他斗？所以说，做人要现实一点，别把自己看得太高太强大，其实，说起来，你还真的什么都不是……”

　　轰的一声，天命大帝爆发的气势陡然增强，直接将那黑影一击粉碎。

　　不过，很快，那黑影便再度恢复正常，仿佛什么都没发生过一般。

　　黑影看了一眼气急败坏的天命大帝，轻笑道：“我只是说一句实话，你这么生气又有什么用？你别忘了我们之间的约定，我们助你提升到天圣境，那个封印，想必也应该解决掉了吧？”

　　天命大帝冷哼一声，强行压制住心头的怒火，道：“本天圣答应之事当然会做到，不过，现在金身殿还没出现，封印依旧强势，就算我已经是天圣，也很难将其打破……”

　　“呵呵，天命大帝，你可别和我们耍什么花招，以你现在的修为，完全可以将维持封印的那群臭虫们全部灭掉，这样的话，以我们神葬宇宙的强大力量，那个封印根本算不了什么。”黑影笑眯眯地说道，一脸玩味地看着脸色正越变越阴冷的天命大帝。

　　天命大帝冷冷扫了他一眼，道：“你还是把你那愚蠢的心思收起来吧，本天圣承诺的事当然不会变卦，但是，那些守护封印的人都是我的部下，就算他们一时不会同意我的做法，我也不会杀了他们，削弱我自身的力量，我还没那么傻！这些废话我不想说太多，我要去一趟岁月流沙，拿回真正属于我的东西。”

　　“哦？你不是要在这儿镇守封印吗？就这么走了，我们之间的约定还怎么履行？”黑影冷声道。

　　“我会将分身留在这儿，然后配合你们演好这场戏。金身殿内殿里的东西，我势在必得。该怎么做，我有我的打算，你还没资格指手画脚。”天命大帝说完这番话，一步跨出，便从密室中消失。

　　黑影阴测测地笑了笑，自言自语道：“看来事情变得越来越有趣了，这样才更有意思嘛，嘿嘿嘿……”

　　岁月流沙中，林逸已经一个劲地打哈欠，瞌睡无比。

　　楚凌天那家伙的精力还真充沛，杀了这么久，都没累了的样子。

　　“真是蛋疼啊，到底何时才能完事，我看都看累了。”林逸打了个大大的哈欠，自言自语道。

　　“无聊的话可以聊聊天啊，真是个蠢蛋！”一个熟悉的声音又在林逸脑海中响起，林逸知道，那是天命神针的声音。

　　林逸十分疲惫地摆了摆手，道：“闪人闪人，我没兴趣和你聊天，那样更无聊。”

　　“切，你还以为我很想和你聊天？你才最无聊好不好？我问你，难道你就不好奇，为什么我叫天命神针吗？难道你就不想知道，天命是什么意思吗？”天命神针的语气带着几分玩味，林逸依旧是十分疲惫的样子，似乎压根都不想理她。

　　天命神针立刻来了脾气，没好气地哼道：“和我聊天就这么不乐意吗？真是身在福中不知福，能成为我天命神针的主人，你的运气实在太好了！别人哭着求着，我都不一定帮他们呢！”

　　“拜托，我本来已经很无聊地想睡觉了，你能不能让我安安稳稳地睡一觉？你闲着无聊的话，可以出来和那些蛇怪们打打架，我不会阻止你的。”林逸实在懒得多说什么，直接将天命神针放了出来。

　　楚凌天自然察觉到天命神针的气息，但他并没什么特别的举动，毕竟天命神针只是一件超神器，对他来说并没什么威胁。

　　而且，若是林逸能帮他一把，他倒是挺乐意的，总比看到林逸在那儿睡觉看戏要舒服得多。

　　天命神针被放出来后，立刻幻化成人，正要发发脾气，扫了一眼四周后，她忽然兴趣盎然道：“这儿就是岁月流沙？果然是个神奇的地方，我还从来没来过呢！那个老家伙把他的宫殿留在这儿，还真挺折腾人。”

　　正在假寐的林逸听到这番话，眼睛顿时睁得老大，难以置信地看着天命神针，道：“你刚才说啥？老家伙是谁？你是不是知道些什么？”

　　天命神针仿佛早就料到林逸的反应，她嘿嘿笑了笑，道：“我就知道你会感兴趣，果然被我猜中了。不过，你不觉得这么说话很危险，还是去你的神魂之境慢慢聊吧。”

　　天命神针一脸狡黠的微笑，林逸皱了皱眉，心念一动，天命神针便消失在他面前，重新回到他的神魂之境。

　　楚凌天看到这一幕，顿时郁闷得要死，他本来还以为林逸会出手帮他的忙，没想到又把超神器收起来了，这特么不是耍他吗？

　　他的心情郁闷无比，攻势却猛了很多，他可没时间在这儿耽搁了。

　　正当他像刚才那般一刀劈断一只蛇怪时，那只蛇怪忽然爆裂开来，瞬间爆发出的诡异力量将楚凌天笼罩，楚凌天的脸色刷的一下变了！


第1527章 鸿蒙神祖

　　楚凌天的感觉何其敏锐，很快，他便感觉自己体内的法则之力正在不断被削弱，不但如此，他好不容易培养的这个肉身也出现破败的迹象，这种情况让他很难接受。

　　他费尽千辛万苦，才以损耗大量修为为代价，获得了活人身躯。如果这个活人再次变成死灵，那他这么多年的努力都白费了。

　　“该死，没想到那个造物主还有这种手段，看样子再这么下去我不但连金身殿的大门都进不去，小命也会丢在这儿。”楚凌天说到这儿，目光看向林逸。

　　林逸现在正静静地站在那儿，仿佛什么都没看到似的，平静淡然得很。

　　楚凌天真想冲过去直接掐断林逸的脖子，堂堂灵王，竟然在当保镖打手，实在越想越憋屈。

　　那些蛇怪们可不给他喘息的时间，不一会儿，如潮水般的蛇怪便朝楚凌天涌去，看那架势，不把楚凌天彻底灭杀，它们绝对不会善罢甘休。

　　林逸正在他的神魂之境中和天命神针对视着，那丫头还是那般高高在上的样子，但被林逸盯久了之后，她实在有些心虚，将那架子收了起来。

　　“现在可以说了吧？搞得这么神秘干嘛？真没意思。”林逸十分无所谓地说道，这般随意的态度让天命神针颇有些窝火。

　　“是你想听的，现在还这么说，哼，我不告诉你了！”天命神针气呼呼地说道。

　　林逸闻言，打了个哈欠，道：“既然这样，那也没啥好说的，我继续睡觉去了。”

　　听林逸这么说，天命神针脸色顿时一变，连忙喊道：“别走别走，我开玩笑的，我说还不行嘛！”

　　一旁的药臼和药杵都不禁摇头，天命神针在林逸面前，真被压得死死的。

　　林逸一副不耐烦的样子，十分懒散地说道：“那就快点说吧，我听着就行。”

　　天命神针十分委屈地噘着嘴巴，心里把林逸骂了十几遍后，才开口道：“我的身份你应该已经猜出来了，没错，我就是鸿蒙宇宙造物主创造出来的超神器，准确地说，我真正的称呼应该是鸿蒙灵宝，而那位造物主，就是鸿蒙神祖。”

　　“鸿蒙神祖？这个名字还真新鲜，小针子，鸿钧老祖和那家伙是什么关系？”林逸立刻来了兴趣，一番话说得天命神针的脸都黑了。

　　“你喊我啥？小针子？太难听了！我不要那个名字！”天命神针气急败坏道。

　　林逸摊了摊手，十分无奈道：“和天命这个名字相比，我觉得还是小针子比较顺口，你难道忘了，这个宇宙还有一个天命一族，还有一位天命大帝，那家伙我实在不喜欢得很。我要是喊你天命，就会想起来那家伙的讨厌模样，唉唉，这种事会让我很不爽的。”

　　天命神针听了林逸的话，脸色稍微缓和几分，但依旧一脸委屈道：“不叫天命不要紧，但小针子也太难听了，能换一个吗？”

　　林逸看到她那副模样，忍不住想笑。

　　他很认真地思考了一番后，点了点头，道：“好吧，那我就不喊你小针子，就叫你针灵，行么？你本来就是天命神针的器灵，叫针灵，我感觉还不错。”

　　天命神针咬了咬嘴唇，低声自语道：“针灵就针灵，比小针子好听点就行……”

　　“好了，你不是为我解惑吗？那就快点回答我的问题吧，我已经等急了。”林逸真有些不耐烦，外界的情况他一直关心着在，谁知道那些蛇怪的异变会不会影响到他，若是影响到，那就杯具大发了。

　　针灵点了点头，道：“这个问题比较容易回答，鸿蒙神祖是整个鸿蒙宇宙的创始者，而那个鸿钧老祖，只是鸿蒙神祖的后人之一而已。当年鸿蒙神祖创造鸿蒙宇宙后，这个宇宙一直在十分平稳的发展。可是，有一天，鸿蒙神祖莫名其妙消失了！”

　　“消失了？什么意思？我也是造物主，我很奇怪，身为造物主的他，应该不可能死掉才对……”

　　“我又没说死掉，你打什么岔？我只是说，鸿蒙神祖失踪了，然后鸿蒙宇宙就处于一个长期的混乱过程中，他们一直这么打着打了许多年，这才导致鸿蒙宇宙出现许多致命性的缺点，被其他宇宙的敌人入侵。至于鸿钧老祖，就在这个时候站了出来，结束了那场混乱的战斗，让鸿蒙宇宙得以喘息下去，一直延续到今天。”针灵说到这儿，林逸才完全听懂，恍然大悟般地点了点头。

　　“很好，倒是说了一件让我感兴趣的事，你再说说，你又是怎么创造出来的？那个金身殿里到底有什么东西？我想，以你的身份，应该不可能不知道吧？”林逸笑眯眯地问道，眼睛一眨不眨地盯着林逸。

　　针灵和林逸对视了一眼，轻叹一声，道：“这本来就是我应该告诉你的事情，这也是我的责任。我的名字里既然有天命，那我的存在，就是为了迎接天命者的诞生，你就是传说中鸿蒙神祖指定的天命者，所以，我必须得无条件地服从你……”

　　“打住打住，你的意思是，天命二字是这个意思？那天命一族又是怎么回事？难不成他们的存在是为了我？”林逸打断针灵的话，忍不住问道。

　　针灵呵呵笑了笑，道：“你的老子转得还真快，难怪被认定为天命者。没错，天命一族的存在就是为了你，但是，他们早就背弃了他们的信条，换句话说，他们已经不再听从鸿蒙神祖的话，彻底地背叛了。”

　　林逸听到这儿，脑中立刻出现轩辕火的身影，轩辕火那家伙表面上对自己十分客气，但林逸能清楚地感觉到那家伙对他的恨意，他绝对相信，轩辕火那家伙对他有着不轨的企图。

　　林逸思忖了一番，十分认真地看着针灵，道：“针灵，你能告诉我，鸿蒙神祖现在到底是死是活吗？我能感觉到，你应该知道真相，希望你不要瞒着我，好吗？”


第1528章 我不陪你了

　　林逸的神色无比认真，天命神针看到林逸那般模样，轻叹一声，摇了摇头，道：“我已经很多年没见过那老头了，其实我也不知道，他到底是死是活。不过，我有一种感觉，只要进了金身殿，应该就能知道真相了。”

　　林逸差不多猜到这个结果，点了点头，道：“好吧，不管怎么说，你说的这些事我还算感兴趣，也解开我一些疑惑。不说这个了，杀不杀楚凌天倒无所谓。现在我必须得想办法摆脱他，或许现在就是一个机会。”

　　林逸的脸上露出一丝狠色，神魂很快掌控身体，他的目光看向楚凌天，后者如今还在疯狂屠杀那些蛇怪，丝毫没有关注他的意思。

　　林逸的嘴角浮起一丝冷笑，瞅准一个机会，忽然朝前方冲去。

　　楚凌天眼睛瞪得老大，惊呼道：“你疯了是不是？这么冲过去，你会死的！”

　　说真的，林逸还真有些感动，这个楚凌天还挺关心自己的。但是感动归感动，他已经没兴趣再这么演下去了。

　　虽然那些蛇怪大部分都在攻击楚凌天，但林逸一动，剩下的蛇怪立刻朝林逸冲去，毫不客气地朝林逸发动攻击。

　　楚凌天真想直接把林逸拍死，林逸到底想做什么？难道一定要玩这种玉石俱焚的手段？

　　他正准备出手救林逸，忽然，林逸身上的气势极速攀升，眨眼间工夫就恢复了虚圣境巅峰修为。

　　楚凌天并不傻，若不是还看不清其中的猫腻，他也不用混了。

　　“特么的，你小子在甩我！你根本就没被封印！”楚凌天大吼道，仿佛一座已然爆发的火山。

　　林逸一脸狞笑地扫了他一眼，随手灭掉一只蛇怪后，他的声音在楚凌天耳畔响起：“这么激动干嘛？这可是你引以为豪的封印，封印不住我，怪也应该怪你自己吧？你慢慢在这儿玩吧，我就不陪你了。”

　　林逸说完这番话，身影忽然变得虚幻起来，眨眼间工夫，便穿过一堵由蛇怪组成的高墙，急速朝前方冲去。

　　林逸早就想这么做，但他心里一直很憋闷，总想着把楚凌天给灭掉。所以，他一直专注着如何提升修为，然后找机会将楚凌天灭杀。

　　刚才他听了天命神针一番话后，对金身殿的好奇心猛增，他要得到金身殿中的宝物，只要能做到，楚凌天又有何惧？

　　林逸和楚凌天不同，楚凌天受到岁月流沙的法则压制，无法使用空间跳跃。但林逸不同，他已经与岁月流沙内的时空间法则融为一体，他在这儿施展空间法则虽然会受到一点儿压制，但终究还是可以的。

　　林逸施展了好几次空间跳跃，终于冲破了蛇怪的封锁，来到安全地带。

　　他看了一眼身后，他似乎看到楚凌天在蛇怪的包围中拼命打杀，仿佛听到楚凌天不甘的大吼声，想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“真不好意思，楚凌天，你慢慢在那里玩，我就不奉陪了。呵呵，好一个鸿蒙神祖，原来他特别为我准备好了一条路，如果没有对此处时空间法则的领悟，恐怕没人能冲破得了那重重阻截吧。”

　　林逸说到这儿，一阵阵轰鸣声从身后传来，他很清楚，楚凌天受得刺激太大，受不了也很正常。

　　至于楚凌天的手段，他还不算完全知晓，但有一点可以肯定，那家伙绝对有办法冲破那一关追过来，林逸能做的，只有抓紧时间往前冲。

　　虽然他融合了此处的时空间法则，但是，鸿蒙神祖的压制力依然存在，因为这股压制力，空间跳跃的距离和使用的频率都受到限制，即便林逸是虚圣境巅峰，依然难以承受那股消耗。

　　“先撑着吧，小天天那儿到现在还没新的进展，着急也没啥用。好在我比楚凌天那家伙好得多，不用一个一个杀。”林逸自言自语道，再次施展空间跳跃，消失不见。

　　岁月流沙外围，永恒神殿的人来了一大群，即便他们当中一些人连帝境都没，但是，若能远远看一眼金身殿，对他们来说就十分知足了。

　　根据之前的预测，金身殿在半天后便会出现，所有人的神色都紧张无比，有激动，有渴望，也有些无奈。

　　正当那群人还在思忖着如何进入岁月流沙时，一道金光忽然从远处飞射而来，落到一群人中间。

　　那是一位身穿白色长袍带着金色面具的男子，男子淡淡地扫了周围那群人一眼，慢慢朝岁月流沙走去。

　　“现在还不能进去，金身殿没出现，里面很危……”黑袍人话没说完，便被那个白袍人扫了一眼，刹那间，他的身体忽然一颤，冷汗刷刷往下流。

　　作为诸葛天命的家臣，他当然能感觉到那个白袍人气息的不凡，他甚至感觉，那股气息比林逸身上散发出来的还要可怕。

　　白袍人不屑地哼了一声，踏出一步，便进入岁月流沙，眨眼间工夫，他便彻底消失不见。

　　白袍人的身影在岁月流沙中不断闪烁，很快，他便来到那条路的开端。

　　他深吸一口气，嘴角浮起一丝冷笑，自言自语道：“果然是这儿，和传闻所说的一模一样。若不是我的修为达到天圣境，我还真不敢来到这儿。林逸，楚凌天，你们可要加把劲，好好帮本天圣开路，我可是很期待与你们见面呢！”

　　白袍人说完这句话，十分淡然地朝前方走去。

　　接下来的路让林逸颇有些惊讶，因为他没有遇到什么石头怪和蛇怪，仿佛所有的苦难都已经到了尽头，剩下的只有这脚下的康庄大道。

　　林逸能感觉到，金身殿的气息正越来越清晰，他甚至怀疑，只要再来一次空间跳跃，他就能来到金身殿大门前。

　　“喂，坏家伙，你可要小心一点。那老头可不是什么善茬，手段非常多，要是你大意的话，就算你是天命者，都有可能陨落于此。那老头虽然看重你，但你若是弱者，绝对会被抛弃，这是我对你的忠告哦！”


第1529章 再次交锋

　　林逸当然知道，这是天命神针的声音，他的嘴角浮起一丝微笑，道：“你放心吧，我可没那么傻，天上掉馅饼这种事，我才不会相信。不过，我还真有些好奇，鸿蒙神祖那家伙，到底还会玩什么花招。”

　　林逸话语一落，径直朝前方走去，刚走几步，林逸的脚步忽然停下，因为他已经感觉到一股不寻常的阻力，就在他身前三丈处。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，慢慢向前走了几步，伸手朝前方一摸。

　　刹那间，一丝麻痹感从手指头处传来，那是一股十分熟悉的力量，神罚之雷。

　　“结界，还是雷属性的结界，真让我意想不到。”林逸自言自语道。

　　说话间，一柄闪烁着蓝紫色雷光的铁锤已经出现在他面前，正是神罚之锤。

　　神罚之锤中散发出的力量与那结界中的力量产生共鸣，就算林逸再傻也能看出，神罚之锤就是打开结界的关键。

　　“原来神罚之锤的作用体现在这，不过，这到底该怎么继续呢？”林逸的脸上多了一丝惑色，如果说神罚之锤是一把钥匙的话，那这结界上好像没有锁孔啊！

　　“傻小子，你直接用神罚之锤砸上去不就可以了？需要想得那么复杂？”一声轻笑从林逸身后传来，林逸的脸色顿时一变，他当然知道，那是楚凌天的声音。

　　不过，林逸很快便冷静下来，呵呵笑了笑，道：“真没想到，灵王大人的动作竟然这么快，你到底是怎么做到的呢？”

　　楚凌天冷哼一声，道：“是不是让你失望了？你是不是以为我已经被那群蛇怪干掉了？”

　　“不不不，我怎会有那种不切实际的想法？我只是没想到你的速度竟然这么快，又是用了之前那样的大招？”林逸笑眯眯地说说，暗地里却在联络小天天，他可不想再被楚凌天抓住，成为阶下囚。

　　楚凌天冷冷地一笑，道：“我的手段，岂是你能窥测的？真没想到，如此弱小的你，竟然能够打破我设下的封印，看样子，你身上还有不少秘密。”

　　楚凌天一边说话，一边向前走了两步，林逸惊讶地发现，楚凌天在经历那么多场战斗后，身上散发出的气息竟然丝毫没有削弱，看样子这家伙绝对隐藏着什么。

　　林逸表面上十分淡定，但内心已经开始着急，这个楚凌天明显要动手了。

　　“小天天，怎么样了？差不多可以了吧？”林逸暗暗传音道。

　　“差不多了，我这边没什么问题，就看你那边了。你先集中力量，和我们一起冲击一下，看能不能冲破这层封印。”小天天的声音传了过来，和刚才相比，她的声音明显虚弱很多，显然出了不少的力。

　　林逸嗯了一声，暗暗积聚力量，准备和小天天里外夹攻，冲破那层封印。

　　就在这时，楚凌天的身影忽然消失，林逸的脸色顿时一变，立刻变幻方位。

　　轰的一声，他原来所站之处出现一个深约十米的大坑，楚凌天冷眼看着百米外的林逸，嘴角浮起一丝邪笑。

　　“看样子我高估了你，给你这么长时间，你也没达到天圣境，实在让我失望得很啊！”楚凌天的声音再次响起，刚刚逃过一劫的林逸忽然感到头皮发麻，一股浓郁的死亡气息忽然从身后袭来。

　　一声闷哼，林逸的身体被击飞出去，体内气血震荡。即便如此，他丝毫没减少冲击封印的力量，他必须得到林天宇宙的力量，否则这样的战斗，他太吃亏了。

　　“老公，你怎么样了？封印就快冲开了，你可千万不能有事啊！”小天天的声音无比急切，她很清楚，林逸正处于危难之中，情势迫在眉睫。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你终于担心我了？你放心，我还没那么容易死。”

　　林逸的身上忽然升腾起一股狂暴的杀气，那是他的血脉力量。

　　楚凌天脸上的笑容更加浓郁，道：“杀神一族的力量？呵呵，实在可笑，如此劣等的族群，其血脉力量当然也是劣等，你这么玩，无非是自取其辱！”

　　楚凌天说到这儿，一挥衣袖，刹那间，无尽死气将林逸笼罩。那些死气化为一条条蛇形怪兽，朝林逸啃咬而去。

　　林逸的双眼微微眯起，冷笑道：“原来你将那些蛇怪全部吞噬，怪不得速度这么快。不过，想如此轻易地打败我，你在做梦！”

　　林逸话音一落，无尽杀气从他身上爆发出来，与此同时，时空间法则的力量与岁月流沙本身法则产生共鸣，硬生生将靠近的蛇怪全部粉碎。

　　楚凌天的脸色微微变了变，从林逸身上，他感觉到了一丝威胁。不过，仅仅是一丝威胁而已，他根本就不在乎！

　　他的双眸都开始变得漆黑如墨，灰蒙蒙的气息从他身上散发出来，再次化为更多的蛇怪，一层一层，仿佛潮水般朝林逸涌去。

　　林逸顿时感到头疼无比，立刻施展空间跳跃，可是，无论他出现在什么地方，都会立刻被那些蛇怪们包围。这些蛇怪根本就杀不尽，而且攻势越来越强。

　　林逸清晰地看到，那些完整的蛇怪开始吞噬被林逸震碎的蛇怪血肉，以这种方式不断提升着自身的力量，看到这一幕，林逸的压力更大了。

　　不过，有件事让他还算比较满意，随着他和小天天他们的不断冲击，林天宇宙的封印终于出现一个大缺口，大量的裂痕密密麻麻出现在封印上，只需要一次大的冲击，就能将封印彻底粉碎。

　　可就在这时，林逸忽然发现自己体内的力量正在不断流逝，他看了一眼脚下，眼睛顿时睁得老大。他分明看到自己脚下正踩着灰色的泥沙，那些沙子中充斥着无尽的死气，而他体内的力量正在不断被沙子吞噬，速度快得可怕。

　　一直静静站在远处的楚凌天忽然哈哈大笑起来，道：“傻眼了吧，臭小子。到现在才感觉到，已经太迟了！很快，你的力量就会彻底被我吞噬干净，到那时，你还不乖乖为我所控？你放心，我绝对不会杀你，最起码在进入内殿之前。听我一句，乖乖投降吧，这样也能少受点无谓的痛苦，我可是很心疼你的哦，哈哈哈……”


第1530章 我还要更多

　　楚凌天十分得意地大笑着，在他看来，林逸已经是砧上鱼肉，任人宰割。

　　林逸冷冷地与其对视，一丝邪笑攀上他的嘴角，他的双眼一瞬间变得赤红，一股嗜血的力量从他身上爆发开来。

　　“投降？你特么在做梦！吞噬对吧？我倒想看看，谁吞得更厉害！”林逸大吼一声，竟然直接吞吸起无尽的死亡之力。

　　刹那间，那些死亡之力源源不断注入林逸体内，林逸一副来者不拒的样子，皮肤很快变成了和死气一模一样的死灰色。

　　楚凌天的眼睛瞪得老大，难以置信道：“你疯了是不是？吞噬我的死亡法则，你只会死得更快！不行，你快停下来！”

　　楚凌天立刻飞身而来，伸手朝林逸抓去，可是，他刚靠近林逸三米范围，便被一股强大的排斥力震飞出去。

　　林逸的双眼中嗜血的光芒更甚，红光之中隐藏着一丝死灰色，这让林逸此时的状态变得更加疯狂。

　　那些攻击林逸的蛇怪全被林逸吞噬，林逸的攻击方式简单粗暴，直接抓住那些蛇怪，然后撕咬啃杀。

　　楚凌天稳住身形后，瞪大眼睛看着林逸，林逸竟然放弃了所有防御，任凭那些蛇怪啃咬他的身体。

　　可是，在这种情况下，林逸的身上竟然连半点伤口都没，这种情况，实在让楚凌天感到匪夷所思。

　　“金身诀只能让他的肉身强化到帝境巅峰，而他现在竟然可以无视虚圣境中期的攻击，难不成金身诀还能净化？”楚凌天无比震惊地看着林逸，这个结果实在出乎他的意料。

　　林逸自己也没想到事情会发展到这一步，当他吞噬那些死亡之力时，身体内外都传来一股强烈的疼痛感，这股疼痛感让他几乎难以承受。

　　但是，当他吞噬的死亡之力达到一定程度时，那股疼痛感反而消失不见，取而代之的是一种说不出的愉悦感。

　　作为杀神一族的一员，他的杀心从来没停止过跳动，只需要一个契机，他就能陷入疯狂的杀戮之中，死亡法则就是那个契机。

　　然而，当他吞噬了那些蛇怪后，更让他难以置信的事发生。他的肉身强韧度开始不断提升，而且似乎是无止境的那种，只是眨眼间工夫，他的金身诀就进化到了虚圣境巅峰，也就是说，天圣境之下的攻击，对他已经没有任何效果。

　　楚凌天的眼皮一阵狂跳，眼睛瞪大如牛铃，一脸震惊道：“不可能，怎么会这样！这小子到底是什么怪物，这特么也太匪夷所思了！”

　　楚凌天连忙收起所有蛇怪，就连死亡法则之力都完全收敛，不让林逸再吞噬。

　　林逸忽然转过头，血红色的双眼死死盯着楚凌天，然后大吼一声，径直朝楚凌天冲去。

　　“杀！杀！杀！”林逸的口中发出一阵阵嘶吼，仿佛野兽在吼叫。

　　他猛一发力，朝楚凌天飞扑而去。

　　楚凌天的脸色顿时一变，大喝道：“林逸，你真的想死不成？就算你疯了，你也不可能是我的对手！”

　　楚凌天一边说话，一边催动着死亡之力，很快，死亡之力化为一只死亡巨手，从空拍下，那般威力，比起林逸的天之印，都要强横数十倍。

　　轰的一声，林逸的身体被狠狠拍落下来，深深陷入地下。楚凌天其实担心得很，生怕这一巴掌把林逸拍死了。

　　可是，他很快就感觉到一股刺痛传来，那只死亡巨手竟然被轰出一个大洞，气机牵引下，他也受到了牵连。

　　“还不够，我还要更多！”林逸的口中发出兽吼之声，仿佛疯了一般，再次朝楚凌天冲去。

　　楚凌天再也无法淡定，他分明感觉到，林逸的修为已经无限接近天圣境，若是一般的天圣境强者，估计已经扛不住林逸的攻击。

　　“死亡囚笼！”楚凌天脸色一冷，大喝一声，很快，林逸便被一个巨型鸟笼笼罩，变成一只“笼中鸟”。

　　楚凌天的动作丝毫没有停止，他很快结出数百个法印，随着这些法印的结出，楚凌天身上的死亡法则之力更加强横。

　　“死亡锁链！”

　　他伸手一抓，死亡囚笼中射出八条锁链，将林逸的身体捆缚。与此同时，那些锁链竟然长出无数尖刺，那些尖刺刺入林逸皮肉内，竟然无视其强大的肉身。

　　处于疯魔状态下的林逸疯狂挣扎着，但是，无论他怎么挣扎，都无法挣断锁链。

　　就在这时，一声轻笑忽然在楚凌天身后响起，让楚凌天的心为之一惊。

　　“没想到堂堂灵王竟然用这种手段对付一个虚圣境小修，传出去的话，你就不怕颜面尽失吗？”

　　楚凌天的脸色微微一变，他一边转身，一边淡漠道：“颜面这东西，我早就不在乎了。呵呵，身为天命大帝的你，竟然都和神葬宇宙那些垃圾混在一起，我做的这些，又算得了什么呢？”

　　来人正是天命大帝，他已经在暗地里看了好一会儿，本来想着等林逸和楚凌天两败俱伤后再出来。现在看到这般一边倒的局面，他就没什么隐藏的必要了。

　　天命大帝轻笑一声，道：“看来你这个间谍倒是挺合格，本天圣隐藏得这么深，竟然都被你发现了。”

　　“哈哈哈，就你那点小伎俩，在我看来，实在不值一提。你恐怕不知道，亡灵世界可不仅仅面向鸿蒙宇宙，神葬宇宙这么多年也为亡灵世界输入了不少高手，你身上的气息，我随便一闻就闻出来了。还有，你不要动不动就把天圣两个字挂在嘴上，你难道不觉得，你那样的自称十分愚蠢，十分好笑吗？”楚凌天放声大笑道，这个所谓的天命大帝，他还真没放在眼里。

　　天命大帝的脸色顿时一冷，一股冰冷的气息从他身上爆发开来，朝楚凌天压去。

　　楚凌天冷哼一声，踏出一步，死亡法则之力仿佛潮水般涌向天命大帝，瞬间与其碰撞在一起。

　　正当二人拼得如火如荼时，一声冷笑从楚凌天身后响起：“狗咬狗不觉得很无聊吗？难道你们把我给忘了？”

　　楚凌天心中一惊，没等他反应过来，一声轰鸣从他身后传来，瞬间爆发出的力量给他后背一记重击，将其轰飞出去！


第1531章 让我头疼得很

　　楚凌天怎么都没想到，林逸竟然能挣脱死亡囚笼和死亡锁链，而且还能爆发出如此强大的力量，直接将他震飞出去，这股爆发力，绝对在他的力量之上。

　　天命大帝的反应很快，迅速撤回力量，变幻位置。他也没想到，林逸竟然能在这种情况下翻身，而且还能爆发出那种级别的力量。

　　沙尘飞舞，林逸神色淡漠地站在那儿，他的双眼不再像之前那般赤红，身上的气息也变得无比平静。

　　楚凌天的防御力也不差，被这一击轰飞后，他十分平稳地落在地上，远远看着林逸，不敢轻举妄动。

　　就在这时，一股强烈的危机感袭上心头，他下意识地往右边一闪，一道刀光劈中他的左肩，在他的肩膀上留下一道深可见骨的伤口。

　　而林逸只是挥了挥手，这一切对他来说，似乎轻松无比。

　　天命大帝远远看着这一幕，心中暗暗震惊，他当然能感觉到，林逸的修为已经提升上来，稳稳地达到天圣境。

　　“天命者果然不简单，林逸，我还是小看了你。”天命大帝心中暗暗想道，正考虑着怎么和林逸搭话，忽然，他的心头升起一丝警兆，连忙飞身一跃。

　　轰的一声，他原来所站之处出现一道深约十几米的沟壑，林逸竟然也对他出手了！

　　“呵呵，反应挺快，看样子，你比那个所谓的灵王还要强一些。对了，我应该称呼你轩辕火，还是应该喊你天命大帝呢？”林逸笑眯眯地说道，和之前相比，他整个人的气息都出现翻天覆地的变化，仿佛一柄出鞘的利剑。

　　天命大帝的双眼微微眯起，轻笑道：“林盟主不用这么客气，其实本天圣的名字本来就是轩辕火，你就这么喊我就可以了。”

　　“矮哟，不错嘛，没想到你真达到天圣境了，难怪刚才可以躲过我那一击。不过，我很疑惑，这个时候，你应该在维持封印才对，怎会忽然跑到这地方，难不成封印破碎与否，对你来说无关紧要？不对，我刚才虽然陷入疯魔之中，但却听到一些秘密，你好像得到了神葬宇宙的帮助。奇怪，你可是鸿蒙宇宙的守护者，怎会和自己的敌人混到一起？你这么做，真让我头疼得很啊！”林逸轻轻摇了摇头，一副无可奈何的样子。

　　楚凌天平息了一下翻涌的气血，冷眼看着林逸，道：“林逸，你到底是怎么做到的？你明明已经被我压制，怎可能……”

　　“怎可能翻身，对吧？楚凌天，灵王大人，你不会是个没长脑子的蠢货吧？事情都发展到这个地步，你还在问这些没用的，你不觉得很可笑吗？算了算了，看在我们俩还有点交情的份上，我就给你解解惑。其实说起来，我还真得感谢你，如果不是你的慷慨资助，我想达到这一步，估计真有些艰难。”林逸笑眯眯地说道，一番话让楚凌天心中疑惑更甚。

　　他并不在乎林逸对他的辱骂，他只想知道，林逸到底是怎么做到的。

　　“慷慨资助？你这么说是什么意思？”楚凌天沉声问道。

　　“当然是指你提供的死亡法则之力和那些蛇怪的力量喽！当然，还得感谢我的老婆和下属们，要不是他们在林天宇宙那边为我提供力量支持，我又怎能一举突破到天圣境呢？所以说，我真的很感谢你，至于礼物……呵呵，就送你去死吧。”林逸呵呵笑了笑，握紧邪刀，眨眼间出现在楚凌天身边，一刀朝其头顶劈去。

　　楚凌天瞪大眼睛，挥刀来迎，却见林逸的嘴角浮起一丝邪笑。

　　“死亡，锁链。”

　　“什么！”

　　楚凌天的眼睛瞪得老大，他难以置信地看着一条条黑色锁链凭空出现，然后将他的身体捆缚。他做梦都没想到，林逸竟然会用他的招数对付他，而且威力比他施展的更强！

　　被死亡锁链捆缚后，林逸这一刀轻松将楚凌天劈成两半，楚凌天惨叫一声，劈成两半的身体轰然爆开，化为漫天血雾。

　　林逸仿佛做了一件无关紧要的事情，轻笑一声，道：“傻逼家伙，我都说了，我要感谢你。如果不是你，我怎能如此轻松地领悟死亡法则，借由死亡法则之力，达到天圣境？我还得感谢你，如果不是你提供的死亡法则，我宇宙中的死亡法则也不会彻底圆满。呵呵，我怎么都没想到，你这家伙会让我感谢这么多次，想必你就算死，也应该感到自豪了。”

　　林逸说完这番话，目光看向不远处的轩辕火，后者的眼神充满了警惕，神色无比认真地看着林逸。

　　林逸轻笑一声，往前走了两步，正要说话，他的眉头忽然一皱，一股无比磅礴的死亡法则之力在他身后爆发，他的脸色立刻沉了下来。

　　他身影一闪，从原地消失，他原本所站之处已经出现一个深不见底的大洞，未知的黑水从那深洞中汩汩涌出，腐臭味扑鼻。

　　“哈哈哈……真没想到，一只蝼蚁也能成长到这种程度，我实在忍不住想表扬你。只可惜，你的刀杀不死我，我是真正的不死之身，没有人能杀死我，哈哈哈……”楚凌天难听的大笑声在林逸和轩辕火耳畔回荡，轩辕火的神色倒是淡定无比，仿佛一切都与其无关。

　　林逸的脸色愈加冷然，目不转睛地看着那浓郁的死亡法则之力渐渐化为人形，重新变成楚凌天的样子。

　　楚凌天重新恢复之后，目光立刻落到轩辕火身上，眼珠儿转了转，轻笑道：“天命大帝，我们俩没有什么仇怨，但林逸那小子对我们俩都出手。所谓的敌人的敌人就是朋友，你觉得呢？”

　　轩辕火瞥了楚凌天一眼，呵呵笑道：“灵王啊灵王，你可别拉我下水，林盟主虽然对我有些误会，但我和他毕竟还有一层合作关系在。至于刚才他对我出手，无非是因为你的挑拨，说我和神葬宇宙有勾结。呵呵，我身为天命一族的族长，鸿蒙宇宙的守护者，怎会做出那样的事？林盟主，你别担心，有我帮忙，这家伙就算再怎么难杀，也没什么大不了。我俩是一条船上的人，当然得同仇敌忾才行啊！”


第1532章 亲密的战友

　　轩辕火笑眯眯地看着林逸，那般人畜无害的笑容，实在让人很难把他看成一个坏人。

　　楚凌天的脸色难看无比，他没想到轩辕火竟然会这么做，这分明是要把他一脚踢开嘛！

　　楚凌天冷哼一声，道：“天命大帝，你以为你这么说，那小子就会相信？你以为他是猪脑子？”

　　“咳咳，灵王大人，您可别这么说，你这么一说，我都不敢说我相信了。其实嘛，我还真挺喜欢和天命大帝合作，毕竟我们共同守护着鸿蒙宇宙，这般亲密的战友关系，怎会这么容易被人挑拨呢？”林逸笑眯眯地说道，一番话让楚凌天一脸错愕，他没想到林逸竟然会这么做，这不是睁着眼睛说瞎话吗？

　　轩辕火的脸上堆着笑，十分得意地点了点头，道：“林盟主所言极是，我俩之间一直都是良好的合作关系，这一点，天地可鉴啊！我之所以来这儿，就是算出你在这儿有危险，否则我怎会连封印都不管，立刻赶过来呢？”

　　轩辕火的语气十分恳切，说实话，若是林逸不知道他的为人，估计还真被他感动了。

　　林逸当然知道轩辕火不是个好东西，只是暂时不知道该怎么对付他。如果轩辕火和楚凌天真的联合在一起，就算他有天圣境的修为，对付他们俩都不算容易。

　　若是能利用轩辕火将楚凌天解决掉，倒还是个不错的选择。

　　其实林逸想都没想过自己能翻身得这么快，之前他疯狂吸收死亡法则力量时，想得只是先疯狂提升实力，哪怕和楚凌天同归于尽。

　　万万没想到，他吸收的死亡法则之力正好冲开了林天宇宙的封印，并且和林天宇宙中的死亡法则产生共鸣。

　　如此一来，那股力量完全被林逸控制，成为林逸冲击天圣境的本钱，想到这儿，林逸忽然发现老天对他果然不薄，尽管他以前没少骂贼老天。

　　和林天宇宙恢复联系后，林逸并没有让小天天他们立刻出来帮忙，而是让他们先努力恢复。

　　为了救他，他们大多都耗尽神力，若不是有小天天支持，估计都会出人命。

　　而且，林逸并不想让他们加入战局，毕竟楚凌天和轩辕火都是天圣境强者，他们出手，只是送死的份。

　　林逸笑眯眯地看着轩辕火，那眼神实在太暧昧了，一旁的楚凌天脸色难看到了极点，他们俩这么玩，他的压力太大了！

　　楚凌天咬了咬牙，冷声道：“林逸，你以为那家伙是真心和你合作的吗？他迟早会捅你一刀！而且，如果没了我，你们别想到达内殿！”

　　“哦？你这么说是什么意思？能给我解释一下吗？”林逸饶有兴趣地问道。

　　楚凌天冷哼一声，心念一动，天运棋从他眉心中飘出。

　　他一把抓住天运棋，一脸狞笑道：“看到了吧？这是天运棋！天运棋和天运棋盘本来就是一体，而打开内殿大门，天运棋盘必不可少！你拥有神罚之锤，天命之身，但若没有这天运棋，你就算走到了内殿门口，你也进不去！呵呵，你现在还想和那家伙联手杀我吗？”

　　楚凌天的话让林逸的脸上露出一丝难色，他叹了一口气，目光落到轩辕火身上，道：“那个啥，他都这么说了，我们还继续杀他吗？要不你想办法把那颗天运棋抢过来？我保证，你们俩打架，我就在旁边看着，一个都不帮。”

　　轩辕火和楚凌天的脸色立刻冷了下来，林逸的意图明显得都有些过分，隔岸观火？螳螂捕蝉黄雀在后？鹬蚌相争渔翁得利？呵呵，林逸分明把他们俩当傻逼了。

　　轩辕火略微思索了一番，嘴角浮起一丝微笑，道：“要么这样吧，我们仨可以暂时合作，一起进入金身殿。林盟主，你想啊，金身殿乃是我族老祖宗鸿钧老祖留下的宝藏，里面一定危机重重，我们若是联合在一起，进入内殿的可能性明显会增大。若是我们真要打个你死我活，到后来，可能谁也得不到内殿的宝贝。既然这样，我们又何必做那种损人不利己的事情呢？”

　　楚凌天的眼珠儿一转，呵呵笑道：“天命大帝说得有理，合则两利，何必一拍两散？林盟主，想必你也清楚，我这幅身体就算真的毁了，我的本体也不会毁灭，而天运棋，你这辈子都不会得到，何必把事做得那么绝呢？鸿钧老祖的宝藏，一向是能者居之，等到了内殿之后，我们再分个高下，那样不是更好吗？”

　　林逸听了他俩的话，心中暗暗冷笑，鸿钧老祖？那只是给金身殿看门的而已，他们还以为林逸不知道，实在可笑得很。

　　与虎谋皮，林逸并不喜欢做，但现在这种情况，由不得他做出这种选择。更何况楚凌天的话有几分道理，鸿蒙神祖那家伙既然能在来金身殿的这条路上下这么多绊子，金身殿中如果安全，那就奇了怪了。

　　关键时刻，若是有他们俩一起扛，倒也挺不错。

　　想到这儿，他的嘴角浮起一丝微笑，点头道：“很好，既然两位都这么想，那我又怎能让你们俩失望呢？不过，我丑话说在前头，如果你们俩当中有什么人非要捣鬼，那就别怪我下手狠辣了。实话告诉你们，我已解开此地法则对我宇宙的封印压制，哪怕我只是刚刚达到天圣境，相杀你们俩当中任何一人，对我来说，都没多大难度。当然，你们若是联合在一起，我还是挺头疼的，相信你们应该也不会这么做吧？”

　　林逸的“坦白”让他俩的脸色都多了一丝凝重，不过，他俩很快就冷静下来，不管怎么说，他们首先要做的是进入金身殿，并且到达内殿，否则说再多也没啥意思。

　　他俩很快表达了自己态度，甚至十分认真地发了誓，虽然这种誓言压根没啥约束力。

　　林逸当然不会轻易相信他们，时刻处于最高警惕状态，猎人和猎物之间其实没多大的区别，最多只是一瞬间的失神。

　　林逸咧嘴一笑，握紧神罚之锤，飞身而起，一锤朝那结界轰去！


第1533章 次元之刃

　　神罚之锤狠狠撞击在结界上，这一瞬间，原本看似平静的结界忽然出现一个巨大的凹坑，然后，空间自凹坑处塌陷，无数裂纹蔓延开来，不一会儿，整个结界就布满裂痕，化为点点雷光，消失不见。

　　“原来就这么简单，打碎了就可以。这种程度的结界，就算不用这铁锤，应该也能轰开吧。”林逸自言自语道。

　　“呵呵，林盟主，你这么想可就大错特错了。”轩辕火笑眯眯地走了过来，道：“若是我没看错的话，刚才那层结界上的雷力乃是天圣劫雷，虽然我也没度过天圣劫，但天圣劫雷的威力，典籍上有过记载。如果不用这件能削弱任何雷力的超神器去轰击，凭我们自身力量，估计会受到极大的反噬，那可就得不偿失了。”

　　林逸颇有些讶异地看着轩辕火，轻笑道：“看样子你对这方面还挺有研究嘛，这点以前我还真没看出来。”

　　“呵呵，林盟主太客气了。活的岁数久了，知道的东西当然就多一些，这也是年纪大的好处。不过，我还是很羡慕林盟主，年轻人，充满朝气，多好啊！”轩辕火笑眯眯地说道，一旁的楚凌天却不屑地哼了一声，拍马屁拍到这种程度也够了。

　　林逸象征性地露出点微笑，然后径直朝前方走去。他能感觉到，金身殿就在前方不远处，似乎正在呼唤着他的到来。

　　楚凌天和轩辕火的脸色都变了变，小心翼翼地跟在林逸身后，越靠近宝山，危险自然越多，他们可不敢那么随意。

　　走着走着，忽然，林逸的脚步停下。楚凌天和轩辕火立刻紧张起来，一个个进入战斗状态，扫视四周，那样子，还真滑稽得很。

　　“林盟主，是不是感觉到了什么？前面有危险？”轩辕火沉声问道，他有些疑惑，因为他并没感觉到任何危机。正因为如此，他更加担心，生怕有什么厉害的玩意忽然冲出来。

　　楚凌天也十分认真地看着林逸，能让他都觉察不出的危险，绝对不是那么简单，也许比刚才的蛇怪还要棘手。

　　林逸面无表情地蹲下身子，楚凌天和轩辕火也和他学，慢慢蹲了下来。

　　忽然，林逸大笑起来，脱掉一只鞋，倒了倒，道：“这么紧张干嘛？我只是鞋子里进了沙子而已。虽然这沙地挺软，但沙子硌脚实在不舒服啊！嗯？你们都这么看着我干嘛？我说错什么了吗？”

　　林逸一脸疑惑地看着他们俩，楚凌天和轩辕火的脸色一阵发黑，看他们的样子，似乎鼻子都要喷火了。

　　林逸不以为然地哼哼笑笑，穿上鞋子，继续往前走。楚凌天和轩辕火一脸郁闷，却又不能发作，只能闷声跟在林逸身后。

　　没走几步，林逸的脚步再次停下。

　　这一次，楚凌天实在憋不住了，冲林逸大吼道：“你到底有完没完，你可是天圣境修为，还怕沙子硌脚？你别玩我们了好不好？”

　　楚凌天话音刚落，林逸再次蹲下身子，这一举动让他的火气再次升腾起来，没等他发火，一股强烈的危机感忽然袭来。

　　他分明感觉到这儿的时空间法则之力都变得狂暴起来，然后化为一道道次元之刃，朝他胸口劈去。

　　轩辕火想都没想，立刻蹲下身子，躲过那一击。楚凌天的反应慢了，直接被一记次元之刃劈中胸口，差点震出一口老血。

　　他连忙也蹲下了身子，躲过了接踵而至的几道次元之刃。

　　林逸笑嘻嘻地看着他，道：“怎么，灵王大人的鞋也进沙子了？唉唉，身为天圣境强者，被沙子硌一下脚，脸色怎么变得这么难看？你知不知道，这样很丢脸哎！”

　　楚凌天想杀人的心都有了，轩辕火则是一脸堆着笑，只要林逸不把矛头对向他，他倒是挺乐意看到楚凌天吃瘪。

　　林逸感受了一下四周时空间法则的变化，脸上的笑容收敛起来，沉声道：“没时间陪你们玩耍了，这儿的时空间法则已经充满攻击性，刚才那次元之刃的威力灵王大人应该感受过了。我丑话说在前头，这些次元之刃对我并没任何威胁，你们要是撑不住，就和我说一声，求一求我，我还是会帮你们一把的。”

　　“求你？你开什么玩笑！老子就算实力大减，也是比你强大的天圣，要我求你，下辈子吧！”楚凌天没好气地说道，一副十分不屑的样子。

　　林逸轻笑一声，道：“话可是你说的，一会儿你要是被劈死，记得把天运棋扔过来，当然，你若是现在主动把天运棋贡献给我，我看在宝贝的份上，绝对会保你周全的。”

　　“免了，我还没这么脆弱，你要保护就保护这位天命大帝吧。”楚凌天话音一落，第一个冲了出去，那般姿态，还真有种视死如归的味道。

　　林逸的目光与轩辕火对视，后者呵呵一笑，道：“林盟主一会儿可要帮我一把，我和那家伙不同，如果可以被人保护，我倒是挺乐意接受的。毕竟，像林盟主这般强大的男人，在这世上也算少有了。”

　　轩辕火说到这儿，林逸忽然感到一阵恶寒，这番话说得实在太暧昧，超越了林逸的接受范围。

　　林逸干笑几声，眨眼间消失不见，再出现时，已经在前面百米处。

　　轩辕火的眼中精光闪烁，自言自语道：“时空间法则果然神奇，看样子，冥冥之中，果然有人帮你安排好了一切。不过，你是天命，我也是天命，谁能走到最后，还真不一定。”

　　轩辕火话音一落，慢慢站起身来，这时，一道次元之刃朝他头顶劈去，威势惊人。

　　他淡然一笑，伸出一只手，轻轻一抓，便将那道次元之刃抓得粉碎，然后融为淡淡的金色光点，被他的身体吸收。

　　做完这些后，轩辕火的神情有些茫然，待那一丝茫然渐渐消失后，他的嘴角浮起一丝微笑，喃喃自语道：“原来是这种感觉，呵呵，天命，谁能真正得到，还是一个未知数，游戏才刚刚开始啊！”


第1534章 礼物

　　岁月流沙之外，两道身影忽然从远处飞射而来，正是天诛地灭那俩老头。

　　他俩的脸色无比难看，两张老脸都涨得通红，一身神力消耗了不少。

　　“天诛老鬼，你没开玩笑？你真的感觉到大帝的气息？大帝不是让我们回永恒神殿吗？他怎会忽然跑到这儿？”地灭一边喘气一边问道，呼吸急促得很。

　　“当然没错，我的感觉从来没出过问题，大帝的确过来了！”天诛的神色冷峻无比，他搞不懂，如今封印已经出现危机，为毛天命大帝会往这儿冲？情况实在太反常了！

　　“两位大人，你们怎么又回来了？没你们在，封印会出大问题了。”黑袍人十分紧张地说道，作为诸葛天命的家臣，他当然能算出此时封印的情况，神葬宇宙那边的动静又大了。

　　天诛稍微平息了一下躁动的气血，沉声问道：“刚才有没有什么特别的人来过？就在我们走后。”

　　黑袍人眉头微微一皱，思考了一下，道：“的确有个人来过，那人穿着一身白袍，还带着面具，来了后就直接进了岁月流沙，我也不知道那是什么人……”

　　“白袍人？金色面具？大帝啊大帝，你到底想搞什么鬼！”天诛的脸色愈加难看，直觉告诉他，事情绝对不会那么简单。

　　黑袍人听得一头雾水，连忙问道：“天诛大人，您这是什么意思呢？大帝？难道那个白袍人是……”

　　“这儿没你的事！这是你该管的吗？一边儿玩去！”地灭一声大喝，黑袍人连忙点头称是，然后灰溜溜地逃走。

　　看到天诛那一脸忧色，地灭轻哼了一声，道：“天诛老鬼，这么紧张干嘛？就算那家伙真的进了岁月流沙又如何？难道你以为，以我们俩这点微薄之力，还能做点什么？这不是搞笑吗？”

　　天诛听了地灭的话，长长叹了一口气，一脸苦色道：“你这么说的确不无道理，但是，事情发展到这一步，我们总不能置身事外吧？”

　　“哈哈哈，天诛老鬼，你一直都比我聪明，难道到了这时候，你还看不懂了？这么多年来，我俩一直被世人认作鸿蒙宇宙的最强者，这本身就是天大的笑话。作为笑话的我们，难道还能改变这一切，甚至改变我们的命运？你觉得这可能吗？真正的博弈不在于我们，而在于岁月流沙里的人，我们俩，终究还是棋子，还是弃子那种。”地灭说到这儿，笑着笑着，却笑得有些苍凉。

　　天诛叹了一口气，自言自语道：“弃子吗？说起来还真残酷得很啊！”

　　他低下头，于数息后抬起头来，神色多了几分厉然。

　　“就算是弃子，我也不能放弃！这个宇宙不能葬送在异族手中，别人不守护，我来！”天诛挺直脊梁，目光忽然变得锐利许多。

　　地灭瞥了天诛一眼，本来想戏谑一番的他看到天诛这般认真的模样，那些话却一点儿也说不出来了。

　　“唉唉，算了算了，老子就陪你这个老东西疯一疯，再不疯，说不定就没机会疯了。还在那儿发什么呆，走啊，去迟的人，那些子子孙孙就被杀光了。”地灭没好气地嚷嚷道，天诛点了点头，嘴角浮起一丝微笑，很快和地灭一起，眨眼间消失不见。

　　岁月流沙中，林逸轻松躲避着那些次元之刃，偶尔抓住一两道次元之刃，竟将其当做饼干啃了起来，丝毫没受到半点伤害。

　　楚凌天则是用自己的肉身硬生生与那些次元之刃碰撞，一次次碰撞都让他身上多了许多伤口。

　　不过，这家伙的恢复力实在太可怕，眨眼间工夫，就完全恢复，这种速度，连林逸都忍不住惊叹，这货还真不简单。

　　然而，当林逸看到轩辕火此时的动作，他的眼睛顿时瞪得老大。

　　他没想到，轩辕火竟然和他一样，无视了这些次元之刃，十分轻松地在这密集的攻击中漫步。

　　林逸能感觉到，轩辕火的修为正在不断攀升，虽然攀升的速度不快，但却非常地平稳。再这样下去，轩辕火必将彻底领悟时空间法则，修为更上一层楼。

　　想到这儿，林逸的神色顿时凝重许多，这时，轩辕火的嘴角浮起一丝微笑，目光与林逸对视，道：“怎么，林盟主，你看起来似乎很担心，难道你怕了？”

　　林逸脸色微变，轻笑道：“怕？呵呵，天命大帝，你想多了，虽然你的悟性超乎我的想象，但你还没强到让我怕的程度。当然，你比起那位灵王大人要聪明得多……嗯？看来我又说错话了，这位灵王大人也很聪明，只不过，努力的方向和你不同。”

　　林逸看出一丝端倪，虽然楚凌天正在不断承受着次元之刃的攻击，但他的肉身力量正在不断变强。

　　林逸能够看到，楚凌天身上的伤口正在散发着淡淡的金光，毫无疑问，那是金身诀的力量。

　　虽然楚凌天之前只得到金身诀下卷，但是，以他如今的修为，就算只有下卷，他也能修炼成功。

　　其实他本来并不太想修炼金身诀，因为这套功法的巅峰也只有帝境，实在没有修炼的必要。

　　但是，林逸竟然让功法进化，并且将肉身程度提升得那么变态，他相信，林逸能做到，他也能做到。

　　于是乎，他只凭借肉身力量去抵挡那些次元之刃，让他感到欣喜的是，他果然成功了！肉身力量的提升，让他的总体实力大幅度提高，林逸不得不承认，现在想杀楚凌天，难度已经大了不少。

　　当次元之刃完全消失之后，楚凌天忽然哈哈大笑起来，道：“痛快，真的太痛快了！没想到这些次元之刃竟然是鸿蒙神祖那家伙送的礼物，想想都让人激动万分啊，哈哈哈……”

　　“鸿蒙神祖？那是啥？刚才不是说鸿钧老祖吗？”林逸一脸“疑惑”道，一副“茫然不知”的样子。

　　楚凌天立刻反应过来，轻咳一声，道：“是鸿钧老祖，刚才是我一时口误。呵呵，林逸小子，你现在还觉得你能杀我吗？恐怕你们俩加在一起，也不可能是我的对手，要不，我们来练一练？”


第1535章 脸皮还真厚

　　楚凌天的确有嚣张的本钱，他本来就因为修炼死亡法则，肉身近乎不灭。

　　如今，他的肉身强度提升到了天圣境初期，也就是说，就算他站着不动，天圣境初期以下的力量都不能伤他分毫，在这种情况下，战斗对他来说，压根没多大意义。

　　轩辕火扫了他一眼，笑眯眯地看着林逸，道：“林盟主，这话是他说的，我们都没逼他。既然这样，我们不如就出点力，把他灭掉吧。”

　　林逸神色淡漠地摇了摇头，道：“你傻不代表我傻，若是杀了他，那颗天运棋该怎么办？没那东西，我们就到达不了内殿，那样的话，吃亏的还是我们，难道我说的不对？”

　　“嗯，林盟主所言极是。可这家伙如此嚣张，不给他一点儿教训，他的尾巴都翘上天了。这样吧，林盟主您大显一下神威，让他知道他是多么地愚蠢。这样的话，不就完美解决问题了嘛！”轩辕火的语气带着几分玩味，楚凌天闻言，火气一下子翻腾起来，轩辕火这么说，分明是不把他放在眼里！

　　他冷哼一声，狠狠跺了一脚，细软的黄沙竟然被震得涌动起来，光是肉身之力，竟然压制了此处的法则之力，足以证明楚凌天如今实力的可怕。

　　林逸轻笑一声，摇了摇头，道：“这种小事，还需要我亲自出手，天命大帝，你也太看不起人了。对付这种手下败将，说真的，我一点兴趣都没。”

　　林逸话没说完，楚凌天便大吼一声，朝他冲去，一拳轰向他的脑袋。

　　林逸神色依旧淡漠，慢悠悠地举起右手臂，十分轻松地挡住这一拳。

　　轰的一声，两人所在位置，黄沙震飞漫天，四周的时空间法则之力动荡不安，一时之间地动山摇，仿若地震。

　　楚凌天难以自信地看着一脸淡定的林逸，惊呼道：“不可能，怎么会这样！你才刚刚达到天圣境，肉身怎会强到这种程度？不对，这绝对是假的！”

　　林逸实在不厚道地笑了，轻轻摇了摇头，道：“你最起码也是一方帝王，是真是假，难道你都看不清楚？你知不知道，你这么做会让我很失望的。”

　　林逸抬起另一只手，轻轻抓住楚凌天的手腕，然后微微用力。

　　咔嚓一声，楚凌天的一只手便从手腕处被林逸拔下来，刹那间鲜血飞溅，血腥味扑鼻。

　　楚凌天连忙退了十几米，捂着手腕，一脸震惊地看着林逸。

　　林逸扫了一眼手中的断手，轻轻摇了摇头，随手一抛，那只断手便在空中化为枯骨，再化为虚无。

　　“这是时间法则的力量，没想到你竟然将时间法则修炼到这种程度，看来我还真的小看了你！”楚凌天一边捂着手腕，一边恶狠狠地说道。

　　以他的恢复力，被折断的那只手很快又长了出来，林逸不禁有些怀疑，这家伙莫非是壁虎变的，不然怎会有那么变态的技能？

　　啪啪啪！

　　轩辕火一边鼓掌，一边走到林逸身边，一脸钦佩道：“林盟主果然实力了得，简单一招便让这位灵王大人毫无还手之力，就冲你这种实力，就是我难以企及的，在下实在佩服得很啊！”

　　林逸扫了他一眼，轻笑道：“天命大帝，你也不用妄自菲薄。你的实力比起我来只强不弱，若是让你来做，估计比我做得更好，难道不是吗？”

　　轩辕火微笑不语，楚凌天算是听明白了，原来这俩货都在玩扮猪吃虎，准确地说，压根就在玩他！

　　想到这儿，他的火气膨胀得都要把他给烧着，可他又不敢轻举妄动，生怕他们俩联手对付他。

　　他深吸一口气，道：“你们俩可别忘了之前我们的承诺，我们仨必须共同进退，目标是金身殿内殿。在进入内殿之前，我们都不能出手，我想，你们俩应该不会食言吧？”

　　林逸真想一巴掌拍死这个不要脸的货！刚才明明是他第一个动手的，现在看来，他仿佛成了受害者，这家伙还真绝了。

　　轩辕火忍不住笑道：“灵王大人，你的脸皮还真厚，你的金身诀功力都集中在脸上，这才导致你的手腕被折断吧？没本事就乖乖缩着头，别那么嚣张，否则林盟主不小心出手过重，你的小命就回亡灵世界了。”

　　楚凌天狠狠瞪了一眼轩辕火，冷哼道：“天命大帝，你的结局不会比我好多少，该怎么选择，你可得掂量清楚，否则一不小心走错了路，死都不知道怎么死的。”

　　“呵呵，你放心，我这人的方向感一直很好，走到今天都没走错过路。就算我的路上有一些阻碍，我也会亲手将其消灭，这一点不用你担心。”轩辕火依旧满脸堆着笑，他深吸一口气，十分陶醉道：“这血液的味道还真美妙，如果可以的话，真希望能多闻几次，灵王大人，你可别让我失望哦，哈哈哈……”

　　林逸目光平静地看着他们俩斗嘴，看着看着，他忍不住打了个哈欠，道：“嘴炮时间是不是该结束了？你们看看前面，金身殿就在眼前了，你们不进去，我可要进去了。”

　　林逸说话间，原本空无一物的前方忽然出现一座巨大的宫殿，和这座宫殿相比，林逸他们仨好像蚂蚁一般渺小。

　　他们距离宫殿大门只有十米，直觉告诉他们，他们受的罪已经结束了，等待他们的，只有无尽的宝藏。

　　“果然是这样，当初我所进的金身殿只是一个投影，准确地说，就好像一个缩小版的仿品。现在这座宫殿才是真正的金身殿，真不知道鸿蒙，不，是鸿钧老祖，他会留下什么好东西给我。”楚凌天舔了舔嘴唇，眼神之中闪烁一丝贪婪。

　　林逸直接翻了他一眼，道：“既然你这么想要，那外殿的东西全都给你，我只要内殿的东西，如何？”

　　“滚蛋吧你，内殿的东西凭本事拿，说其他的都没用。对了，我得提醒你们，尤其是林逸，外殿的危险也不少，可别死在了外殿，那就丢脸丢大发了！”


第1536章 瞎聊聊

　　楚凌天摆出一副高人一等的姿态，作为金身殿曾经的“游客”，他的话还算比较有分量。

　　轩辕火瞥了他一眼，轻笑道：“瞧你这话说的，搞得你好像是哪位前辈似的，需要这么臭美？说了你或许不信，这金身殿，我已经去过不下千回，实在没啥挑战性。”

　　楚凌天的神色微微一变，他忽然想起来，轩辕火这家伙在鸿蒙宇宙的时间比他长，自己那么说，的确有些托大了。

　　林逸轻咳一声，道：“两位都别比什么资历了，你们以前进的只是投影而已，谁知道真正的金身殿本体会有什么危险。再说，我们又不是进来旅游的，进了金身殿的大门，就得做好应对一切危险的准备，这不是很正常的事情吗？”

　　林逸的话让他们二人无言以对，林逸转过身，直接朝金身殿走去，楚凌天二人紧跟其后，警惕心十足。

　　很快，他们便来到门边，那是一闪晶莹剔透的大门，大门之上流转着淡淡的金光，林逸能感觉到，那扇大门上竟然蕴含着所有的法则力量，这种情况，实在匪夷所思。

　　而且，大门上没有门锁，也找不到任何缝隙，林逸不禁纳闷，这样的门该怎么才能打开。

　　轩辕火走到大门边，伸手轻轻抚摸了一下那扇门，脸上闪烁一丝异色，道：“很奇怪，这扇门……很不简单啊……”

　　“废话，金身殿的大门，怎可能那么简单？若是我猜得没错，想打开这扇门，必须注入全法则之力才行，我们三人当中，只有林逸小子拥有全法则力量，也就是说，这扇门就是为他准备的，难道你连这个都看不懂？”楚凌天毫不客气地讽刺道，对轩辕火，他一直都没什么好脸色。

　　“全法则力量吗？呵呵，原来这就是天命。”轩辕火呵呵笑了笑，目光看向林逸，道：“林盟主，接下来就看你的了，我们都得沾你的光，不然估计连个大门都进不了。”

　　林逸也不多废话，他慢慢走到大门前，一只手按在大门上，很快，林逸便感觉林天宇宙的法则之力开始涌入这扇大门中，刹那间，大门之上散发着璀璨光芒，各种法则之力都被激发，大门竟然如冰雪一般，慢慢消融。

　　楚凌天看林逸的眼神充满了渴望，这就是拥有宇宙的好处啊！若是这全法则力量全部修炼到圆满，修为将会达到多么可怕的程度！

　　林逸的神色虽然平淡，但内心却激动万分。他本以为这次开门会消耗大量的法则之力，却没想到，输出的法则之力竟然加倍反馈回来，到后来，他绝对稳赚不赔。

　　林逸不禁开始“胡思乱想”，如果自己所掌握的全法则力量都能达到圆满，那画面太美他不敢想象。

　　不过，仅仅是一扇大门，所蕴含的全法则力量还是太少，全部输入林逸体内后，也只是将他的修为提升了一点点，距离天圣境中期，还有不短的距离。

　　让林逸感到欣慰的是，神天宇宙内的天圣劫已经开始形成雏形，不久就会圆满完成。

　　当然，就算天圣劫完成，估计也没几个人有能力渡劫，毕竟他们的修为还是太弱了些。

　　林逸的手慢慢放下，扫了一眼正睁大眼睛看着他的楚凌天，脸上露出一丝疑惑，道：“怎么，灵王大人，你有话想对我说？”

　　楚凌天咽了咽口水，感受到林逸此时的气息变化，他忍不住惊呼道：“你的修为怎么又提升了？难不成摸一下门还能提升修为？”

　　林逸实在不厚道地笑了，道：“灵王大人，难道只允许你们俩提升实力，我就原地踏步或者倒退？你们俩给我的压力实在太大，我再不提升点实力，估计只有被你俩虐的份了。不说这些没意义的废话了，我们快点进去吧，我还想早点拿到里面的宝物，然后出去和神葬宇宙的高手们过过招呢！”

　　林逸说到这儿，语气颇有些玩味，眼睛直勾勾地盯着轩辕火。

　　轩辕火呵呵笑了笑，道：“林盟主，你放心，我已经做好了安排，神葬宇宙那些杂碎们想冲破封印，几乎是不可能的。就算出了什么纰漏，以我们俩的实力，扭转一下局势应该不难吧？”

　　“呵呵，听天命大帝您这么说，我倒是放心了些。不过，世事难料，谁能保证不会发生什么意料之外的事情？比如说，神葬宇宙如果派了什么间谍进来里应外合，啧啧啧，那我们的处境就危险喽！”林逸叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　一旁的楚凌天实在看不下去了，忍不住说道：“你们俩至于这样吗？有什么话就直说，拐弯抹角的，听得我都烦了！”

　　“哈哈哈，灵王大人又在开玩笑了，我只是和天命大帝瞎聊聊而已，没有什么特别的意思。反正，就算这个鸿蒙宇宙真没了，我还有我的林天宇宙，我又不吃亏，对吧，天命大帝？”林逸哈哈大笑道，语气比起刚才加重了不少。

　　轩辕火的眼中闪烁一丝不自然，干干地笑了笑，表示回应。

　　林逸其实真有些想不通，轩辕火这家伙到底为什么和神葬宇宙的人搅在一起？难道只是为了提升修为？靠敌人的力量提升了修为，难道还能对付得了敌人？鸿蒙宇宙若是真被神葬宇宙攻破，轩辕火难道还能得到巨大的好处？

　　这些疑惑让林逸有些头疼，他索性不再去想，一步跨入金身殿中。

　　楚凌天和轩辕火跟在后面，看起来就像两个忠诚的保镖，楚凌天看了轩辕火一眼，暗暗传音道：“小子，若你真把神葬宇宙的小杂碎们放进来，那我还得感谢你。刚好可以省掉我不少麻烦，一次性把两个宇宙都吞了！”

　　轩辕火看都没看他，轻笑传音道：“灵王啊灵王，你也太高看你自己了，你真以为你们亡灵世界的死灵们能够离开那个牢狱？游戏还没开始，现在断言成败，实在太早了。哦，对了，我得提醒你一句，你最多算是亡灵世界的看门狗而已，狗再厉害，能斗得过主人吗？呵呵，真是可笑啊！”


第1537章 你还能怎么玩

　　轩辕火甩出这番话后，便哈哈大笑起来，走在前面的林逸用余光瞥了他们一眼，径直朝前方走去，并没多说什么。

　　金身殿给他的感觉并没什么特别，就是一间大房子。只不过这座房子的确大得惊人，一眼望去，根本望不到边。

　　走着走着，林逸就发现不对劲的地方。他发现了十二条走廊，这些走廊给人的感觉都一模一样，无论是外观，还是其散发出的气息。

　　楚凌天的嘴角浮起一丝微笑，道：“看样子在外殿方面，投影和本体倒是一样的。这十二条路，一半是生路，一半是死路，最终都能到达内殿入口。你们俩怎么想？是一起进退，还是一人一条？反正外殿也没什么好东西，就算是死路，也没什么大不了的。”

　　林逸瞥了他们俩一眼，轻笑道：“我无所谓，随便你们，若不是时间挺紧，我还真想把这十二条路都走一遍，看看到底危险到什么程度？”

　　轩辕火微笑点头道：“这十二条路我倒是都走过，的确都挺有趣，重温一下倒也不错。我走中间那条，你们愿意，可以一起跟过来。”

　　楚凌天冷哼一声，道：“老子才不愿意和你走一条道，我走最左边一条。”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“那我就走最右边那条吧，一人一条路，刚好可以比比谁最快，倒也挺不错的。”

　　楚凌天和轩辕火都点了点头，三人一起来到各自路口处，互相点了点头，走了进去。

　　刚走进最右边那条路，林逸便停了下来，心念一动，诸葛天命出现在他身边。

　　诸葛天命看到林逸，顿时激动万分，他没想到，在如此关键的时刻，林逸竟然让他出场，这让他感觉仿佛做梦一般。

　　“林逸大人，您找我有事吗？您有什么吩咐尽管说，只要我能做到，我一定拼命去做！”诸葛天命对林逸明显有种狂热的崇拜，若是林逸收他为奴，估计他都会欣然答应。

　　林逸倒是有些不习惯这种殷勤，他呵呵笑了笑，道：“别这么激动，让你出来，当然是因为你能帮到我的忙。我需要你用你的天演之术，推算这座金身殿，如果可以的话，我想联系鸿钧老祖！”

　　林逸这番话一出口，诸葛天命的脸色顿时一僵，难以置信地看着林逸。

　　林逸瞥了他一眼，道：“怎么，不可以吗？还是说，你的能力太弱，做不到？”

　　诸葛天命立刻回过神来，一脸苦笑道：“林逸大人，若是纯粹说天演之术，的确可以推算一切。但是，推算的事物如果级别太高，效果就会差很多了。大人，我想您应该能理解吧？”

　　“哦？你的意思是，以你的实力，根本没办法推演？如果我把这东西给你呢？”林逸心念一动，天运金盘出现在他手中，被他递给诸葛天命。

　　诸葛天命看到天运金盘，并不怎么惊讶，毕竟天运金盘在林逸手中也不是什么秘密。

　　可他依旧一脸苦色，还没来得及说话，林逸便轻哼一声，大量的玄黄之气从他身上爆发出来，作为宇宙最原始的本源力量，玄黄之气可以转化一切。

　　“无尽玄黄之气和天运金盘都摆在你面前，如果你说你还做不到，那我就送你回林天宇宙，这辈子你都别想再出来了。”林逸沉声说道，语气带着几分冷然。

　　诸葛天命连忙摇头道：“大人多虑了，如果有这些东西，施展起来的确不难。不过，我不能保证能联系到鸿钧老祖，毕竟他在不在这里面都不一定。”

　　“你尽力推演吧，我想知道这座宫殿到底有什么隐秘，让我像无头苍蝇似的到处乱窜，将命运交给别人把我，这种事我可不喜欢。”林逸的神色认真无比，从进金身殿开始，他就感觉很不舒服，要是不搞清楚，他根本就不想往前走了。

　　诸葛天命点了点头，立刻将手按在天运金盘上，以他对天运金盘的了解，配合起来十分轻松。

　　很快，大量的玄黄之气便疯狂涌入诸葛天命体内，不一会儿，诸葛天命身上便散发出一股非常玄奥的气息，这股气息，林逸在天运金盘上感受过，但是，此时诸葛天命身上散发出的气息明显更加强烈，天演之术的强大，还真让林逸有些意想不到。

　　然而，当林逸满心欢喜以为诸葛天命能得出什么结果时，一声闷哼忽然从诸葛天命口中发出，他吐了一口血，脸色苍白如纸。

　　林逸的脸色顿时大变，连忙将大量玄黄之气注入诸葛天命体内，这才让他的状态稍微恢复了一些。

　　“天机……天机不可测啊！林逸大人，我尽力了，看不透……”诸葛天命的声音微微有些发颤，看样子，这一次施展天演之术让他受了不轻的伤害。

　　林逸的眉头顿时皱了起来，道：“奇怪，我明明提供了那么多玄黄之气给你，还有天运金盘，你怎么还会受伤吗？”

　　诸葛天命苦笑一声，道：“这是命格之伤，就算玄黄之气都修复不了。还好，我只是得到一个警告，那位大人物并不想杀死我。”

　　“鸿钧老祖还是鸿蒙神祖？”林逸沉声问道。

　　诸葛天命眼睛瞪得老大，怔怔地看着林逸，许久，他叹了一口气，摇了摇头，道：“我看不清，所以也道不明……”

　　林逸的眉头微微皱起，冷声道：“既然这样，那你留在这儿又有何用？还是回去吧……”

　　“等一下！林逸大人，我……”

　　“道不明，那就别废话，如果说了你就会死，那我还要你说干嘛？”林逸打断他的话，神色淡漠。

　　诸葛天命微微一愣，继而苦笑一声，将天运金盘还给林逸，然后十分顺从地被林逸送回林天宇宙。

　　做完这些后，林逸的脸色冰冷几分，他抬头看了一眼宫殿上方，嘴角浮起一丝冷笑，自言自语道：“遮遮掩掩玩这种小把戏，这就是堂堂鸿蒙神祖的手段？呵呵，我倒想看看，你还能怎么玩！”


第1538章 面壁

　　正如轩辕火他们所说，这个所谓的外殿的确没什么太大的难度，哪怕林逸选择的是死路，都被他轻松通过。

　　这也正常，金身殿原本考验的只是帝境级别的修士，甚至一些君境修士也能进入。如此一来，以林逸如今的修为，就算闭着眼睛，估计都能闯过这一关。

　　至于得到的东西林逸都懒得拿，两件极品仙器，还都有些破损，估计送给那些熊孩子当玩具，他们都不稀罕。

　　等他到达外殿尽头时，便看到早已在那儿等待的楚凌天和轩辕火。

　　楚凌天脸色冰冷，一副等得不耐烦的样子，轩辕火则是淡定得多，反正三人中，他啥东西都不用付出，只要跟他们俩混就可以了。

　　“以你的修为，这么慢，你觉得合适吗？”楚凌天轻哼一声，一番话让林逸忍不住笑了。

　　“随便你怎么想吧，你觉得合适就合适，不合适就不合适呗！反正你们想进内殿，还是得等我来，说其他废话有用吗？”林逸十分随意地说道，一番话让楚凌天只能吹胡子瞪眼。

　　轩辕火呵呵笑了笑，道：“其实林盟主再慢点也没事，说不定运气好，还能得到一两件超神器，太急着过来，或许会错过什么好东西。”

　　“好东西？外殿的好东西早就被搜刮完了，想必其中不少都落到你口袋了吧。”楚凌天没好气地说道，对轩辕火，他是越看越不爽。

　　轩辕火哈哈大笑起来，道：“话可不能这么说，这里面的东西本来有很大一部分是我们天命一族的，我收回也是理所当然的。其实我已经算大方了，不然你怎能得到金身诀呢？”

　　轩辕火轻描淡写的话让林逸的脸色微微一变，他没想到，金身诀竟然是轩辕火故意放在金身殿的，如此想来，这轩辕火隐藏得还真特么深啊！

　　“这俩家伙，都是老狐狸级别的，我和他们斗，实在太吃亏了。”林逸心中忍不住叹道，他能感觉到，这俩家伙的气息比起之前都强盛了几分，毫无疑问，他们绝对又用了什么手段。

　　压力好大，这是林逸如今最直接的感受，再这样下去，他都没资格和他们俩站在一起了。

　　楚凌天白了轩辕火一眼，目光落到林逸身上，道：“林逸，既然我们都已经到了这，是不是应该拿出信物，打开内殿大门了？”

　　“内殿大门？”林逸的脸上露出一丝惑色，他下意识地环顾四周，从他眼睛看到的情况来看，他没看到任何大门，哪怕一个洞都没有。

　　出现在他们仨面前的是一面石壁，石壁光滑无比，仿佛一面镜子似的。

　　他下意识地用神魂探查了一番，并没感觉那石壁上有任何法则之力存在，也就是说，这和之前外殿那扇门不同。

　　“你们能告诉我，这儿有什么东西可以被称为门吗？难不成我们要在那石壁上开一个洞钻进去？”林逸忍不住戏谑道。

　　轩辕火微笑摇头，道：“林盟主，你这么说就真的错了。这儿的确是内殿的入口，至于怎么进去，那就要看你和这位灵王大人了。你是天命者，只有你才行感受到内殿的入口所在。”

　　林逸的脑袋一下子大了，这家伙说话也太笼统了吧？用心去感受，感受他妹啊！这种头疼的事，他连想都不想想。

　　“这一点他倒是说的没错，林逸，这儿只有你能找到内殿入口，要么，你闭上眼睛好好感受一下，应该能找到的。”楚凌天的眼神仿佛在说“我相信你”，林逸还是那副操蛋的表情，这俩家伙在这时候倒是统一口径了。

　　他叹了一口气，十分无奈地摇了摇头，道：“算了算了，关键时刻，还得靠我出手。你们都退到一边去，我来面壁一会儿。”

　　林逸怎么都没想到，自己有一天也要面壁思过，这种感觉，实在太糟糕了。

　　他盘膝坐下，闭上眼睛，全身放松。此时的他倒是不担心楚凌天他们俩会对他出手，若是他们真那么做，只能证明他们脑抽了。

　　轩辕火和楚凌天如今都处于高度警惕状态中，生怕对方会玩什么花招。

　　“天命大帝，只要你肯归顺于我，待我亡灵世界大军降临鸿蒙宇宙，你觉得能得到比现在更多的力量，更高的地位。你是个聪明人，应该知道你我之间的差距，何必做出不智的选择呢？”楚凌天忽然传音给轩辕火，语气颇有些恳切。

　　轩辕火似乎很意外的样子，他微微一笑，传音道：“多谢灵王大人的好意，我还真没打算归顺于你，变成你的傀儡，那样真没意思。我说过，游戏才刚刚开始，谁胜谁负还真不一定。就算我真的拦不住你，林盟主也会出手，你觉得你真的能对付得了他？”

　　“哼！这小子只是我称霸之路上的一颗棋子而已，等他为本王开了门之后，他就没什么用了。天命大帝，你是个聪明人，应该知道如何选择才能得到最大的利益，最后一次提醒你，不要站错了队，到时候，后悔可就来不及了！”楚凌天冷哼一声，传音语气也变得冰冷许多。

　　轩辕火听了他的话，直接闭上眼睛，一副老子不搭理你的样子。楚凌天心里窝火，只能把火气往下咽，脸色难看得很。

　　他俩聊得火热，林逸可没那么轻松。

　　他已经将神魂力量侵入石壁之中，神魂力量中包含着他的法则之力，可是，就算他这么做，并没感觉到什么特别的气息和波动，似乎那石壁真的只是普通的石壁，没有任何特别。

　　“奇怪了，既然是宫殿，为何会有石壁？按道理说，应该是和走廊那儿差不多的墙壁才对啊！难道说，这外殿的尽头，压根不是简单的石壁，而是……”林逸想到这儿，头脑似乎清明了一些，他睁开眼睛，慢慢站起身来。

　　这一举动让楚凌天和轩辕火都紧张起来，楚凌天连忙问道：“怎么样？是不是发现了什么？内殿入口在哪儿呢？”

　　林逸压根没搭理他，只是站直身子，一步步朝石壁走去，伸手按了上去！


第1539章 宇宙之心

　　触手冰凉，而且还是彻骨冰凉，仿佛这石壁就是寒冰做的。

　　忽然，他攥紧拳头，一拳轰向那石壁。

　　只听一声轰鸣，整个金身殿都震动了一下，林逸的拳头出现一道伤口，鲜血汩汩流出，但那石壁却纹丝不动，丝毫没有半点损伤。

　　楚凌天和轩辕火的脸色都变了变，他们完全不知道林逸要做什么。

　　“还真硬，我还以为我能打出一个裂缝来呢。”林逸呵呵笑道，正在流血的手很快停止流血，然后完全恢复。

　　“这就是你想的办法？呵呵，要是这石壁能一拳打碎，那还需要你这个天命者干嘛？”楚凌天冷笑道，林逸这一举动在他看来实在太傻了些。

　　林逸微笑摇头，道：“不试试怎么知道，说不定我这一拳还能起点作用呢。”

　　林逸说话间，他留在石壁上的鲜血渗入石壁之中，很快，石壁之上开始出现密密麻麻的纹路，那些纹路迅速连在一起，竟然化为两个巨大的文字——天命！

　　林逸微笑着看向石壁，道：“果然和我想的差不多，需要我的血才能开启，这种手段实在没什么新意嘛！”

　　楚凌天轻哼一声，道：“算你小子运气好，被你歪打正着，不过，光是这样好像还不够吧，我们还不是连门的影子都没看到？”

　　轩辕火微笑摇头，道：“灵王，别这么急躁，好戏才刚刚开始，林盟主怎会做无谓的事情呢？等着看就可以了。”

　　很快，那“天命”二字之下，出现一个圆形凹坑，林逸看一眼就知道，那是放置天运金盘的地方。

　　楚凌天的眼中精光闪烁，再没半点埋怨的想法，他目光灼灼地盯着林逸，道：“快，快点把天运金盘拿出来，和天运棋合并，打开内殿大门！”

　　林逸淡然一笑，摇头道：“别这么着急，难道你真的确定，把天运金盘按上去，就有一扇门出现，然后让你进去？说不定，石壁上有机关，直接把我们都灭了。”

　　“你就别瞎扯了，既然我们把开门的东西都拿来了，怎会进不了这扇门，你可别危言耸听！”楚凌天虽然这么说，但警惕心却丝毫不弱，这可不是开玩笑，一不小心，就算他的实力再强，也有可能会陨落。

　　轩辕火忍不住哈哈大笑起来，道：“有意思，没想到堂堂灵王大人也有害怕的时候，实在让我意想不到呢！”

　　“你别太得意，你难道就真的毫无畏惧？走到这一步，什么事都有可能发生，就算真的陨落与此，也没什么好奇怪的。”楚凌天毫不客气地说道，倒是十分爽快地承认了。

　　林逸笑眯眯地看着他们俩，道：“其实我一直有个问题想问，内殿之中到底有什么好东西，我想你们应该知道吧。”

　　轩辕火的双眼微微眯起，道：“你真的想知道？难道你不觉得，多点神秘感更好？”

　　林逸微笑摇头，道：“和神秘感相比，我更在乎我的小命，要是那里面真有什么我对付不了的东西，我宁愿不要，也不会进去。”

　　“哈哈哈，林逸，你这话我很喜欢，非常合我的口味！没错，命最重要，要是命都没了，得到再好的东西又有什么用？就好像我，为了获得强大的力量，搞成这般人不人鬼不鬼的样子，实在贻笑大方啊！不过，本王不会那么容易放弃，本王要翻身，本王要真正得到这个鸿蒙宇宙，要这个宇宙的心！”楚凌天的神色无比疯狂，目光之中充满了贪婪和攫取。

　　“宇宙的心？这是什么意思？”

　　“林盟主，这不是你想知道的答案吗？这面石壁背后，放的就是鸿蒙宇宙的心，只要得到他，就能真正得到鸿蒙宇宙，获得主宰一切的力量！你自己也拥有宇宙，应该明白，一个宇宙的主宰者，到底代表着什么。”轩辕火的目光也有些火、热，就算他一直努力地保持淡定，在提到这件事时，他的情绪都变得高昂许多。

　　林逸的眉头微微皱起，沉声道：“那鸿蒙宇宙的心到底是什么？宇宙的核心不是天道古树吗？轩辕火，天道古树明明被你们掌控，难不成，那棵树还是假的？”

　　轩辕火微笑摇头，道：“林盟主，这样的问题不应该是你问吧？难道一个宇宙没了天道古树，就不会再存在了？你的宇宙中，到底谁最重要？”

　　林逸的心神忽然一震，沉声道：“你的意思是，鸿蒙宇宙的主宰者，创造鸿蒙宇宙的鸿蒙神祖？”

　　鸿蒙神祖四个字一出口，楚凌天立刻瞪大眼睛看着林逸，一副难以置信的样子。

　　“你……你怎么知道鸿蒙神祖的？”

　　“呵呵，我早就知道了，难道还得向你报告不成？你看看人家天命大帝，也没像你这么激动嘛！”林逸没好气地说道，楚凌天自从被灵王彻底掌控后，在心性方面比以前差了不少，估计这就是力量提升的副作用。

　　轩辕火呵呵笑了笑，道：“林盟主神通广大，知道这些事还不轻松？若是我猜得没错，这应该是你的超神器告诉你的吧？天命级别的超神器，目前只剩下一件天命神针，这应该就是所谓的定数吧。”

　　“定数什么的我没什么兴趣，我只想问你们，既然那里面的东西和鸿蒙神祖有关，你们就不怕那家伙把你们都杀了？身为鸿蒙宇宙的主宰者，做到这点应该没太大难度吧？”林逸淡淡地问道。

　　“林盟主，有件事你可能还没搞懂，放在内殿里的是宇宙之心，就算那颗心是鸿蒙神祖的，但它也只是一颗心而已。谁得到它，就等于得到鸿蒙宇宙。而且，我和那家伙不同，我可是实打实的天命一族后裔，天道古树的守护者，和你这个天命者一样，我也有资格得到那颗心！”轩辕火的气息忽然变得霸道许多，一副舍我其谁的姿态。

　　楚凌天冷哼一声，道：“别搞得好像你们多特别似的，宇宙之心，能者得之，说那么多废话有什么意思！林逸，你到底把不把天运金盘放进去？不放的话就一拍两散，老子可没闲工夫在这儿和你们耗！”


第1540章 我可没这个习惯

　　楚凌天一副火冒三丈的样子，林逸十分随意地瞥了他一眼，轻笑道：“好的好的，那就如你所愿吧，是把天运棋给我放，还是……”

　　“别做梦了，别以为我不知道，只要我把棋子给了你，我就会被你们暗算，我可没那么傻！我们一起放，谁也别想耍花招！”楚凌天瞪大眼睛，一副要吃人的样子。

　　林逸十分无奈地摇了摇头，叹气道：“好吧好吧，你想一起放就一起放，也没什么大不了的。”

　　林逸和楚凌天一起走向前去，分别拿着天运金盘和天运棋。

　　楚凌天一副小心翼翼的样子，这也不能怪他，毕竟林逸和轩辕火之前已经表明了合作的态度，若是他们俩真联合在一起搞他一个，他还真不一定能扛得住。

　　他们俩很快走到石壁边，那个凹坑就在他们面前。

　　林逸微笑着看着楚凌天，道：“你确定不和我一起放上去？要是出了问题，我可不负责啊！”

　　楚凌天瞪了林逸一眼，道：“你放心，时机我会把握好，绝对不会有问题。奉劝你一句，千万别和我耍花样，虽然我不是完全状态，但也足以重伤你。你可别忘了，对你来说，最大的威胁可不一定是我。”

　　“你就别挑拨了好不好？我和天命陛下绝对是最铁的盟友关系，要是你一两句话就让我们自相残杀，那我们岂不成了白痴？准备好，我数一二三，然后一起放。”林逸笑眯眯地说道，语气充满了玩味。

　　轩辕火十分适时地投来一个微笑，算是肯定了林逸的话。

　　楚凌天嗯了一声，表示没意见。

　　很快，林逸将天运金盘举了起来，慢慢朝那凹坑靠近，楚凌天则是捏紧天运棋，随时准备出手。

　　“一，二，三！”林逸很快吐出三个数字，然后将天运金盘往那凹坑上一按，这一瞬间，楚凌天屈指一弹，将天运棋射向天运金盘正中，十分准确地嵌入天运金盘中。

　　刹那间，天运金盘光芒万丈，林逸压根不需要去按，天运金盘便直接被吸入那个圆形坑洞中。

　　很快，石壁之上便出现曲曲折折的裂痕，裂痕沿着中间位置，刚好把“天命”二字分成两半。

　　楚凌天的脸上满是喜色，大笑道：“果然是这样，哈哈哈，没想到这么简单就能打开这扇门，还说什么机关？真是可笑至极！”

　　楚凌天话音刚落，忽然，一股强烈的危机感袭上心头，没等他反应过来，林逸和轩辕火竟然一左一右朝他攻去，配合得极为默契。

　　轰的一声，楚凌天原先所站之处出现一个深约数米的大坑，而他本人则是十分狼狈地倒飞出去，靠在一堵墙边，气喘吁吁，脸色惨白。

　　林逸和轩辕火分别站在那个大坑两边，然后笑眯眯地看着楚凌天，仿佛在看一具冰冷的尸体。

　　“卑鄙！你们两个竟然联手偷袭我，你们……你们太无耻了！”楚凌天冲林逸他们俩大吼道，情绪十分激动。

　　林逸轻叹一声，拍了拍额头，一脸无奈道：“灵王大人啊，你这么说，我可不能苟同啊！我们刚才都已经和你说了，要联手对付你，你难道连这点记性都没？而且，我还特别强调了，若是把天运金盘放入石壁，会有机关出现。现在你不是感受到了吗？这机关怎么样？是不是杀伤力很大，让你很难扛住？”

　　“哈哈哈，林盟主还是一如既往的幽默，我们俩创造的机关，当然不是一般人能扛住的了。不过，这位灵王大人还真不是一般人，准确地说，应该不算是人，不然应该早死了吧。”轩辕火哈哈大笑起来，似乎做了一件无关紧要的事情。

　　楚凌天咳嗽一声，吐出几口黑血，一脸狞笑地看着林逸他们俩，冷声道：“你们以为你们联手就能杀了我？实在可笑至极！本王乃是不死不灭之身，你们是杀不死我的！”

　　楚凌天大吼大叫，这时，石壁上的裂缝加速扩大，一道金光忽然射向楚凌天。

　　楚凌天正要躲避，忽然发现身子失去了控制，任由那道金光笼罩了身体。

　　就在此时，林逸和轩辕火再次出手，各自拔出长刀，从两个方向朝楚凌天发动攻击。

　　砰地一声，当他们的长刀与金光碰撞在一起时，竟然发出金铁碰撞之声。然后，一股强大的反震力袭来，将他们俩硬生生震飞出去。

　　林逸的脸色顿时冷了下来，难以置信地看着那金光，沉声道：“这是怎么回事？那道光到底是什么？”

　　轩辕火呼呼喘气，脸色阴冷下来，沉声道：“是鸿蒙圣光，我曾经在传承宝典上看过记载，那是鸿蒙神祖的手段之一。看样子，他正在保护那家伙，不让我们下杀手！”

　　“怎么可能？这家伙是亡灵世界的邪祟，鸿蒙神祖干嘛保护他？难不成那老家伙头脑坏了？”林逸的脸上写满难以置信，这种事已经超乎他的想象。

　　“这……我也不知道，唯一的可能就是，只要打开这扇门的人，都会受到鸿蒙神祖的保护。至于是谁得到鸿蒙宇宙之心，必须依照他的安排走下去才行。”轩辕火沉声说道，脸色十分难看。

　　“哈哈哈……没想到鸿蒙神祖那家伙还挺够意思，竟然费尽心思地帮我，想必你们俩现在的心情都很糟糕吧？别这么沮丧，你们再加把劲，说不定就能击碎着鸿蒙圣光了。”楚凌天得意大笑道。

　　林逸咬了咬牙，正欲继续动手，轩辕火立刻大喊道：“千万别中了他的计，他知道鸿蒙圣光的厉害，所以才故意这么说！鸿蒙圣光可以反弹一切形式的攻击，你的攻击越强，反弹到你身上的力量也就越可怕，而且，既然鸿蒙神祖有这个打算，我们只能顺从，反抗的话，一定会吃亏的！”

　　林逸听了他的话，脸色愈加阴冷，冷哼道：“我们是来这儿寻宝的，不是来受气的，那个老家伙不让我杀，我偏偏杀，老子最讨厌的就是憋火，我可没这个习惯！”


第1541章 黑的，还是红的

　　林逸话音一落，再次蓄势，准备朝楚凌天发动攻击。

　　正在这时，一道闪电从石缝中射出，刚好击中林逸，将林逸震退好几步。

　　林逸的脸色顿时一冷，冷哼一声，道：“鸿蒙神祖，你特么脑子坏了是不是？竟然帮这家伙，你难道想让你的家产落到这邪祟手中？”

　　“哈哈哈，傻小子，你就别浪费力气了。不是他想帮我，而是这地方的规则。只要有资格进入内殿的人，都会受到鸿蒙圣光的庇佑。呵呵，看样子我得感谢鸿蒙神祖，没有他，估计我还真被你们灭掉了。”楚凌天一脸贱笑道，那般姿态和语气，分明是吸引林逸去揍他。

　　林逸深吸一口气，努力平息了一下情绪。这时，轩辕火的声音忽然在林逸脑海中响起。

　　“林老弟，别做这些无谓的事情了，只要进了内殿，想杀他，那还不容易？你放心，老哥我绝对是站在你这边，和你同仇敌忾的！”

　　轩辕火对林逸的称呼都变得亲切许多，他似乎挺享受这种感觉。

　　林逸当然不会对他掉以轻心，这家伙已经变成一头活脱脱的笑面虎，这种生物，往往更加可怕。

　　当然，林逸现在很不适合和他撕破脸，谁知道这家伙会耍什么手段，还是小心为上。

　　他呵呵笑了笑，暗暗传音道：“有轩辕老哥这句话，我当然放心得很。那就等着接下来的更深度合作喽！”

　　楚凌天看到林逸和轩辕火眉来眼去的样子，心中一阵窝火，他总不能直接和轩辕火撕逼，和轩辕火争夺林逸的合作权吧。

　　而且，林逸明显是新账旧账一起和他在算，肯定不会给他任何合作机会的。

　　很快，又有两道金光射到林逸他们俩身上，如此一来，他们三人暂时不会有冲突。

　　他们三人向前走了几步，这时，那道裂缝忽然扩大许多倍，裂缝之中再次射出一道金光，钻入林逸眉心，正是镶嵌着天运棋的天运金盘。

　　楚凌天一下子就感觉不好了，冲那裂缝大吼道：“我擦你妹的，鸿蒙神祖，你在搞毛啊！天运棋是老子的东西，你怎能把它给那家伙！”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“怎么，你不服气？不服气的话，你可以去挑战鸿蒙神祖的威严啊！要是惹怒了他，估计你身上的鸿蒙圣光也会收回去，到时候，我看你还怎么和我们玩。”

　　林逸的话倒是提醒了楚凌天，楚凌天的神色顿时变得凝重许多，他当然知道事情的轻重，丢了天运棋的确让他很不爽，但不爽归不爽，得罪鸿蒙神祖的话，他在这儿就真混不下去了。

　　“好，算你狠，本王就让你暂时保存天运棋，等本王得到鸿蒙宇宙之心，必定要你加倍奉还！”楚凌天咬牙切齿道，一副要吃人的样子。

　　林逸微微一笑，道：“好啊，那我就祝福你心想事成了。不过，你可要加把劲，在这儿，你的胜算并不算太高。”

　　林逸说到这儿，忽然哈哈大笑起来，朝那三人宽的裂缝走去。

　　楚凌天和轩辕火当然不甘落后，直接越过林逸，朝里面冲去。

　　林逸轻轻摇了摇头，自言自语道：“这么急干嘛？又不是赛跑，谁跑得快就奖励谁。这只是一个游戏，三个人的游戏，少了任何一个人，游戏都不会开始。”

　　林逸话音落下，迈步进入裂缝，刚一进去，楚凌天的声音便传了过来。

　　“你是不是腿断了？进个门要半个时辰？爬也爬进来了吧！”楚凌天没好气地说道。

　　林逸先是一愣，继而轻笑出声，道：“原来鸿蒙神祖那老头也喜欢玩这种小手段，实在有趣得很。”

　　“的确有趣，这儿的时间流速竟然能和外面差那么多，估计也只有鸿蒙神祖能做到了吧。”轩辕火颇有些感慨道，对鸿蒙神祖，他倒是颇有些敬畏，不像林逸他们俩那般出言放肆。

　　楚凌天恍然大悟道：“原来是这样，我还以为这小子手脚断了呢！奶奶的，鸿蒙神祖这家伙还真缺德，竟然搞出这种古怪的传送阵，还限定三人才能开启，这不是故意玩我们吗？”

　　林逸听楚凌天这么说，这才注意到四周的环境。他们现在正在一处平台上，平台上刻画着一个奇异的圆形图案，图案之上都是密密麻麻的符文，很明显，这就是楚凌天所说的传送法阵。

　　除了这个平台之外，四周都是土黄色的云雾，林逸瞅了一眼，脸色顿时大变，惊呼道：“这些都是玄黄之气？怎么可能？既然有这么多玄黄之气，鸿蒙宇宙的天道古树估计都能修复了，为何这些宝贵的东西会藏在这儿，难道那个鸿蒙神祖脑子有问题？”

　　其实，这些玄黄之气对林逸来说并不算什么，拥有林天宇宙的他，在玄黄之气供应上，几乎是无止境的。

　　但是，对鸿蒙宇宙来说，玄黄之气就珍贵得多。若是有足够的玄黄之气，估计鸿蒙宇宙也不会破落到这般地步。

　　轩辕火叹了一口气，道：“之前我也觉得有些想不通，但是，仔细一想，其实还是可以理解的。既然这儿集中了这么多的玄黄之气，那就证明，这儿的重要性远远高于天道古树。其实真相也是如此，鸿蒙宇宙之心，比天道古树重要太多了。”

　　“呵呵呵，那是当然。鸿蒙宇宙之心决定的是鸿蒙宇宙的生死存亡，只要这东西在，鸿蒙宇宙便不会消亡。至于天道古树，它充其量只是主宰者的仆人而已，就算死掉，也是有机会再培育一棵的。”楚凌天冷笑着说道，一副十分随意的样子。

　　林逸瞪了他一眼，冷哼道：“只有像你这样的死灵生物，才会那么地蔑视生命！天道古树为了鸿蒙宇宙殚精竭虑，它才是鸿蒙宇宙的英雄，也是鸿蒙宇宙的关键！身为鸿蒙宇宙的主宰，竟然将玄黄之气用在这种地方，实在是可恶至极！快点启动传送法阵，我现在迫不及待想看一看，那个鸿蒙宇宙之心到底是黑的，还是红的！”


第1542章 超时空旅行

　　其实林逸也不想反应这么大，他只是设身处地地想了想，如果他是鸿蒙宇宙的主宰，而天道古树是小天天，他会怎么选择？

　　他当然不会让小天天陷入危难之中，若是小天天也受了伤，他肯定不会见死不救。

　　林逸的反应让楚凌天嗤之以鼻，轩辕火却沉默下来，什么话都没说，谁也不知道他在想什么。

　　楚凌天轻哼一声，道：“那就别啰嗦那么多，快点开始吧。将你的神魂力量注入这传送阵中，传送阵就会开启。奶奶的，那个鸿蒙神祖还真会折腾人，竟然玩这种花招，实在太缺德了！”

　　楚凌天一副十分不爽的样子，在这个啥都没有的鬼地方等这么久，实在让人窝火。

　　林逸没搭理他，神魂力量释放出来，注入这传送阵中。

　　传送阵多了他的力量加入后，立刻爆发出强烈的金光，然后，他们脚下的阵图就开始旋转起来，不一会儿，他们的身体就变得虚幻，渐渐消失在传送阵上。

　　谁也不知道接下来他们会遇到什么，他们仨始终保持高度警惕，以鸿蒙神祖的尿性，发生什么都很正常。

　　当眼前闪烁强烈的金光后，林逸的眼睛出现短暂的失明，当他重新回过神时，他忽然发现楚凌天和轩辕火都不见了。

　　他正站在一条熙熙攘攘的街道上，来回都是走动的人群，似乎没人在意他的忽然出现。

　　“我擦，这在搞什么鬼，还能不能愉快地玩耍了？我到底在哪儿啊！”林逸忍不住惊呼道，他分明发现自己身处一个陌生的环境中，陌生就算了，关键是这儿竟是现代大都市，这种画风，变得也太快了！

　　“难道这儿就是内殿？内殿其实就是个大世界？”林逸的脑海中忽然出现这个想法，很快，他又发现一件非常可怕的事情，那就是他的修为。

　　他分明感觉自己的修为被一股强大的力量压制，而且被压制得连化圣境都不到，最多只有炼神境中期。

　　更让他难以接受的是，他与林天宇宙之间再次失去联系，而且这次十分彻底，竟然一点儿感觉都没了。

　　他的邪刀消失不见，神魂之境被封闭，失去了所有的超神器，现在的他等于是一无所有。

　　“这到底在玩什么啊！老子好不容易修炼到天圣境，你又把我打回原形？你特么在耍我是不是！”林逸实在淡定不了，冲天空喊道。

　　这时，周围来回走动的人都将目光投到他身上，对他指指点点起来。

　　林逸可不想成为被围观的对象，连忙一个加速，从众人视线中消失。

　　这一路狂奔，他仔细扫视了一下四周的环境，他惊讶地发现，那些店铺的招牌上用的都是华夏文字，而这儿来来回回走动的人，大多都是华夏人的面孔。

　　更为奇特的是，他还看到一些老外，和地球上的老外也没多大区别。

　　他甚至有种奇妙的想法，难不成这儿就是地球？

　　这个想法刚刚出现就被他否定了，怎么可能？就算玩也没必要这么玩吧，这一定是假的！

　　林逸的心中得出这个结论后，立刻感觉舒坦多了，那种穿越时空神马的事，再发生就奇了怪了。

　　他的目光下意识地看向前方，前方一座高楼上，正闪烁着九个闪烁金光的大字——“平湖市第一人民医院”。

　　“平湖市？好耳熟的名字，好像在哪听过……等等，平湖市？我擦，真的是平湖市！这到底在搞什么鬼，哪里冒出来的平湖市！”林逸忍不住惊呼道，他绝对相信，这个平湖市与他记忆中的那座城市有着千丝万缕的联系，这一点是不会错的！

　　“我要冷静，我一定得冷静！既然鸿蒙神祖将我送到这个鬼地方，那其他两个人应该也在这个世界。只要会时空间法则，做到这种事很正常，也没什么好奇怪的。”林逸自言自语，安慰着自己。

　　很快，他就完全冷静下来，不管事情怎么发展，他必须先知道自己的处境，最起码也得搞清楚，现在是什么年代，自己处于什么样的时间点才行。

　　想到这儿，他的目光瞄向胡同里的一家黑网吧，与其堂而皇之地问别人现在是啥年代，被人看成神经病，还不如自己去找答案。

　　黑网吧就是方便，不用身份证就能上。好在林逸的储物戒指还能用，里面还有几张十块钱。

　　让林逸欣喜的是，这些钱还能用，这就证明，自己穿越的时代和之前他生活的时代差别不大。

　　这一查，他的脸上立刻露出一丝惊色，这个日子还真有些特别，就在他回到平湖的前一天。

　　按照他的记忆，他应该是明天夜里扒火车来的平湖，跳火车后还救了陆晓云。而他现在竟然在这儿坐着，这在时间点不是有冲突了吗？

　　他神色发愣地坐在那儿，一时之间，他都不知道该怎么做了。他明明是进入内殿抢那什么鸿蒙宇宙之心的，怎么到头来竟成了一次超时空穿越之旅了？

　　“我擦你妹啊！鸿蒙神祖，你特么也得给个提示神马的，让我知道该怎么做吧！”林逸捶了一下电脑桌，吓得旁边几个小学生干瞪眼。

　　“喂喂，那个小伙子，玩游戏别这么疯，打坏桌子要赔的！”叼着烟的网管大叔嚷嚷道，林逸还处于失神状态，压根就没把他的话听进去。

　　这时，桌上的耳机中忽然传来一个轻柔的女声：“你有新短消息，请注意查收。”

　　林逸还以为是某个游戏广告发出的声音，定睛一看，液晶电脑屏上出现一个信封模样的东西，上面竟然写着“天命”二字。

　　看到这两个字，林逸立刻来了精神，连忙将那封信点开。

　　刚一点开，他的电脑上就出现一张白发老头的脸，吓得他差点大叫出声。

　　他下意识地戴上耳机，耳边传来那个老头的声音：“年轻人，欢迎你来到试炼的世界，我的身份你应该知道，没错，我就是鸿蒙神祖，初次见面，请多关照。”


第1543章 你竟然还笑

　　关照？如果面前是鸿蒙神祖真人的话，林逸估计几个耳刮子就扇过去了。

　　说起来，这个鸿蒙神祖看起来也没什么特别，和林逸想象中的差了不少。一张平淡无奇的脸，满脸的皱纹，看起来就是个风烛残年的老头。

　　林逸实在有些想不通，以鸿蒙神祖的实力，至于把自己变成这幅模样？完全可以变得比他都年轻才对。

　　“鸿蒙神祖，你到底想玩什么？试炼？这种老掉牙的东西，说出来你不觉得无聊？”林逸没好气地说道，在这种地方浪费时间，绝不是他想要的。

　　鸿蒙神祖呵呵一笑，道：“怎么，你害怕了？要退缩了？呵呵，林逸，你应该没这么弱吧？”

　　“激将法？呵呵，连这种手段都拿出来，你这鸿蒙神祖也不怎么样。有话快说，有屁快放，到底怎么玩，小爷接着就是了。”林逸轻哼一声，丝毫没吧鸿蒙神祖放在眼里。

　　鸿蒙神祖苦笑一声，摇了摇头，道：“真拿你没办法，想必也只有你敢对我这么说话，换做其他人，估计连和我对视的勇气都没有。唉，算了算了，谁让我倒霉呢，遇到你这样的传承者……”

　　“啥？你说啥？我是你的传承者？我了个大草，既然你都确定我是你的传承者了，你还搞出这么多幺蛾子干嘛？楚凌天和轩辕火，那俩家伙都一肚子坏水，都想着祸害鸿蒙宇宙，你不灭他们就算了，还给他们和我一样的机会，你脑子是被驴踢了，还是被门夹了啊？这特么不是自讨苦吃吗？”林逸打断鸿蒙神祖的话，一番话像连珠炮似的爆出来。

　　鸿蒙神祖听得一愣一愣的，许久才反应过来，然后哈哈大笑。

　　林逸被他笑得一阵发愣，忍不住问道：“怎么了？你这老头的脑子不会真有问题吧？我这么骂你，你竟然还笑？”

　　“为什么不笑？你说得很有道理，我听了高兴，不行吗？哈哈哈……”鸿蒙神祖笑得更加大声，丝毫不在乎林逸那瞪大的眼睛。

　　“行了！别笑了好不好？我可不觉得有任何可笑的地方。我只知道，你所创造的鸿蒙宇宙很快就会有灭顶之灾！我倒是无所谓，反正我也有我的宇宙，我随时都能进入我的宇宙避难，至于你的鸿蒙宇宙，是存在，还是毁灭，都和我没半毛钱关系！”林逸的语气无比冷厉，话说到这份上，他显然已经动了真火。

　　显示器中的鸿蒙神祖叹了一口气，不知从哪变出一杯热茶，十分享受地品了一口，倒是一副惬意无比的样子。

　　林逸附近那些小学生们都用警惕的眼神看着林逸和显示屏，林逸的举动实在太诡异，就差把“神经病”三个字写在脸上了。

　　那个网管大叔本来想过来，但是，但他感受到林逸刚才发怒时爆发出的杀气后，竟不敢靠近了。

　　他只是开网吧的，只要林逸别再砸他的电脑或电脑桌，他也懒得管。若是真遇到个神经病，被揍了一顿，那岂不是白被揍了？他可没那么傻！

　　“傻小子，一个宇宙不是这么容易便能毁灭的，像我的鸿蒙宇宙，经历了这么多次浩劫，不还是存在得好好的？只要宇宙的心还在，就永远没有尽头。”鸿蒙神祖微笑着说道，林逸的脸色却愈加难看，就差忍不住打碎显示屏了。

　　“宇宙的心？呵呵，你也太高看自己了。你的意思是，你只要不死，鸿蒙宇宙就不会毁灭，对吧？”林逸冷笑道。

　　“不是我，是你。”

　　“你又脑抽了？那是你的宇宙，我说了，和我没任何关系。”

　　“是吗？既然你这么说，那你为什么非要过来找我？这不是很矛盾的事情？”

　　“你……你……”

　　林逸忽然感到有些语塞，他分明感觉到，这个叫鸿蒙神祖的家伙正在挖一个大坑让自己跳，而他却找不到任何理由不跳。

　　其实，从他决定进入金身殿开始，他就已经中了鸿蒙神祖的计。准确地说，从那时开始，他就没有反驳鸿蒙神祖的理由了。

　　鸿蒙神祖看到林逸那副模样，脸上的微笑愈加浓郁，道：“我想我们俩必须静下心来好好谈谈，这样对我们都有好处。”

　　林逸的脸色阴沉，点了点头，道：“好，那你说说，想怎么谈？”

　　“我要你以平等的身份打败那两个竞争者，获得鸿蒙宇宙之心。你先不用激动，他们两个现在的情况比你差得多，但他们却有各自的恢复手段，说起来，我对你，已经算是开了后门。你们各自有一个月，一个月后，集中于这个世界的世界之巅，争夺宇宙之心。在这一过程中，我不在乎你们施展任何手段，我要的只是一个结果！”鸿蒙神祖的语气忽然变得严肃许多，林逸闻言，脸色顿时沉了下来。

　　“你这么说是什么意思？你难道不知道那个楚凌天的手段？他修炼的是死亡法则，如果他要提升实力，只要死足够的生灵就可以。难道你要眼睁睁地看着这个世界的生灵被那家伙灭杀吗？”林逸瞪大眼睛看着鸿蒙神祖，语气严厉得多。

　　鸿蒙神祖呵呵笑了笑，道：“没想到你竟然对这些普通的生灵有着不一样的感情，实在让我不得不惊奇。不过，这一点是你想多了。这个世界本来就是为了让你们完成试炼而准备的，这儿的生灵存在的意义就是成为你们的踏脚石，所以，就算死多少，你也不用那么激动。死亡这种事，难道你至今都没参透？有生就有死，有死就有生，这就是自然的法则，看淡就好了。”

　　鸿蒙神祖说到这儿，语气随意得很，林逸终于忍耐不住，猛地一拳击中显示屏，将那显示屏击得粉碎。

　　这一声炸响吓得一旁的小学生们发出一阵尖叫，中年网管的脸色顿时发白，他没想到，林逸竟然真是个神经病，这下完蛋了！

　　“这个给你，赔你显示器绰绰有余。把你身上的钱都掏给我，我给你三秒钟时间。”


第1544章 道不同，不相为谋

　　当林逸抢走了中年网管身上仅有的三百块钱后，便丢下一块石头离开了。

　　中年网管回过神后，林逸已经走远，他立刻暴跳如雷，朝网吧大门方向骂了好几句，然后拿出手机准备报警。

　　可是，当他的目光落到吧台那块石头上时，他的眼睛顿时瞪得老大，下意识地放下手机，将那块暗黄色的石头拿起来。

　　“这东西……难不成是黄金？这么大一块，都快半斤了，这……这这不是真的吧？”中年网管说话都有些不利索，立刻抓起那块石头，也不管网吧了，直接冲出大门，左拐来到一家加工金饰的小门面。

　　“老李，快帮我看看，这块东西到底是什么？看起来好像是黄金。”中年网管将那块石头递给金饰店正在打瞌睡的老板，老板迷迷糊糊地接过那块石头，刚一接手，他的眼睛便瞪得滚圆。

　　他连忙开始检查那块石头，各种手段都用了一遍后，他终于确定了自己的判断。

　　“老张，这……这这东西你是怎么搞来的？”金饰店老板说话都有些哆嗦。

　　中年网管微微一愣，道：“刚才我那网吧里来了个疯子，他一拳把我电脑显示器打碎，还抢了我三百块钱。抢完钱，他把这东西扔给我，说是用来赔我的损失。怎么样？这块石头里有黄金吗？纯度怎么样？就算它是镀金的，应该也值点钱吧？老李啊，我那显示器虽然是二手的，也值三百多，加上被他抢了三百多，我今天亏大发了！要是这块石头不值钱，那我就报……呜呜……”

　　金饰店老板一把捂住中年网管的嘴巴，瞪大眼睛道：“老张，你傻了是不是？报警？报警的话，你这块金子还不得上交国家？这是纯金，最少也是24K的，我还从没见过纯度这么高的金子，你这下发大财了！就算是处理价，你这块金子一克也值二百，两百六十克就是五六万啊！你现在还觉得你亏大发了？”

　　中年网管听了金饰店老板的话，整个人都傻了眼，嘴里喃喃道：“何止是疯子，简直就是白痴啊，太刺激了，我得缓口气……”

　　金子之类的东西，林逸的储物戒指里一大堆，对他来说，这些东西当然无所谓。

　　钱这种东西对他来说无所谓，换个几百块就够了。

　　鸿蒙神祖的意思很简单，他和楚凌天、轩辕火的力量都被封印，和他相比，他们俩说不定状态更差。

　　他们只有一个月时间，这一个月内，他们能用各种手段提升实力。哪怕是灭杀这个世界所有生灵。

　　一个月后，三人决战，谁能赢，谁就能得到鸿蒙宇宙之心，就是这么简单。

　　林逸想都没想过，鸿蒙神祖竟然用这种方式决定鸿蒙宇宙之心的归属，这特么也太禽兽了！

　　他都感觉自己杂碎显示器太便宜那家伙了，最好的办法应该把那老头抓起来，然后狠狠地揍一顿。

　　林逸走在街头，越想脸色越难看，走着走着，他忽然停了下来，自言自语道：“不行，我不屠杀生灵，不代表他们两个不会做。若是他们用这种手段提升实力，我该怎么做才能追上他们？”

　　想到这儿，林逸开始回想起他的修炼一途，他没有吞噬过无辜的生灵，不照样达到了天圣境？既然以前能做到，为何现在做不到？为什么一定得吞噬生灵，才能将实力提升到巅峰？

　　想到这儿，林逸的嘴角浮起一丝微笑，目光下意识地落到一扇橱窗上。

　　这时，他看到橱窗内大电视上出现鸿蒙神祖那张老脸，脸上带着不变的微笑。

　　“小家伙，火气别这么大，气大伤肾，这么做可不好。这个世界其实就是你的家乡地球的平行世界，并不是真正的地球，所以，你不必在乎在这儿杀了多少人，做了多少恶事。至于地球上曾经发生的事，这儿也会发生。对了，你一定很好奇他们俩被我送到什么地方，你放心，他们并不在这个国度，免得你心里不爽，又咒我骂我……”

　　“你知不知道我现在想做什么？”林逸忽然打断他的话，冷声说道。

　　鸿蒙神祖呵呵一笑，道：“又想把这电视机也打烂？需要这样子吗？这么做，也伤不了我，反而会被别人看做神经病。其实你现在在别人里就是神经病，因为现在除了你，别人是看不到我的，你只是在对一个播放内衣秀的电视机说话而已。”

　　鸿蒙老祖得意地笑着，的确，林逸现在的举动已经让很多人侧目，许多人都下意识地和他保持距离，生怕受到他这种疯子的攻击。

　　虽然那种嫌弃鄙视的眼神让林逸感到不爽，但林逸的神色却淡定无比，冷声道：“如果可以的话，我很想杀了你这个老杂毛！就算这儿只是地球的平行世界，这儿的生灵也不是注定任人宰杀的。我终于明白，为什么你将更多的玄黄之气全部藏在金身殿里，那是因为你太自私！像你这种自私至极的人，有什么资格自称鸿蒙神祖？鸿蒙宇宙竟然是被你创造出来的，我真为鸿蒙宇宙的天道古树，为鸿蒙宇宙的生灵感到可悲！呵呵，你应该对我感到无比愤怒了吧？那就快对我出手啊，我已经懒得再为你做任何事情了！”

　　林逸的眼中燃烧着战斗之火，对鸿蒙神祖，他本来就无所畏惧。尤其在听到鸿蒙老祖的那番话，知道鸿蒙老祖对待生灵的态度后，他对鸿蒙神祖便不再有任何尊敬。

　　道不同，不相为谋，这样的人，林逸不屑与他为伍。

　　鸿蒙神祖听完林逸的话，双眼微微眯起，轻笑摇头，道：“你放心，我不会对你出手，更不会因为你的愚蠢言语，就对你心生怨恨。试炼会正常进行下去，无论你想怎么做，都无法改变我的决定。呵呵，林逸小家伙，你应该知道丛林法则。无论在哪个世界，弱肉强食都是雷打不动的真理，想要活下去，那就要比任何人更强。你是想成为笑到最后的胜者，还是想化为修罗场上一具枯骨，一切由你自己选择。你可别忘了，你可不是一个人，好自为之，我会一直看着你的！”


第1545章 自己抢自己

　　鸿蒙神祖说完这番话，便消失不见。

　　不过，他的最后一句话听得林逸浑身发毛，一直都被看着，岂不是说，自己洗澡上厕所都会被那老头窥视？

　　想到这儿，林逸立刻东张西望起来，那动作，更让那些路人们笃定，林逸就是个神经病。

　　观察了好久没发现什么，林逸只能叹了一口气。如今人为刀俎他为鱼肉，就算那家伙真偷窥自己拉屎撒尿啥的，他也无所谓了。

　　“既然这儿的一切和地球都一样，那么，我只要找到提升实力的好东西，不就可以快速恢复修为了吗？平行世界里，我自己的故事应该也在继续，那么，我想要的东西应该在另一个我自己身上。”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他现在还没有武器，天命神针当然得快点得到。

　　以他现在的修为，比起这个世界的自己实在强了太多，做到这一点应该不算太难。

　　想到这儿，他实在觉得有点内疚，若是这个世界的自己没了天命神针，估计会十分悲催。不过，他也管不了那么多了，这么做，总比靠杀戮众多无辜生灵获得实力好得多，毕竟只有一个月，他没有时间再浪费。

　　林逸加快速度飞身来到西城规划区，这个世界的自己不久后就会出现在这儿，然后会在那儿救了陆晓云，只要他守在这里，绝对能遇到自己。

　　一想到一会儿要抢自己的东西，他忽然觉得有些别扭，但别扭归别扭，抢还是得抢啊！

　　时间过得很快，林逸在一僻静地方打了一会儿盹儿，天色就漆黑了。

　　大约到了夜里一二点时，林逸的双眼才慢慢睁开，时间到了！

　　哐叮哐叮——

　　一列火车从远方开来，林逸就站在阴暗的角落里，收敛所有气息，盯着火车开来的方向。

　　忽然，一道黑影从火车上射出，轻飘飘地落到地上，林逸不禁感叹，当初自己的动作还真差劲，就这样还好意思自称猎神，实在太丢脸了！

　　隔得老远，林逸就听到一阵牢骚声，台词果然和他以前说的一模一样。

　　看样子鸿蒙神祖并没骗他，这个世界发生的事情和地球上一模一样，平行世界这种事，竟然是真的！

　　林逸改变了一下相貌，一声不响地跟了过去，他要赶在陆晓云喊救命前抢了他自己的天命神针，否则事情又会变得更麻烦。

　　这个世界的自己还在边走边骂着，忽然，他的脚步停了下来，冷笑道：“哪位朋友夜里闲着没事干跟踪我，既然被发现了，那就出来一见吧。”

　　林逸心中暗暗惊讶，他好歹也是炼神境的修为，怎会被一个化气境的弱渣发现，虽然这么说有点贬低自己的意思，但这是事实啊！

　　林逸轻叹一声，定了定神，从黑暗中飞出，出现在另一个自己面前。

　　另一个林逸看到林逸本人后，竟是一脸的难以置信，道：“我只是说着玩的，竟然真有人跟踪我啊！能悄无声息地跟在我身后，让我无法发觉，看样子，你的实力应该比我强很多啊！”

　　林逸真有种想吐血的冲动，这货竟然是随口胡扯的，这番话的意思，分明是在嘲讽他啊！

　　“既然你知道我的实力比你强很多，那你就别做无谓的抵抗，免得丢了小命，我只想从你那儿要一件东西而已。”林逸平息了一下情绪，云淡风轻地说道。

　　另一个林逸脸色顿时大变，惊呼道：“你这家伙也太无耻了，那个该死的铁公鸡只给了我一百块钱，难道你连这一百块都不放过？我从没见过像你这样卑鄙无耻心狠手辣之人！”

　　林逸一下子蒙圈了，这家伙在说啥？他啥时候说要一百块钱了？这扯起来也太没边儿了吧！

　　“闭嘴！老子要你那点钱干嘛？你最好交出……”

　　“交出我的肉体？原来你是个死变态！怪不得你看我的眼神十分不对劲，原来你对我的身体感兴趣。呵呵，你别做梦了，我一向守身如玉，绝对不会向你屈服的，你就死了这条心吧！”另一个林逸打断林逸的话，义正词严地说道。

　　林逸忽然发现他已经受不了他自己了，这特么根本就是故意拉仇恨嘛！

　　“真没想到，我竟然这么地找打，我以前咋一点都不知道呢？”林逸心中暗暗想道，一步跨出，便来到另一个林逸身边。

　　另一个林逸脸色顿时一变，连忙飞退十几米，和林逸拉开距离。

　　但是，尽管他这么做，林逸依旧抓住他的肩膀，让他根本无法反抗。

　　他的脸上露出一丝苦笑，十分无奈道：“这位高人，不需要这么凶狠吧？我除了钱和身子，还有什么能吸引到你呢？你总得和我说清楚吧？”

　　“呵呵，是么？如果我要你把你的针都给我，你觉得可不可以呢？”林逸笑眯眯地说道，另一个林逸脸色顿时一冷，不再狡辩什么，努力想挣开林逸的手，却发现这么做只是徒劳。

　　这时，他的双眼忽然变得赤红，第一时间进入嗜杀者状态，猛地挣开林逸的手，再次朝远处飞射而去。

　　林逸看了一眼空落落的手，嘴角浮起一丝微笑，道：“竟然忘了，你还能进入嗜杀状态。就算你能进入嗜杀状态，也不可能逃出我的手掌心。”

　　林逸猛一加速，便出现在另一个林逸身前，挡住他的路。时间紧迫，林逸必须速战速决。

　　他伸手在另一个林逸胸口一点，便将封住其所有动作，另一个林逸的眼睛慢慢恢复清明，难以置信地看着林逸，道：“你到底是什么人？难道你是娑婆罗派来的？不对，你的气息和娑婆罗不一样，他的力量也没你强……”

　　“别说这些废话了，识时务者为俊杰，这一点，我想你也很清楚。你的东西放在哪儿，我都知道，你放心，这东西落到我手里，不会对这世界造成多大伤害，而且，他真正的主人，本来就是我！”林逸说到这儿，从另一个林逸的背包里拿出一个布包，那个布包中装的正是天命神针，只不过，这时候的天命神针还是分开状态。

　　拿走天命神针后，林逸轻轻拍了拍另一个林逸的肩膀，微笑道：“小伙子，你很不错，老子很看好你。一会儿别来追我，去那条巷子里，你未来的老婆会在那儿遇到危险，需要你去救她。就这样，有缘再见吧！”


第1546章 各有打算

　　当林逸离开两分钟后，另一个林逸的身体才恢复正常，他想追过去夺回天命神针，但转念一想，以他现在的实力，就算追上，也抢不回来，只是自取其辱罢了。

　　而且，他有点搞不懂林逸临走时说的话，什么叫他未来的老婆？这话怎么听怎么奇怪。

　　正当他思索这句话时，一声救命忽然从那个胡同中传来，他想都没想，立刻那个方向飞去。

　　林逸已经来到主城区，看着手中的布包，他轻叹一口气，道：“真不好意思了，让你失去一件装逼利器，不过，以你的能耐，这点小事应该难不倒你，谁叫你就是我呢？”

　　林逸捏紧手中的天命神针，看了一眼北方，他的第二个目标是杀神种子，也就是世界之树的种子。

　　至于邪刀，倒是可要可不要，毕竟等他修为真提升上来，邪刀也起不到多大作用。

　　只要有了世界之树的种子，他就能觉醒世界之树，这样的话，说不定能重新沟通林天宇宙。

　　他可不想循序渐进地来，否则怎么碾压楚凌天和轩辕火？

　　既然有无数作弊的机会，那当然得全部用上，他才不会和那俩家伙客气！

　　就在林逸前往京城寻找世界之树种子时，楚凌天已经出现在印国毒神教总部。

　　遍体鳞伤的阿修罗飘浮于空中，喘着粗气，一脸惊慌地看着楚凌天。

　　楚凌天一副云淡风轻的样子，若是林逸在这儿，绝对会感到难以置信，因为楚凌天的修为竟然已经达到化圣境巅峰，只差一步，就能达到天神境。

　　这也正常，楚凌天修炼的死灵之术非常简单，只要大量吞噬生灵的生机，将那些生机积累到极致，就能促进体内死灵之力的增长，这也是死亡法则的奥义，生死转换。

　　“你到底是什么人？竟然来我毒神教撒野，难道你真以为以你一人之力，能灭了我的毒神教？你知道我的真实身份吗？”阿修罗大吼大叫道，虽然气势很足，但显然色厉内荏。

　　楚凌天一脸微笑地看着他，道：“你的真实身份？呵呵，不就有点修罗族的血脉嘛，很神奇吗？就算是修罗皇莫心，在本王面前都得毕恭毕敬，你算什么东西？本来本王想把你吞了恢复实力，但你能承受本王这么多次攻击不死，倒是有几分能耐，本王也可以大发慈悲不杀你。不过，你得帮我攫取更多的生灵，让本王快速提升实力。你放心，只要你好好为本王办事，本王绝对不会亏待你。”

　　阿修罗整个人都傻了眼，一脸骇然地看着楚凌天，能如此轻松说出修罗皇的名字，修为还如此可怕，就算自己拿出压箱底的宝贝，也不可能赢得了他。

　　想到这儿，他果然选择服软，单膝跪地，道：“大人您有什么需要尽管吩咐，属下一定尽力做到！”

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，你能明白这点，还不算太笨。我要的东西很简单，一个月内，我要你尽最大努力聚集生灵，越多越好，若是有修为的人，那就再好不过。快去办事吧，本王已经按捺不住要享受那些美味了！”楚凌天哈哈大笑起来，死亡法则之力冲天而起，可怕至极。

　　南半球，美洲大陆。

　　轩辕火正盘膝坐在一座火山之中，疯狂吸收着火山中的火属性法则之力。

　　与此同时，大洋深处，轩辕火的一道分身也盘坐于洋底，毫不客气地吞噬着大洋之中的水属性法则之力。

　　“鸿蒙神祖，你还真是公平得很，用这种方式决定鸿蒙宇宙之心的归属，我真的不佩服你都难。吸收生灵实在太慢了，当然是吸收星球的力量更方便。等我洗完了这颗星，再把这个大世界的本源之力全部吸收掉，呵呵，到时候，我就不信你们俩能斗得过我！”轩辕火一副得意万分的样子，他忽然发现，自己实在太睿智了。

　　可就在这时，他忽然发现脑袋有些发昏，体内似乎有股力量正在蠢蠢欲动。

　　“这是怎么回事？我的头怎么会……”

　　“别害怕，天命大帝，是我呀！”一个熟悉的声音忽然在轩辕火脑海中响起，他的眼睛立刻瞪得老大。

　　“是你，你怎会……我知道了，你上次帮我突破到天圣境时用了手段……”

　　“哈哈哈，天命大帝实在厉害，这么容易就看穿了。不过，你也不用害怕，我只是用了点小手段而已，算不了什么。”那个声音明显充满了得意，轩辕火的脸色愈加阴沉。

　　“你到底想干什么？你可别忘了，这儿是鸿蒙神祖的地盘，你是神葬宇宙的人，就不怕被他灭了？”轩辕火冷声道，情绪其实有些焦躁，被别人在身体内动了手段都不知道，若是这家伙想害自己，还不轻松无比？

　　这家伙就是之前出现在轩辕火密室中的黑影，也就是所谓的神葬宇宙的使者，作为轩辕火和神葬宇宙之间的联系人，轩辕火却一直都不知道他的真实实力。如今，这家伙的手段展现出来，轩辕火已经无法淡定。

　　“呵呵，你放心，鸿蒙神祖是大人物，他不会和我这样的小人物斤斤计较的。否则，我怎么有机会和你一起来到这个试炼的世界呢？而且，你不用担心我会对你做什么。如果我真要害你，完全可以在你的密室里直接杀了你，还需要做这么多无聊的事情吗？”那个声音忽然变得无比恳切，轩辕火闻言，冷笑连连。

　　“是么？你为什么不说你在放长线钓大鱼呢？如果那时候你杀了我，你又怎能来到这个试炼的世界？若是我没猜错，你的目标应该是鸿蒙宇宙之心，而且，你的身份应该不仅仅是什么神葬宇宙使者那么简单。呵呵，敢做就要敢承认，别婆婆妈妈的。你到底是什么人？在神葬宇宙中是什么地位？如果你不说，我们之间的合作立刻终止，我可不是开玩笑！”轩辕火的声音无比决绝，这番话一出口，那个声音竟然沉默下来，似乎在思忖着什么。

　　许久，一声轻笑在他脑海中响起，笑声中似乎有些无奈。

　　“唉唉，没办法，既然你都这么坚决，我不坦白还真不行。其实，本圣的确是神葬宇宙的使者，只不过，我的本体地位稍微有点高，鸿蒙宇宙有鸿蒙神祖，神葬宇宙当然也有神葬邪祖喽！”


第1547章 被拎的预言者

　　神葬邪祖？

　　这四个字让轩辕火的脸色立刻阴沉下来，不用多解释他也明白，这家伙在神葬宇宙的地位绝对和鸿蒙神祖没啥区别。

　　一个宇宙的主宰者的分身，这种事，他想都没想过。

　　“怎么会这样？鸿蒙神祖就算再怎么大度，也不可能让神葬宇宙主宰者的分身进入试炼界吧？不对，这一定有问题！”轩辕火心中一阵疑惑，这种事，怎么看都反常。

　　“别想那么多了，其实很容易理解，鸿蒙神祖不想把过多的力量花在我这个小小的分身身上，对他来说，也没多大好处。呼……这儿感觉还真不错，鸿蒙神祖比我会享受啊，不像我那个宇宙，一点生机都没，太难看了。”神葬邪祖分身叹了一口气，一副十分感慨的样子。

　　轩辕火冷哼一声，道：“你的神葬宇宙还不是你自己创造的，难看与否，还不是随你的心？哼，明明是邪祖，还要生机，真可笑！”

　　“哈哈哈，说的没错，听你这么一说，我好像是挺好笑的。算了，我出来只是和你打个招呼，招呼打好，你继续修炼吧。”神葬邪祖分身十分随意地说道，准备继续进入潜伏状态。

　　轩辕火一下子慌了，连忙大喊道：“鸿蒙邪祖，你到底想干什么！难道你想夺舍我的身体，然后去夺取鸿蒙宇宙之心？你别做梦了！我就算死，也不会让你得逞的！我轩辕火虽然有野心，但我还没愚蠢到给别人做嫁衣的程度！”

　　“嘿嘿，你想得太多了，我只是好奇心重，留一丝意念在这儿观看一下事态发展而已，怎会有别的想法？而且，你也别这么看不起你自己嘛，毕竟我只是一个分身，你的神魂可是实打实的天圣境中期的实力……”

　　“嗯？你怎么知道我的神魂达到天圣境中期？”轩辕火立刻打断他的话，十分认真地问道。

　　“嘿嘿，我是神葬邪祖啊，哪怕是个分身，看出你的修为还不轻松得很？而且，就算看不出来，猜都能猜出来了。你在岁月流沙那里领悟了时空间法则，这一点让我都惊讶了一番呢！”神葬邪祖笑眯眯地说道，轩辕火的脸色难看无比。

　　事情发展到这一步，他除了相信神葬邪祖，还有什么办法。

　　好在现在他受鸿蒙神祖的保护，以鸿蒙神祖的实力，就算神葬邪祖真有什么歹念，估计也无法实施。

　　想到这儿，他的神色稍微缓和几分，不再和神葬邪祖罗嗦，慢慢闭上眼睛，继续开始修炼。

　　“好好修炼吧，希望你能给我更多的惊喜，别让我失望哟！”

　　……

　　林逸顺利到达京城后，神不知鬼不觉地将世界之树种子夺走，并且将其融入自己的丹田中。

　　做完这些后，林逸又找了个僻静地地方，开始修炼天罚三神印。

　　天罚三神印一开始修炼，林逸便发现自己的丹田中开始出现神罚种子，一切都在循序渐进地进行着，林逸相信，只要这样继续下去，只要等小树苗儿和小天天再次出现，他就能冲破鸿蒙神祖的束缚，与神天宇宙再次取得联系了。

　　他还不知道，如今的神天宇宙已经乱成一团。

　　众女全都聚集在天道古树下，一个个着急不已。

　　诸葛天命正一边擦着嘴角的血迹，一边摆弄那些铜钱，可每次测试的结果，都是以他吐血告终。

　　小天天则是扮演“奶妈”的角色，不断将玄黄之气输入他体内。

　　小天天的神色严肃得很，即便看到诸葛天命一直在吐血，她都没丝毫停止的样子。

　　“不行，还是不行，我算不到林逸大人的位置，怎么会这样！就算当初林天宇宙被封闭，我也能算到啊！”诸葛天命也不管嘴角一直在流淌的鲜血，一副失魂落魄的样子。

　　“你说什么？你算不到？这都算不到，那你还算哪门子的预言者？快给我算出来！”小天天忽然一把抓住诸葛天命的衣服，将他整个人都拎了起来，杀气腾腾。

　　小树苗儿连忙拉住她，救下诸葛天命，道：“小天天，别这么激动，诸葛天命那么忠心，怎会骗我们呢？再说，这次和上次不一样，林天宇宙并不是被封闭那么简单，我们甚至连封印都找不到，难道不是吗？”

　　小天天听了小树苗儿的话，都要哭出来了。

　　她可怜兮兮地看着小树苗儿，道：“小树苗姐姐，我现在又能做什么呢？我连找到他都做不到，我怎么这么没用？早知道之前我就应该不顾他的劝阻，出去帮他的，那样的话，最起码我现在还能和他在一起。”

　　“别哭了，傻丫头，最起码我们现在知道他没生命危险，难道不是吗？老公一定有办法化险为夷，和我们联系的，我们要做的只有相信他。听我的，我们现在必须得冷静。”小树苗儿十分恳切地说道。

　　白冰冰她们显然已经认可了小天天她们仨的加入，实际上，她们早就算准了林逸不会“放过”她们仨，收入后宫也是迟早的事。

　　失魂落魄的诸葛天命忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，道：“一定是这样，对，不会错的！”

　　诸葛天命的话立刻吸引众女的注意，众女的目光都落到他身上，这时，一道黑影忽然出现在诸葛天命面前，再次将他拎了起来。

　　出手者是林白菜，她一脸急切地看着诸葛天命，急声道：“快说，你到底知道什么？他现在在哪儿？”

　　诸葛天命想死的心都有了，三番两次被人这么拎起来，这也实在太丢脸了些。

　　不过，既然是林逸的女人拎他，他也只能默默接受，只不过，这样说话实在有些难受。

　　小树苗儿苦笑一声，再次跑去救场，一脸无奈道：“你们俩能不能对这位预言者稍微好点，一个个都来一次，估计老公他回来，看到的只有一具预言者的尸体了。先听听他怎么说吧，毕竟我们现在只能靠他，还是对他客气一点比较好。好了，预言者阁下，说出你想说的话吧，你放心，我会劝阻他们别拎你的。”


第1548章 拎小鸡儿似的

　　诸葛天命暗暗苦笑，作为预言者的他，一直被拎起放下的，的确非常窘迫。

　　他向小树苗儿投去一个感激的眼神，道：“各位夫人们着急也是对的，天命能够了解。不过，现在就算着急也没用，关键是知道林逸大人现在的情况，对吧？”

　　“这点我们当然清楚，关键是你刚才说，你没办法知道老公现在的状况。”小天天十分认真地说道，她现在喊“老公”已经喊得十分顺口，反正都这么喊。

　　诸葛天命微笑点头，道：“我的确不知道林逸大人现在的具体情况，但我知道，林逸大人现在一定没什么危险，不但如此，说不定他还会得到更多的好处。”

　　“哦？那你说说，夫君他会得到什么好处？”魅姬微笑问道，虽然语气平淡，但她散发出的气息，却让诸葛天命感到难以呼吸。

　　诸葛天命很快缓过神来，点头道：“各位夫人，你们应该知道，林逸大人之所以进金身殿，就是为了进入内殿。刚才我的天演之术之所以一直无法奏效，乃是有人刻意屏蔽，而屏蔽之人的修为绝对达到了难以置信的高度，若是我猜得没错，那个人就是传说中鸿蒙宇宙的主宰者，鸿蒙神祖大人！”

　　“鸿蒙神祖？鸿蒙宇宙的主宰者不是鸿钧老祖吗？怎会成了鸿蒙神祖？”白冰冰不解地问道。

　　诸葛天命微笑摇头，道：“这位夫人这么说也正常，毕竟知道鸿蒙神祖的人并不算多，凑巧我们预言者一族的第一代祖先就是鸿蒙神祖大人的仆人，这才知道一些关于鸿蒙神祖大人的事。至于鸿钧老祖，他只是鸿蒙宇宙的某一时代的代管者而已，身份就相当于现在的天命大帝，他们俩是没法比的。”

　　诸葛天命的话让众女都心领神会，如果真是鸿蒙神祖出手，以诸葛天命这种随时都能被人拎起来的垃圾实力，被反噬吐血也很正常。

　　“你的意思是，鸿蒙神祖把我们的老公抓了起来？并且还不让我们去救他，甚至连你的探查都被隔绝？哼，好一个鸿蒙神祖，那家伙还真不是一般地牛逼啊！”小天天的火气立刻被撩了起来，就算鸿蒙神祖是鸿蒙宇宙的创造者又如何？创造者就能这么嚣张，随便把她的老公掳走并且关起来？凭什么！

　　诸葛天命苦笑一声，道：“这可不能怪鸿蒙神祖大人啊！既然林逸大人想得到金身殿中的东西，自然而然要通过鸿蒙神祖大人的考验，这一点无可厚非啊！其实鸿蒙神祖大人已经很仁慈了，他若是心狠一些，估计像我这般偷窥他的举动，结局一定是死路一条。鸿蒙神祖大人既然如此仁善，我想他应该不会伤害林逸大人的。”

　　“哼！知人知面不知心，更何况他还是一个老鬼，谁知道他是不是心狠手辣之辈！你怎能因为他不杀你，就断定他很善良？简直可笑至极！”小天天气呼呼地哼道，若是林逸听到她的话，绝对会鼓掌叫好，因为小天天的话简直说到他的心坎里，鸿蒙神祖那家伙在他看来的确不是什么好东西。

　　诸葛天命一时语塞，不知说些什么，就在这时，小树苗儿神色忽然一变，然后脸上露出一丝喜色，道：“我感觉到了！我感觉到老公的气息，奇怪，这种感觉，怎么这么像我刚刚遇到老公时的样子？”

　　小天天的脸色也忽然一变，惊呼道：“我也是！好奇怪，这是什么感觉？难不成老公他正在想办法和我们联系？对，一定是这样的！”

　　小天天和小树苗儿都十分兴奋，虽然她们不知道发生了什么事，但现在这种情况，总比之前一点儿得不到林逸下落要好得多。

　　诸葛天命长呼一口气，心情立刻放松了许多，事情的发展终于比他想象中好了一些，最起码众女现在并没什么过激的举动了，一想到他被拎起来的可怜样，他都想哭了……

　　他还没来得及多想什么，忽然，他又发现自己腾空了，这次拎着他的是白冰冰，只见白冰冰盛气凌人地盯着他，看了好一会儿，忽然哈哈哈大笑起来。

　　“看来把他拎起来的感觉还不错，像拎小鸡儿似的，咳咳，不好意思啊，我心直口快，喜欢乱说话，预言者先生别见怪啊！既然小天天和小树苗儿现在都有感应，那你通过她们俩能查到老公现在的情况吗？”白冰冰很快进入认真状态，这种强烈的反差让诸葛天命一时都回不过神来。

　　好一会儿，诸葛天命才清醒过来，心中暗暗苦笑：“林逸大人，您要是再不回来，我真要被您的老婆们整死了……”

　　他长呼一口气，摇头道：“八成不可以，我在知道鸿蒙神祖大人出手的情况下，还继续窥探鸿蒙神祖大人，大人他的脾气就算再好，估计也会暴怒的。毕竟我对林逸大人还有点作用，如果什么忙都没帮到还死在这儿，那死得也太冤了。”

　　诸葛天命都这么说了，众女当然不会再逼他，魅姬暗暗思索一番，沉声道：“小树苗妹妹，天天妹妹，既然你们俩都感受到夫君的气息，那你们就努力通过这一丝联系去感应他，说不定你们俩就能感应到夫君现在的状况。虽然我们不一定能给夫君带来多大助力，但是，如果夫君能重新得到林天宇宙这个后盾，相信无论什么样的敌人，都不可能挡住他的！”

　　小天天和小树苗儿听了她的话，都点头表示同意，盘膝坐下，努力感应起来。

　　林天宇宙中乱成一团，林逸的神魂之境也差不多。

　　由于神魂之境被封闭，天命神针他们也失去了对林逸感应，一个个忧心忡忡，尤其是天命神针，她已经发狂很久了！

　　“你们几个折腾到现在，折腾出结果了吗？药杵，你不是说你什么封印都能打破？你特么怎么不吹牛了？还有天运金盘，你不是说你和那个啥天运棋合体后，威力大增吗？现在怎么不说话了？牛逼吹爆了是不是？你们都快点给我想办法，不然老娘把你们全部揍扁，揍得扁扁的！”


第1549章 大道无情

　　天命神针仿佛疯了似的，药杵药臼他们俩却被吓得要命，他们已经好久没看到天命神针这么发火了。

　　至于天运金盘天运棋，还有那个看起来最苦逼的神罚之锤，他们都缩到一旁一旁不敢说话，这个天命级别的可怕超神器，给他们的感觉只有可怕了。

　　“天命大姐啊，这可不能怪我们，我们的实力本来就不强，上次连大人的封印都解不了，还得靠大姐你出手，现在这个封印是鸿蒙神祖设下的，我们哪有本事解开呢？”药臼一副可怜兮兮的样子，对天命神针，他真的一点儿办法都没。

　　药杵更是苦不堪言，他的本体都快碎成渣了，天命神针还是不放过他，让他不断去冲撞，若不是因为他的恢复能力强，现在估计已经挂了。

　　至于天运金盘，他现在也苦逼无比。虽然天命神针没拿它去砸封印，但从刚才到现在，天命神针都在一个一个劲地挖苦，那种精神上的暴击，让他都有种抓狂的冲动。

　　关键是天命神针的话让他丝毫没有反驳的理由，作为天上地下无所不知的可怕存在，他竟然连自己的主人在哪儿都查不出来，这的确太丢脸了些。

　　神罚之锤更别说了，因为它的破坏力太强，天命神针怕损伤了林逸的神魂之境，压根没让他出手。

　　“理由，你总有理由！关键是你说这一大堆理由有个屁用啊！我要你想办法救人，不是听你所说的这些乱七八糟的理由，你到底明不明白！”天命神针气急败坏道，药杵他们索性不说话了，反正无论怎么说，都是被骂的份。

　　天命神针看到他们不说话，火气又被撩了起来，刚要发火，一股熟悉的波动忽然出现在她心中，这股波动让她的脸色立刻一变，脸上露出惊喜之色。

　　“是他的气息，哈哈，我感觉到了！他一定在想办法联系我，我就知道，没了我，他还怎么混得下去？”天命神针一副得意万分的样子，这般变脸的速度让一旁的超神器们都有些发愣，这位大姐的脾气越来越难以捉摸了。

　　天运金盘似乎看出了什么，一脸疑惑道：“天命大姐，你的气运好像在发生变化，好像在往一个未知的地方转移！”

　　天命神针脸色微变，道：“既然你能看出这点，那你应该知道，我的气运在往哪儿转移吧？”

　　天运金盘的脸上露出一丝苦色，道：“虽然演算出结果的可能性不大，但我还是试一试吧。”

　　天运金盘立刻开始演算起来，演算了一番后，他的脑袋忽然一疼，然后鼓起一个大包来。

　　这般情形实在古怪得很，又没人打他，为毛头上会有包，关键是，身为超神器的器灵，怎会被打出包来？

　　“不能算啊，我不能算了。鸿蒙神祖大人在敲打我，要是我再算，他就收回我的力量，我不敢了……”天运金盘可怜兮兮地喊道，浑身都颤抖起来。

　　“没用的东西，还好意思在我面前吹牛，真丢脸！”天命神针轻哼一声，一副十分鄙视的样子。

　　不过，她的心情明显好了很多，就算不演算，她基本上也能猜到，气运转移和林逸有关，既然林逸需要她的力量，她何乐而不为呢？

　　平行世界中，林逸已经进了蜀山小世界，并且闯入了镇妖塔。

　　通过镇妖塔第六层，他进入了阳极之地，借助阴阳极地的冰火之力，他将自身修为提升到了化圣境。

　　这还远远不够，林逸需要更多的力量，他必须要尽快达到天神境，并且让神罚种子和世界之树的种子成长起来，这样的话，才能真正打破困境。

　　“还是不够，这儿的冰火法则之力虽然浓郁，但是，想让我突破到天神境还是太勉强，我必须找到更好的地方修炼才行。”林逸自言自语道，即便这儿对阳极之地的人来说是禁地，但对他来说，实在太一般了。

　　林逸想过去找那个木头，说不定那家伙有解决的办法，但他想了想，木头那家伙若是真有办法，结局也不会那么悲催了。

　　林逸现在也不敢和自己的女人们有太多的接触，毕竟这是鸿蒙神祖设定的游戏，那家伙无情得很，谁知道这其中有没有什么风险。若是将他的女人都牵扯进来，他就万死莫赎了。

　　正当其不知该怎么办时，一旁的冰壁上再次出现鸿蒙神祖那张令林逸憎恶的脸。

　　“嘿嘿，干嘛这么头疼呢？只要你进了那个阴极之地，里面那么多带着魔血的生灵不都能成为你的食物吗？只要你能吞噬了他们，提升修为还不轻松得很？而且，你也应该看出，我已经给了开了后门，既然这样，那就勇敢去做呗！”鸿蒙神祖笑嘻嘻地说道，倒是一副为林逸好的样子。

　　林逸恶狠狠地瞪了他一眼，冷声道：“鸿蒙神祖，你有什么自称这个宇宙的主宰者？身为宇宙主宰者，这儿的生灵都是你的子女，你为何这么对待他们？你这么做，难道就不觉得羞愧吗？”

　　“羞愧？为什么我要羞愧？整个鸿蒙宇宙有多少生灵，你算过吗？呵呵，我想你应该都无法想象那个数字，因为连我都算不出来。这么多的生灵，我为什么要个个照顾到？大道无情，难道你连这个都没听过？如果这些人不体会到弱肉强食的意义，他们永远都不可能进化的。”鸿蒙神祖一副理所应当的样子，一番话让林逸听得想揍人。

　　“弱肉强食？你把猛虎放进鸡窝，你还指望那些鸡能灭了猛虎不成？我实在懒得听你这些所谓的道理，我听得都想吐！没什么事就快点滚吧，我不想再看到你！”林逸对鸿蒙神祖实在厌恶得很，若不是不想那颗鸿蒙宇宙之心落到另外两个人手中，他现在都想退出比赛了。

　　鸿蒙神祖苦笑一声，叹了一口气，道：“你总有一天会了解我的良苦用心，毕竟你和我是同一类人。我来找你，其实还有别的原因，我要送你一件好东西。”


第1550章 怪石头

　　鸿蒙神祖的话让林逸微微愣了愣，林逸一脸疑惑地看着他，道：“怎么，忽然转了性，要帮我了？你以为这么讨好我，我就会给你好脸色，哼，你也太小看我了。”

　　“你……你小子怎么这么不识时务啊，敢情我要帮你一把也错了？”鸿蒙神祖没好气地说道。

　　林逸呵呵笑了笑，道：“你若真想帮我，我当然十分感激，不过，如果你有什么不轨的企图，呵呵，我绝对不会上当的。”

　　“岂有此理，岂有此理！你这小子简直就是不知好歹，老子……老子……”鸿蒙神祖气得鼻孔都在冒粗气，他还是第一次气成这样。

　　林逸顿时感觉心情愉悦了许多，能把鸿蒙神祖气成这幅模样，他也得意得很。

　　正当鸿蒙神祖气得要走人时，林逸的轻笑声忽然响起：“怎么，说话又出尔反尔了？看来鸿蒙神祖也不过如此，说话像放屁似的，臭不可闻啊！”

　　“你……好，斗嘴皮子，我不是你对手。真没想到，我竟然会被你这小子激怒，看来我真是欠你的。拿着吧，这可是好东西，你用它修炼，一个月内，应该能完全恢复了。”鸿蒙神祖将一块黑乎乎不知啥材料的石头透过冰壁扔给林逸，林逸下意识地接住，一入手，他便感觉到一股强大的力量波动从中传来，这绝对是个好东西！

　　“这是什么东西？”林逸低声问道。

　　“说了是好东西，你就别问了。既然你不想走他们俩的路，那我就帮你一把，谁让你是我选中的天命者呢。记住，你必须得打败他们俩，否则我一辈子都看不起你！”鸿蒙神祖的神色忽然变得认真许多，语气也出奇地严肃。

　　林逸微微一愣，握紧手中的怪石头，一时之间有些反应不过来。

　　“这老头到底怎么了？忽然这么献殷勤，肯定有问题。”林逸自言自语道，脸上写满了问号。

　　可是，当他仔细检查了一下石头后，忽然发现，他完全没检查出什么问题。这块石头的材质他看不出来，只能感受到其中散发出的源源不断的未知力量。

　　这股力量比林逸吸收的灵气要纯粹得多，甚至可以媲美玄黄之气了。

　　“算了，想不明白也无所谓，毕竟这老头算是在帮我。有这东西在，楚凌天和轩辕火就算再怎么耍手段，我也无所畏惧了。”林逸的信心明显充足了许多，全身心地进入修炼之中。

　　林天宇宙中，小天天和小树苗儿每天都很激动，因为她们都感觉到，她们和林逸间的联系变得越来越明显，恐怕用不了多久，她们就能再见到林逸。

　　天命神针也是一样，这些日子，她分明感觉自己有了一个分身，而自己本身的气运正在向分身那儿汇聚。她不知道具体原因是什么，但她很清楚，能做到这点的只有林逸。

　　时间过得很快，二十天一晃眼过去，林逸可惊讶地发现，哪怕他从那块怪石中吸收了这么久的神秘力量，怪石都没受到半点影响，其中散发出的威势依然强大，仿佛取之不尽用之不竭。

　　随着他的修为的提升，无论是天命神针、世界之树和神罚种子都进入了最后的阶段，林逸已经感觉到，只需要一丝力量，他就能和她们重新获得联系。

　　林逸的身旁环绕着一百零八根银针，那些银针散发着三种不同的气息，即便这样，它们还在进行着融合的过程。

　　林逸的修为已经达到虚圣境巅峰，只差最后一步，他就能重新达到天圣境，恢复之前的修为。

　　林逸的嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“差不多可以了，真没想到，鸿蒙神祖那个老家伙真的帮我作弊，看来我的确错怪了他。我的神魂之境，解封吧。”

　　林逸话音一落，一百零八根银针忽然融合在一起，这一瞬间，林逸的头脑变得更加清明，一道金光从他眉心中射出，与天命神针融合在一起。

　　融合之后，一道曼妙的身影出现在林逸面前，正是天命神针的器灵。

　　当她看到林逸后，竟然直接扑入林逸怀中，这般举动实在让林逸有些措手不及。

　　“你这个大坏蛋，终于吃到苦头了吧！那老头一定狠狠走了你，让你那么嚣张，那么地不可一世！”天命神针的话让林逸一阵错愕，这女人到底怎么回事？他怎么完全看不懂呢？

　　药杵他们也都出现在林逸身边，看到林逸没事，他们才完全放下心来。

　　这些日子他们被天命神针折腾得够呛，天命神针心中郁闷，火气全部发在他们身上，他们几个实在叫苦不迭。

　　“咳咳，我可没被那老头打得很惨，惨的只有那老头。那个……你是不是应该松一松手了，你这么抱着我，我有点承受不住啊……”

　　天命神针这才发现自己的失态，连忙松开双手，轻哼道：“你说啥？本大美女肯抱你，那是你百世修来的福分，你竟然还嫌弃我，哼！真是不识好歹！”

　　天命神针说完这番话，气呼呼地跑到一旁，不搭理林逸了。

　　天运金盘一脸惭色地走到林逸身旁，无比自责道：“林逸大人，我实在太没用了，一点都帮不到您，还请您责罚。”

　　林逸淡然一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“这和你无关，关键是鸿蒙神祖那老头不是个东西，仗着自己修为高深辈分高，就肆无忌惮嚣张跋扈，你斗不过他也很正常。”

　　药杵药贯都无比震惊地看着林逸，他们没想到，林逸竟然敢这么说鸿蒙祖，神这儿可是鸿蒙神祖的地盘，难道他就不怕鸿蒙神祖发怒把他轰成渣吗？

　　然而，奇怪的是，鸿蒙神祖并没什么反应，似乎默认了似的。

　　神罚之锤一直站在一旁，默不吭声，他小心翼翼地看着林逸，对林逸，他有的只有敬畏。

　　可是，当他的目光落到林逸身旁的怪石头上时，他的脸色忽然一变，惊呼道：“那……那东西……”

　　林逸立刻看向他，眉头微微皱起，沉声道：“小锤子，你看出什么了？知道什么，就乖乖说出来，我不喜欢别人有事瞒着我。”


第1551章 父女重逢

　　神罚之锤的反应让林逸有些意外，林逸的脑筋很快转了起来，其实，他早就觉得神罚之锤没那么简单，这家伙竟然能打破金身殿外围的结界，足以证明，它和鸿蒙神祖有着一定的联系。

　　既然有联系，那他知道这块石头的底细，也就没什么好奇怪的了。

　　神罚之锤连忙回过神来，一脸紧张地看着林逸，道：“大……大人，我只是觉得那东西有股熟悉的气息，并不知道它的底细……”

　　林逸冷哼一声，道：“是吗？你确定你现在说的是真心话？你应该知道，我不喜欢别人欺骗我，欺骗我的结果可是很惨的。”

　　林逸说到这儿，眼神忽然变得冰冷许多，神罚之锤的脸色顿时一变，然后扑通一声跪倒在地上，大声喊道：“大人，我没有期满您啊，我是真的不知道那是什么东西。我只是感觉那东西的气息和我很相似，但却远远超越我，所以，我才觉得有些奇怪。大人，虽然我在外人面前是强大的超神器，但在您面前，我只是一个小法器，我又怎敢欺骗您呢？”

　　神罚之锤一副可怜兮兮的样子，林逸听了他的话，脸色稍微缓和几分，道：“站起来吧，我不喜欢别人在我面前又跪又拜的，既然你心里没鬼，就不需要这个样子。不过，有一点你说对了，这东西是鸿蒙神祖那家伙给我的，你既然是鸿蒙宇宙天道造就的超神器，身上的力量自然于这块石头同源。”

　　“什么？那个死老头家竟然给宝贝给你？真是奇了怪了，那家伙不是在考验你吗？这么做简直是作弊啊！”天命神针一副难以置信的样子，林逸不禁感到头疼，这丫头的话怎么越听越不是滋味呢？难道鸿蒙神祖帮他作弊不好？

　　“咳咳，虽然那老头让我感到有些不爽，但他的确帮了我一个忙，没有他，估计我的修为很难再恢复过来。”林逸将所有事情都和天命神针说了一遍，反正都是自己人，和她说也没什么。

　　天命神针听了林逸的描述后，整个人都暴跳起来，大叫道：“那个老不死的真的疯了！他明明知道那俩家伙不是好人，竟然还把他们放进来，不但如此，竟然还保护他们，让他们吞噬着而的生灵提升实力，他啥时候变得这么丧心病狂了？不行，我必须把他喊出来问问！”

　　天命神针说到这儿，身上忽然散发出强烈金光，林逸的脸色顿时一变，因为他感觉到，天命神针身上散发出的气息竟竟然和那鸿蒙神祖十分相似，这种事实在让人感到匪夷所思。

　　“老不死的，快给我滚出来！我知道你就在附近偷看，再不出来，我就把你当年的丑事一件件地说出来，看你那张老脸还要不要！我只数三声，一，二，三！好，既然你都不要脸了，那老娘就说了！当年……”

　　“咳咳咳，小丫头片子，这么激动干嘛？有你这么和老爹说话的吗？都过了这么多年，你还这么顽皮，实在让我这个当爹的不省心啊！”一阵咳嗽声忽然从冰壁中传来，然后，鸿蒙神祖的身影出现在冰壁中，一副十分窘迫的样子。

　　天命神针看到鸿蒙神祖，火气立刻爆发开来，大喝道：“哼，你才不是我爹，我没你这样的爹！老不死的，你躲在那里面干嘛？快给我出来，我要好好揍你一顿！”

　　林逸整个人都傻了眼，他知道天命神针和鸿蒙神祖关系不简单，但他怎么都没想到，天命神针竟然是鸿蒙神祖的女儿！

　　如果是这样，为毛鸿蒙神祖让自己的女儿成为超神器的器灵？以他的手段，完全不需要这么做啊！

　　鸿蒙神祖轻叹一声，无可奈何道：“丫头，我知道你还对当年的事情耿耿于怀，当年我是真的没办法，否则怎会不救你的母亲，你恨我，这辈子不让我帮你恢复人身，我已经在愧疚中被折磨这么多年，难道还不够吗？”

　　“当然不够！像你这样的坏老头，就应该被折磨一辈子！呵呵，你现在应该真的越来越丧心病狂了，竟然让神葬邪祖的人和亡灵世界的人得到角逐鸿蒙宇宙之心的机会，你这么做，对得起鸿蒙宇宙的生灵吗？对得起我那个至死还相信着你的娘亲吗？你给我出来！再不出来，我就拉你出来！”天命神针仿佛疯了一般，要不是林逸拉住她，谁知道她会做出什么事。

　　鸿蒙神祖叹了一口气，道：“孩子，不是我不想离开这冰壁，而是我没那个能力。现在的我只是一缕意念，能够存在，已经很不错了。”

　　天命神针闻言，立刻安静下来，难以置信地看着鸿蒙神祖，道：“怎么可能？你是鸿蒙宇宙之主，谁能伤得了你？你别装可怜，就算你装可怜，我也不会可怜你的！”

　　“傻女儿，我怎会欺骗你？我的肉身早就被毁灭，神魂也受到重创，否则鸿蒙宇宙怎会变得如此凄惨？至于是谁伤的我，说出来也无所谓，就是神葬宇宙主宰者，杀你母亲的凶手，神葬邪祖！”鸿蒙神祖说到这儿，脸上露出一丝厉色，林逸能感觉到，这一丝厉色背后有种淡淡的悲凉，林逸明白，哪怕过了无数岁月，鸿蒙神祖对爱妻都没忘怀。

　　天命神针怔怔地看着鸿蒙神祖，道：“你说什么？难道你去找那家伙报仇了？你不是说，只是一个女人被杀而已，你还有成万上亿的女人，你难道会为了我母亲，去和神葬邪祖拼命？”

　　“呵呵，傻丫头，我当时不那么说，你能无奈放弃报仇吗？神葬邪祖比当年的我强很多，你去和他斗，怎可能都得过他？我当时如果说报仇，你会怎么做？呵呵，你是我的女儿，我怎能让你以身犯险呢？只可惜，虽然我自认为准备得很充分，最后却还是得以命相拼。好在我拼掉了他半条命，让他这么多年都一蹶不振，否则鸿蒙宇宙恐怕早就不存在了。”


第1552章 愧对先祖

　　林逸实在难以相信，鸿蒙神祖会一下子说出这么多秘辛，看样子，这老头竟然是一个有故事的人。

　　天命神针呆呆地王者鸿蒙神祖，似乎有些失魂落魄的样子，道：“你说的是真的，你真的为了我母亲，去和葬神邪祖拼命？你为什么这么傻逼你有那么多女人，就算死了一个，也不需要把自己拼成这样吧？”

　　“你这是什么话？没错，我这个做丈夫的的确不称职，我处处留情，女人无数。但我绝对不会舍弃我任何一个女人！神葬邪祖他杀我的女人，我就算拼了命，也要报仇！孩子，我知道我在你心目中的形象非常差，甚至让你一直唾弃，但我真的想努力做个好丈夫好父亲，你……你能原谅我吗？”鸿蒙神祖可怜兮兮地看着天命神针，后者的脸色瞬息万变，她怎么都没想到，事情会发展到这般地步？

　　一旁的林逸呵呵笑了笑，轻轻拍了拍她的肩膀，道：“有个这么好的父亲就知足吧，虽然我还是看他不爽，但他为你做的事，的确让我挺佩服的。”

　　“要你管！我才懒得理他！”天命神针轻哼一声，化为一道金光，消失在林逸眉心中。

　　林逸无奈苦笑，扫了鸿蒙神祖一眼，意思好像在说“我只能帮你到这了”。鸿蒙神祖轻叹一声，摇了摇头，一脸苦色。

　　林逸忽然想到什么，沉声问道：“鸿蒙神祖，既然你和神葬邪祖有着不共戴天之仇，那你还让那个轩辕火参与试炼干嘛？难不成你已经放下了仇恨，要和他化敌为友？”

　　“为友个屁！老子这么做是为了……算了，现在和你说这些没用，反而会起反作用，林逸小子，你要加把劲修炼，争取超越天圣境，那样的话，你才能赢得这次试炼的胜利！”鸿蒙神祖的话吓了林逸一跳，林逸从来没想过，天圣境之上竟然还有新的境界。

　　“天圣境不是修炼的顶点吗？你这么说是什么意思？”林逸疑惑道。

　　鸿蒙神祖白了他一眼，道：“修炼一途，怎会有顶点？你以为真正的宇宙主宰者只是简单的天圣境？若是这样，他还怎么控制其他天圣境强者？虽然你现在也拥有一个宇宙，但是，你想成为真正的主宰者还早得很，路很长呢！”

　　林逸恍然大悟般地点了点头，道：“你这么说的确有几分道理，主宰者如果仅仅靠对宇宙的掌控压制所有人，那也太掉价了。不过，你这老头实在太笨了吧，明明想帮我，为何把我的修为封印，让我重新修炼一次？你不觉得这样很浪费时间吗？”

　　鸿蒙神祖摇了摇头，微笑道：“那是因为你这傻小子还没开窍，有时候，重新修炼一次比你从天圣境初期开始修炼要好得多。难道你没感觉到，你对法则的领悟比以前更加顺畅了吗？而且，我这么做还有更重要的原因，以后你自然会知道。好了，你是时候解封你的宇宙了，不然你的女人和手下们估计都要急疯了。”

　　鸿蒙神祖说完这番话，便消失在林逸面前，林逸没想到，这老头竟然真的什么都知道，看样子，他的一举一动果然被这老家伙监视着在。

　　想到这儿，林逸忽然感觉浑身发毛，这老头果然不是什么好东西！

　　林逸将其他超神器全部收起来，然后开始催动神罚种子和世界之树，很快，林逸的身体就开始慢慢淡化，再出现时，他已经回到林天宇宙，刚好出现在小天天他们所在的星球上。

　　林逸的出现似乎在他们的意料之内，众女立刻飞扑过去，将他围得水泄不通，浑身上下都被摸了个遍。

　　林逸不禁苦笑，难道这些女人们要当着这么多人的面将他“正法”，这也太不合适了吧。

　　“咳咳，各位老婆们，我真的没事，一点儿伤都没有。”林逸一边说着，一边在众女身上摸了几把，这么多天不近女色，被她们摸得，身体都不自然地有了感觉。

　　白冰冰轻哼一声，道：“谁知道你有没有什么隐疾，一会儿到房间来，我们姐妹们仔细检查检查。”

　　白冰冰还是一如既往地大胆，林逸听了她的话，只能无可奈何地苦笑一声，虽然他也有那意思，但如今这种情况，实在不适合做那事了。

　　“冰冰妹妹，你就别逗夫君了。夫君现在一定还有很重要的事要做，我们可不能耽误夫君的宝贵时间。”魅姬柔柔地一笑，话虽然说的轻松，但隐隐还有一丝酸味。

　　林逸当然感觉到了，对众女，他一直都亏欠得很，反正现在有十天时间，他还有那块强大的石头宝贝，修为提升应该没什么问题。

　　实在不行就布置一个时空间阵法，也浪费不了多少时间。

　　想到这儿，林逸的脸上浮起一丝淡淡的微笑，道：“刚好我想试验一下我的时间法则有没有提升，老婆们，能给我提供一个房间吗？”

　　林逸这番话出口，有如一石激起千层浪，赤松子他们不禁苦笑，林逸比白冰冰还要直接啊！

　　但这是林逸的私事，他当然不会管。

　　可是，诸葛天命这时却走了出来，一脸苦色地看着林逸，道：“林逸大人，有件事我要向您禀告，这件事很重要。”

　　林逸微微一愣，继而轻笑道：“这么吞吞吐吐干嘛？有什么话直说就可以，我又不会怪你。”

　　“是，大人。刚才林天宇宙封闭解开后，我的天演之术又能用了。可我得到的却是一个坏消息，神葬宇宙的邪祟已经打破封印，攻入鸿蒙宇宙了！”

　　“什么？永恒神殿的封印不是万无一失吗？怎会被攻破？这不是骗人的吧！”天罚第一个惊呼道，他当然知道神葬宇宙入侵代表着什么，那可是亿万生灵受到荼毒啊！

　　诸葛天命苦笑一声，道：“我哪敢欺骗林逸大人？我们预言者一族世世代代都以保卫鸿蒙宇宙为己任，却没想到，到了我这一代，鸿蒙宇宙竟然被异族攻破了，我诸葛天命愧对先祖啊！”


第1553章 我们来守护

　　诸葛天命一副丧失斗志的样子，在他看来，鸿蒙宇宙已经撑不下去了。

　　林逸瞪了他一眼，轻哼一声，道：“你也太小看鸿蒙宇宙的战力了，神葬宇宙的人，还没强到让我们无法反抗的程度！”

　　诸葛天命眼睛一亮，可又很快暗淡下来，道：“林逸大人，您的话我的确不应该怀疑，可是永恒神殿的人有几斤几两，我清楚的很，靠他们，是绝对抵挡不了神葬宇宙那些邪祟的。”

　　林逸闻言，忍不住哈哈大笑起来，道：“我说过让永恒神殿那些小虾米们出手吗？实在可笑至极！”

　　林逸话语落下，紫霄神帝来到林逸面前，两人对视一眼，紫霄神帝点了点头，双手结出数百个复杂的法印，很快，虚空之中现出一扇门户，不知通往何处。

　　诸葛天命扫了一眼，眼睛顿时瞪得老大，难以置信道：“这是鸿蒙宇宙的气息，林逸大人，您……您是怎么做到的？这也太……”

　　“太不可思议吗？呵呵，你也太大惊小怪了。既然我能这么淡定地参加这个狗屁试炼，当然做好一切准备。虽然鸿蒙宇宙有一群蠢蛋自称什么上界，但亿万生灵是无辜的，我怎能就这么看着他们被屠杀？”林逸的嘴角浮起一丝冷笑，目光落到赤松子他们身上，道：“我特意在紫霄星域留下了传送门，让其与我的林天宇宙相连，通过这个传送门，可以轻松将你们送回鸿蒙宇宙，到达紫霄星域。你们的修为大多提升到了虚圣境，虽然距离天圣境还有一定距离，但也足以灭杀那些神葬宇宙的邪祟了。那些所谓的上界大神守护不了的宇宙，就让我们天道圣盟来守护吧！”

　　林逸话音一落，众人齐声高喊，气势冲天。

　　他们很快通过传送门离开，林逸的目光再次落到白冰冰她们身上，道：“你们也一起去，不过，在此之前，我要再为你们提升一次修为，至于能提升多少，那就要看你们卖不卖力喽！”

　　林逸的嘴角浮起一丝邪笑，众女心中小鹿乱撞，尤其是小天天她们几个，她们都未经人事，对这种事真的又期待，又害怕。

　　其实林逸内心还是有些纠结，以前他一直否认自己是“草树狂魔”，可现在他却找不到反驳的理由了。狂魔就狂魔吧，习惯就淡定了。

　　林逸在一间大房子里布下时空间大阵，改变房间中的时间流速。

　　如此一来，林逸可以完全放心地在里面耕耘。而那颗怪石头则是被林逸加入大阵之中，如此一来，其中的力量不断散发，从而不断改善着众女的身体。

　　阴阳交泰之下，林逸和众女的修为都开始涌动起来，在不断地巅峰中疯狂提升着，这种建立在快乐之上的提升，实在让林逸流连忘返。

　　当然，林逸还特别施加了上百层屏障，用来屏蔽鸿蒙神祖那个老家伙的探查，谁知道那老贼会会不会偷窥。

　　林逸原本天圣境初期的修为迅猛提升到天圣境后期，只差一丝，便达到巅峰。

　　不过林逸却强压着暴涨的力量，原因很简单，这样的提升太过迅猛，他的境界提升跟不上，如此一来，他的修为就会虚浮得多，用这种方式提升的力量怎能斗得过楚凌天他们？

　　所以，林逸现在首要任务是巩固修为，在这方面，他不允许出任何岔子。

　　众女在经过这次双修后，修为一个个暴增起来，最弱的白冰冰，都达到虚圣境初期，至于最强的冰儿，已经达到虚圣境巅峰，距离天圣境只有一步之遥。

　　林逸很清楚，她们的修为之所以能提升这么快，最主要的还是那块诡异石头的力量。他忽然发现，鸿蒙神祖给他开的这个外挂实在太变态，有这东西在，楚凌天他们俩根本不值一提。

　　“老公，那我们去战斗啦，你继续试炼吧，一定要打败那两个杂碎哦！”

　　林逸绝对难以相信，这番无比温柔的话竟然是从小天天口中发出的，这丫头初经人事后，仿佛变了一个人，完全没有之前的刁蛮，这让林逸一时之间都有些接受不了。

　　不过，他当然不会把心中的想法说出来，那样的话就真有些犯贱了。

　　他特别叮嘱了她们一番后，才依依不舍地看着她们离开，有小天天在，再加上那个合击阵法，林逸相信，她们应该不会有任何问题。

　　虽然他不想她们身处险境，但这样的战斗对她们来说还算必要。修为再高，没有战斗，也只是纸老虎，没任何作用。

　　处理好这些事后，林逸便离开林天宇宙，当他回到那个平行世界后，惊讶地发现，平行世界的温度似乎降低了许多，到处都结满了冰凌。

　　他现在所在的位置是华夏国南方，按道理说，这儿的温度不应该会这么低才对。

　　林逸迅速召唤天运金盘，让他推演原因，这才明白了缘由。

　　原来是因为有人强行吸收地核的力量，导致整个星球的温度直线下降，不但如此，太阳的力量也开始削弱，纷纷被那家伙吸收掉。

　　林逸不用猜也知道，一定是轩辕火那家伙干的。像楚凌天那种亡灵头子，想迅速提升实力，当然靠吞噬生灵，怎会闹出这么大动静？

　　“大人，楚凌天的行踪我也探查到了，他的老窝就在一个叫毒神教的地方，毒神教所在的国度，已经没有一个生灵，哪怕是蛇虫鼠蚁，而且，以印国为中心，附近上百个国家的生灵都被吞噬殆尽。不过，很奇怪的是，他的魔爪竟然没伸向这个华夏国，真不知道为什么。”天运金盘将调查结果告诉林逸，林逸闻言，冷冷地哼了一声，脸色十分难看。

　　“他当然不敢伸过来，还没到约定时间，他不想过早地和我交锋，这样对他没任何好处。而且，鸿蒙神祖那个老家伙应该也警告过他，那老头腹黑得很，我都看不透。还剩九天左右，看来我也得加把劲才行，突破天圣境……唉，说起来简单，做起来难啊！”


第1554章 有情有义

　　九天时间，对一般人来说很短，但对林逸来说，时间压根就不是问题。

　　修为已经达到天圣境后期的他，时空间法则几乎已经融入骨子里，他想减慢时间流速，实在轻松得很。

　　但他却没这么做，而是任由时间正常地流逝。

　　他来到了珠峰，他知道，这儿就是九天后的战斗平台，到那时，他就得和楚凌天轩辕火一起争夺鸿蒙宇宙之心。

　　虽然鸿蒙神祖这么说，但林逸始终感觉事情并不是这么简单。鸿蒙神祖绝对不是那种傻乎乎把好东西送给别人的人，他之所以这么做，一定有所企图。

　　在想了许久没想通后，他只能苦笑一声，自言自语道：“算了算了，我想这些无聊的事情干嘛？我自己眼前的事都没解决，谁知道那老头想玩什么。”

　　林逸感受了一下迎面吹来的酷寒冷风，整颗心一下子冷静下来，他没有用任何力量去抵挡，任由那彻骨冰寒侵袭着他的身体。

　　由于轩辕火对地核能量的吸收，珠峰顶端的温度比以前更低，但这种极端酷寒对林逸却没多大影响，毕竟他的肉身力量太过强大了。

　　林逸深吸一口气，这种能让鼻毛都冻住的可怕低温，却完全侵入不了他的皮肤。

　　林逸苦笑一声，自言自语道：“想感受一下严寒都做不到，这金身诀的确霸道得很啊！”

　　林逸想到这儿，忽然想到一个人，他抬头看着天空，高声喊道：“糟老头儿，你快出来，我有话想问你！”

　　林逸这一声大喊的确有效果，很快，他面前的结冰的地面上出现鸿蒙神祖的模样。

　　鸿蒙神祖语带埋怨地说道：“林逸小子，没事别喊我出来好不好？搞得我好像是你的小弟一样，呼之即来挥之即去，多没面子啊！”

　　林逸白了他一眼，道：“我都被你玩弄于鼓掌之间，参加你这个狗屁试炼，你被我喊几下就没面子了？我是有件事忘了问你，鸿钧老祖那家伙到底是谁？为毛我在这儿看不到他？还有，据说鸿钧老祖和太古魔帝是由一人分离出来的，那个人是谁呢？就因为这问题，我的心思都有些不通达，你可一定要告诉我啊！”

　　鸿蒙老祖听了林逸的话，先是微微一愣，继而苦笑一声，道：“我还以为你要问什么，原来是问这种无聊的问题，没想到你小子还有强迫症，不知道答案，连修炼都静不下心，至于吗你？”

　　“别废话，有事说事呢！快和我说说，搞不懂这些事儿，我可不能保证能打败楚凌天他们俩，帮你守住鸿蒙宇宙啊！我的人现在还在和神葬宇宙的人拼命呢，你一点力都不出，实在太便宜你了！”林逸冷哼一声，一副十分不悦的样子。

　　鸿蒙神祖嘿嘿笑了笑，道：“我就知道你这小子还是有情有义的，这一点和我很像啊……”

　　“我呸！你这老家伙还好意思这么说，像你这种不顾亿万生灵死活的主宰者，我是绝对不会停止对你的唾弃。还有情有义，亏你能说得出来！”林逸打断他的话，没好气地说道，这老头的脸皮还真不是一般地厚。

　　鸿蒙神祖憨笑一声，神色忽然又变得严肃起来，道：“其实这件事说起来，的确很不简单，那个鸿钧老祖啊……其实是我的子孙辈，不过血缘隔了无数代了。虽然他所在的那个年代，我已经是这幅模样，但我却一直关注着他，毕竟他也算是我众多后代中天分佼佼的一位。其实，他和那个太古魔帝是真正的兄弟关系，不过，他们这种兄弟关系有些特殊，名叫一体双魂。”

　　“一体双魂？这是什么意思？”林逸立刻来了兴趣，连忙问道。

　　鸿蒙神祖捋了捋胡须，轻笑道：“这都不懂？他们俩是两个神魂在一个身体内，共用一个身体。这种情况，就好像连体婴一样，不过比那复杂得多。鸿钧那小子在修为达到虚圣境后，便将他的弟弟，也就是那个太古魔帝从他体内分出来，并且为其重塑肉身，就是这么简单，没什么特别的地方。”

　　林逸听了鸿蒙神祖这番话，立刻恍然大悟，难怪太古魔帝谈到这件事时支支吾吾，原来他真的是从鸿钧老祖体内分出来的。

　　鸿蒙神祖见林逸还在思索，忍不住打了个哈欠，道：“还有什么问题吗？没问题的话，我就回去睡觉了，我这一丝神魂最近消耗太大，不好好沉睡，恐怕真会魂飞魄散，那就悲剧大发了。”

　　林逸一激灵，连忙问道：“那鸿钧老祖呢？据说他的神魂就在金身殿，对了，金身诀据说也是他创的……”

　　“我擦！臭小子，你脑抽了是不是？金身诀怎会是那个小家伙创造的？若是这样的话，老子这宫殿岂不是成了他的？金身诀乃是我闲着无聊创出来的炼体功法，那小子只是把这套功法练得还不错而已。至于那小子现在在哪，呵呵，他的运气比较好，估计现在混得很滋润。”鸿蒙神祖十分粗暴地打断林逸的话，不过，说到后来，他却是讳莫如深的样子，并没有说得太详细。

　　林逸的眉头微微一皱，到头来，这家伙还是什么都没说，不但没解决问题，还卖了一个大关子，这让他实在不爽的很。

　　他咬了咬牙，轻哼道：“算了算了，就知道你这老家伙不会这么轻易告诉我，我再问最后一个问题，我该怎么做才能突破天圣境，达到更高的境界？我能感觉到，这一次突破和以前每次都不同，不光光靠力量提升或者领悟法则。你是过来人，应该知道怎么做，既然你都愿意帮我开挂了，那就索性送佛送到西，好人做到底，全和我说了吧！”

　　林逸的问话直接简单，鸿蒙神祖却没好气地哼了一声，道：“那我还不如直接把鸿蒙宇宙之心给你算了，省得浪费时间浪费力气。这是你自己选择的路，当然由你自己去摸索。你也被称为宇宙主宰者，呵呵，你真的确定，你已经主宰了你的宇宙？”


第1555章 让不让人睡觉了

　　鸿蒙神祖虽然前半句话挺绝情，但后半句话却让林逸忽然来了兴趣，这老头意思很明显，这是在指点林逸。

　　“主宰我的宇宙吗？”林逸自言自语道，丝毫没在意鸿蒙神祖渐渐消失的身影。

　　其实，林逸一直以来都举得自己已经掌握了林天宇宙，否则他又怎么创造出各种天劫？

　　可是，鸿蒙神祖的语气却十分明显，其中的意味若是林逸还听不出来，那就真的太傻了。

　　“这老家伙看样子还挺够意思，虽然说得不清不楚，但好歹给我指明了一个方向。好，那就这么来，就让我好好感受一下，这传说中的三千大道吧！”林逸的嘴角浮起一丝微笑，他慢慢闭上眼睛，很快，他就发现这个大世界的特别。

　　他似乎看到天空之中多了无数条颜色各异的光带，而这些光带中蕴含得竟然是各种法则之力。

　　林逸恍然大悟，原来鸿蒙神祖早就为他准备好一切，他还一直懵懵懂懂，现在想来，还真是愚笨得很。

　　不过，这种事想想也很正常，之前他的修为没恢复，加上刻意地吸收那块怪石的力量，对那些法则之力自然就无视了。

　　他记得他以前化圣境时，当时就领悟了十几种法则，后来为林天宇宙书写规则，更是刻画了三千大道。

　　可这三千大道真的圆满吗？林逸自己心里清楚。那都是不圆满的道，而此时的他，就要让一切归于圆满。

　　林逸张口一吸，那三千法则竟然就这样被林逸全部吞噬，一丝不留。

　　他慢慢闭上眼睛，盘坐于珠峰之上，身心完全沉浸于三千法则之中，身体很快被冰雪覆盖，仿佛从天地间消失。

　　毒神教本部，阿修罗战战兢兢地看着正在吞噬最后一个生灵的楚凌天，大气都不敢出。

　　当楚凌天吞噬完那个生灵后，身上的气势陡然攀升到天圣境巅峰，一种主宰一切的感觉再次出现，让他感到如痴如醉。

　　“太完美了，这个世界的生灵竟然都是最好的补品，鸿蒙神祖还真是大方得很啊，哈哈哈……”楚凌天哈哈大笑起来，情绪十分激动。

　　楚凌天在吸收第一个生灵时就感觉不对劲，因为那个生灵的鲜血，让他被压制的修为立刻出现松动。

　　他本来以为这只是错觉，但没想到，接下来发生的事更加地匪夷所思，这些生灵体内分明蕴含着一股无比奇异的力量，正是这股力量，让他的修为提速增加。

　　“如今我只是分身之体，修为便已接近本体，如果我的力量能和本体完全融合，那我岂不会打破那个桎梏，达到更高的境界？”楚凌天的眼睛都在发光，可他的笑容很快收敛，脸色冰冷下来。

　　“可是，就算提升得再强又如何？我还是摆脱不了那家伙的手掌心。鸿蒙宇宙之心必须得到，只有得到它，我才能真正地解脱！”楚凌天的眼中散发着狂热的光芒，鸿蒙宇宙之心仿佛唾手可得。

　　他看了一眼珠峰的方向，一步跨出，消失不见。

　　轩辕火已经吸收了整个星系的灵气，这些灵气充斥着他的身体，将他的修为也推到了天圣境巅峰。

　　不过，他越修炼越觉得有些不安，总觉得有双眼睛正在看着他，将他的一举一动尽收眼底。

　　这种感觉让他感到很不舒服，有几次差点就走火入魔。

　　“到底是怎么回事？我的修为明明提升了这么多，为什么我却一点儿开心的感觉都没有？有问题，一定有问题！”轩辕火自言自语道，可是，当他仔细检查了一下身体后，却很疑惑地发现，他的身体根本没有任何问题。

　　“难道只是我的错觉？对了，一定是鸿蒙神祖那家伙在窥探我，试炼？呵呵，既然你这么玩，那我就让你看看，是你自己将鸿蒙宇宙拱手送出的！”轩辕火哈哈大笑起来，站起身来，朝珠峰飞射而去。

　　珠峰之上，漫天飞雪，绝对是人类的禁地！

　　一个月约定时间已至，楚凌天和轩辕火几乎同时来到峰顶，他俩对视一眼，脸上都露出一丝惑色。

　　“奇怪，林逸那小子不是在这个国度修炼吗？他怎么比我们来得还要迟？”楚凌天疑惑道。

　　轩辕火微眯双眼，扫视了一下四周，神魂力量扩散出去，却依然没感觉到林逸的存在。

　　“哈哈哈，那小子不会已经怕了不敢过来了吧？也正常，想在一个月内提升实力，不用点特别手段绝对做不到。估计他的实力没恢复过来，所以压根就没胆……”

　　“呵呵，灵王，话可别说得这么满，省的到时候打脸打得太狠，那就丢脸丢大发了。你可别忘了，那小子是天命者，身为天命者，他的优势说不定比我们还大，说不定，现在他的修为已经超越我们了。”轩辕火打断楚凌天的话，笑眯眯地说道。

　　楚凌天的脸色一冷，冷哼一声，道：“就算你这么一个劲地拍他马屁又如何？你的野心比我大得多，不需要装模作样扮好人。若是我没猜错的话，神葬宇宙的人应该在你的安排下攻进鸿蒙宇宙了吧。”

　　轩辕火的双眼微微眯起，轻笑一声，道：“是又如何？弱者本来就应该给强者腾出生存空间，鸿蒙宇宙太虚弱，就算真被占领也很正常。不过，等我得到鸿蒙宇宙之心后，我就能力挽狂澜，将所有入侵鸿蒙宇宙的邪祟全部消灭，顺便将那神葬宇宙也占领，呵呵，怎么样？你还有什么话说吗？”

　　楚凌天的脸上露出一丝“惊色”，讶异道：“我还以为你完全受神葬宇宙的控制，没想到你还有这么大的野心啊！佩服，我真的佩服之至。只可惜，你只是在做梦而已，鸿蒙宇宙之心是属于我的，只要我得到鸿蒙宇宙之心，所有的亡灵们就能真正冲破一切桎梏，降临到鸿蒙宇宙！鸿蒙宇宙是属于我的，谁也抢不走！哈哈哈……”

　　楚凌天说到后来，情绪忽然变得无比疯狂，哈哈大笑起来。

　　就在这时，一个不耐烦的声音忽然从一堆冰雪中传出，懒洋洋的，似乎刚睡醒的样子。

　　“一大早的吵什么吵？还让不让人睡觉了？真是的，两个老不死的东西，真特么没礼貌！”


第1556章 口味真重

　　楚凌天和轩辕火的脸色齐齐一变，难以置信地盯着那个雪堆。

　　楚凌天很快出手，一掌拍出，那个雪堆便轰然爆裂，露出林逸被冻僵的身体。

　　林逸僵硬地睁开双眼，看着楚凌天，道：“打扰人睡觉已经很无耻了，你还直接对我出手，你这家伙何止是没礼貌，简直是没脸没皮啊！”

　　楚凌天冷哼一声，道：“我没脸没皮？你在这儿装死躲藏，是不是想偷袭我们俩？像你这般举动，才是真正的无耻至极。”

　　林逸听了他的话，实在忍不住大笑起来，他的身体渐渐恢复正常状态，但却没散发出半点强者气息。

　　轩辕火一脸疑惑地看着林逸，他有点想不通，为什么林逸给他的感觉只有炼神境，这不是他们初到这个试炼世界时的修为吗？难道林逸的修为一直没有提升过？这种事，他可不会相信。

　　林逸没有理睬轩辕火的目光，大笑了一会儿后，他的目光落到楚凌天身上，冷声道：“楚凌天，老子想偷袭你们，还需要出声提醒？我想你根本就没长脑子，或者说，你那个大脑袋里装的都是……”

　　“闭嘴！逞口舌之利算什么本事！呵呵，你看看你现在的修为，实在弱的可怜，现在你应该很后悔没用特别手段提升实力了吧？这个世界的存在本来就是为了给我们玩耍的，不想办法提升修为，那就是不折不扣的白痴！你看看我，已经达到天圣境巅峰，杀你实在轻松无比。”楚凌天一脸狞笑地看着林逸，若不是最终决战还没开始，他恐怕早就对林逸出手了。

　　林逸正要说话，轩辕火的轻笑声忽然响起：“林老弟，你现在这样可不行啊！决战在即，靠得是真刀真枪，就算我想帮你，也是爱莫能助，毕竟鸿蒙宇宙之心可不是什么简单的宝物，我对它也感兴趣得很。”

　　“呵呵，既然感兴趣，那我就让给轩辕老哥您呗，反正你也看到了，我连与你们争夺的资格都没，当然主动退出最好了。”林逸笑眯眯地说道，回答倒是干脆得很，这点让楚凌天他们俩都有些意外。

　　其实，他们才不相信林逸只有这样的修为，林逸的手段他们清楚，难保这不是扮猪吃虎。

　　所以，他们必须得加倍小心，生怕一不小心着了他们的道。

　　轩辕火微眯双眼，轻笑道：“林老弟的意思是，你要站在一边，坐山观虎斗？”

　　“不可以吗？你们都看出我的修为低下了，要是我再掺和进来，那岂不是白痴大发了？你们也别婆婆妈妈了，差不多就开始吧，浪费大家时间也不好啊！”林逸十分不耐烦地说道，似乎已经转变角色，成了这场决战的裁判。

　　楚凌天的眉头微微皱起，冷声道：“林逸，你别和老子玩这种没用的手段，老子可不吃这一套。你一定是想趁我俩两败俱伤之时，出手袭击我们，呵呵，这种垃圾手段，实在太稚嫩了。”

　　林逸拍了拍身上的雪花，搓了搓手，一副着凉受冻的样子，道：“你爱信不信，不信拉倒，反正这场决战又不是我主导的。你们把鸿蒙神祖那老头喊出来，然后你们就开始吧，我在一旁看着就好。”

　　林逸说完这句话，打了个哈欠，走到一边，准备找个地方窝着。

　　就在这时，楚凌天忽然冷笑一声，一拳轰出，目标锁定林逸。

　　可是，拳风还没击中林逸，一道金光便从他身上爆发出来，将那道拳风击散。

　　楚凌天的脸上露出一丝惊色，他怎么都没想到，已然修炼到天圣境巅峰的他，竟然连这层圣光都打不碎，鸿蒙神祖的力量也太可怕了吧！

　　林逸仿佛没事人似的走到一边，头也不回地说道：“傻逼灵王，你难道忘了，我也有圣光保护？决战还没开始，你想杀我，好像没那么容易吧？唉唉，死灵这种东西真是连畜生都不如，我都投降了，还不放过我，实在让我大开眼界。”

　　楚凌天气得胸口不停起伏，他深吸一口气，忽然冲天空吼道：“鸿蒙神祖，你这家伙到底什么时候出来，试炼还继不继续了！”

　　“继续继续，怎么能不继续？不好意思啊，不小心睡过了头，来迟了，灵王小友多担待啊！阿秋！最近这温度，真的越来越低了，搞得我还以为很多人想我一样，实在让我白高兴了很多场啊！”鸿蒙神祖一边打着喷嚏，一边从空中走来，林逸颇有些惊讶地看着他，那货不是说只能用虚影见人吗？现在看起来不是很正常吗？和真人都没啥区别嘛！

　　鸿蒙神祖的出现让楚凌天和轩辕火都有些意外，之前他们都是通过影像和他见面，现在看到一个看似活生生的人，他们受到的刺激也不小。

　　“怎么，你们都这么看着我干嘛？难道我脸上有东西？”鸿蒙神祖一边说话，一边在自己脸上摸着，一副煞有介事的样子。

　　林逸扫了他一眼，没好气地说道：“没错，你脸上沾屎了，还不回去洗洗脸？”

　　林逸的话吓了楚凌天和轩辕火一跳，林逸也太牛逼了，竟然这么和鸿蒙神祖说话，这儿毕竟是鸿蒙神祖的地盘，他们还得到鸿蒙神祖的肯定，林逸这么说，难道真的不怕鸿蒙神祖灭了他？

　　更让她们惊讶的是，鸿蒙神祖似乎并没生气，而是笑眯眯地说道：“是么？那应该是你不小心说话喷到我脸上了，唉唉，年纪轻轻小伙子，不吃饭却吃……唉，身为一个有涵养的老年人，我实在说不出那么低俗的话啊！”

　　林逸没想到鸿蒙神祖的反击如此犀利，他呵呵笑了笑，道：“是么？怪不得我今天拉肚子的时候感觉有人在我屁股下面窥探，原来是您这位大人物。您的习惯好像就是偷窥吧，估计除了我之外，另外两位身上的每一个地方都被你看了个遍吧。说真的，我实在很佩服你的口味，实在重的前无古人后无来者啊！”


第1557章 偏偏惹我

　　楚凌天和轩辕火没想到，林逸竟然和鸿蒙神祖斗起嘴来，而且这话说的，也实在太恶心了。

　　鸿蒙神祖的脸色一阵发青，他没想到，他竟然说不过林逸，这也实在太丢脸了。

　　他瞪了林逸一眼，直接装作没听到，轻咳一声，道：“既然三位都已经到齐，那我们就开始最后的试炼吧。想必三位在这一个月内都有所收获，这最后的决战必定十分精彩……”

　　“等一下，鸿蒙老头，你看我现在这样子，还能战斗吗？要不然就让他们俩战斗得了，我在一旁做观众行不行？”林逸忽然开口道，一番话让楚凌天的脸色顿时沉了下来。

　　“林逸，你这是什么意思？难道你想看我们俩互相残杀，然后你一人得利？休想！这种事情你也只能骗骗小孩子，骗我们？实在可笑得很！”楚凌天大喝一声，一副凶神恶煞的样子。

　　鸿蒙神祖扫了林逸一眼，冷哼道：“你这小子现在知道怕了？我都已经给了你机会，你竟然还不好好把握，你看他们俩，修为都提升这么高了，就算你是天命者，我也不能徇私。一会儿我就解开你们的护体圣光，到时候，你们谁生谁死，各安天命！”

　　鸿蒙神祖的话让楚凌天的眼睛顿时发光，他本来以为鸿蒙神祖会偏袒林逸，若是那样，他绝对据理力争，对抗到底。

　　但他没想到，鸿蒙神祖不但不帮林逸，而且还推林逸一把，这简直太合他心意了。

　　轩辕火在一旁默不吭声，谁也不知道他在想些什么。

　　林逸苦笑一声，十分无奈地摇了摇头，叹气道：“算了算了，既然刀已经架在脖子上，我不拼命怎么行呢？不过，你们可别联合在一起打我一个，否则我这点修为，绝对扛不住的。”

　　楚凌天暗暗冷笑，像林逸如今这般弱渣修为，还需要二打一？他只要动一下手指头，就能让林逸粉身碎骨。

　　鸿蒙神祖见楚凌天和轩辕火没异议，嘴角露出一丝满意的微笑，道：“既然你们都没意见，那我们就开始了……”

　　“等一下！鸿蒙神祖大人，既然你让我们争夺鸿蒙宇宙之心，那你是不是应该把那东西拿出来给我们看看？不然我们怎么相信，鸿蒙宇宙之心在这儿。”一直没说话的轩辕火忽然开口道，虽然言辞锋锐，但神态还是颇为恭敬。

　　楚凌天也反应过来，道：“说的没错，鸿蒙神祖，我们连鸿蒙宇宙之心是什么都不知道，你就让我们以死相拼，好像有点说不过去吧。”

　　鸿蒙神祖听了他们俩的话，双眼微微眯了起来，脸上也露出一丝微笑，道：“你们有这个要求也是应该的，好，那我满足你们。”

　　鸿蒙神祖话音一落，竟然伸手朝自己胸口抓去，这一动作十分粗暴，分明就是在挖心啊！

　　很快，他的手伸入自己的胸膛，将一团金光抓在手中，金光还在跳动，的确像是一颗心脏。

　　轩辕火的嘴角浮起一丝邪笑，道：“没错，传闻中宇宙之心就是宇宙主宰者的心脏，看来的确不假。鸿蒙神祖大人之大义，实在让我等后人佩服不已！”

　　林逸的眉头微微皱了皱，心中暗想：“这老头难道疯了？竟然真把自己的心都挖出来了，不过……那东西真是鸿蒙宇宙之心？”

　　鸿蒙神祖将那团金光重新塞了回去，面带微笑地看着三人，道：“看到了吧，那就是我的宇宙之心，还是热乎的。我的肉身已经毁灭，只剩下一丝神念，若我这一丝神念涣散，宇宙之心也就成了无主之物。所以啊，我得趁我还没涣散之前，为鸿蒙宇宙找个最合适的主宰者。”

　　鸿蒙神祖的语气温和无比，一副人畜无害的样子。

　　楚凌天眼中精光闪烁，直勾勾地盯着鸿蒙神祖手中的光团，眼神之中充满了贪婪。

　　鸿蒙神祖似乎感觉到了什么，轻笑道：“对了，我得提醒你们一句，千万别想什么坏心思来抢，这儿可是我的世界，哪怕我只剩下一丝神念，对付你们还是很轻松的。”

　　鸿蒙神祖说到这儿，一股强大的威压从他身上爆发出来，和刚才相比，此时的他已经是一柄出鞘的利剑，锋锐无比。

　　楚凌天的神色立刻凝重许多，心中暗道：“这老家伙怎么这么变态？只剩下一丝神念都这么可怕，要是完整状态，那得强到什么程度？不知道，他和那家伙相比，到底孰强孰弱。”

　　楚凌天想到这儿，脸上露出一丝强烈的不甘，不过，他很快将这种情绪压制下来，冷冷地盯着轩辕火和林逸，时刻提防着他们俩。

　　“好了，既然准备好，那我们就开始吧。圣光，解除。”鸿蒙神祖话音一落，三人立刻感觉笼罩在他们身上的圣光全部消失，这一瞬间，楚凌天毫不客气地朝林逸冲来。

　　林逸的脸色顿时大变，惊呼道：“你这家伙太无耻了，有种去和他打啊！”

　　林逸话没说完，轩辕火也毫不客气地朝林逸发动攻击，速度并不比楚凌天慢。

　　鸿蒙神祖双手抱胸，居高临下地看着他们三人，嘴角浮起一丝微笑，自言自语道：“这小子，什么都好，就是玩心太重。不过，能将修为隐藏到这种程度，连我都看不出来，实在让我不惊讶都不行啊！”

　　鸿蒙神祖话音一落，只听一声巨响，珠峰峰巅轰然爆裂，无数碎石碎冰爆炸开来，场面壮观无比。

　　楚凌天和轩辕火从冰雾中飞出，脸上都是震惊之色。

　　冰雾之中，林逸懒洋洋的声音传了出来：“我都说了不想和你们争，你们偏偏惹我，实在不让人省心啊！”

　　林逸说话间，一股无比强势的力量从冰雾中爆发开来，珠峰峰巅立刻变得无比“干净”，仿佛形成一个真空区域，就连风雪都无法侵入。

　　林逸就在这站在地上，抬起头，神色淡漠地看着空中三人，王霸之气，表露无疑！

　　“还差一点，唉，怎么会差那么一点呢？真是让人头疼得很啊！”


第1558章 做人别这么不要脸

　　林逸的神色淡定得都有些过分，淡定之中还有几分惋惜的味道。

　　轩辕火的双眼微微眯起，微笑着看着林逸，道：“林老弟，我就知道你不是这么简单，稍微一试，一下子就试出来了。”

　　“是么？轩辕老哥你刚才是在试探我？呵呵，我还以为你要杀我呢！还好我有几把刷子，否则刚才那一下，我的小命估计就交待在这了。”林逸笑眯眯地说道，他身上散发出的威压立刻收敛，给人的感觉再次变成了炼神境。

　　楚凌天冷哼一声，道：“真特么虚伪至极，明明想要他命就直说，坦坦荡荡的，这才算男人！”

　　轩辕火瞄了他一眼，轻笑道：“灵王阁下，你可别忘了，我和林老弟一直都是盟友关系，你以一人之力，能对付得了我们俩？实在可笑至极！”

　　“啊？就你现在这样，你还要和林逸合作？你刚才对他出手的好不好？做人别这么不要脸，稍微收敛一点吧！”楚凌天就差呸轩辕火一脸口水，即便他对林逸也没安什么好心，但林逸很清楚，真小人比伪君子要可爱得多。

　　“咳咳，两位，这儿不是菜市场，吵架分不出输赢，你们还是手底下见真招吧。还有，林逸小子，你也稍微拿出点热情来，这可是关乎鸿蒙宇宙之心的归属，你不要，可要便宜他们俩啦！”鸿蒙神祖出言提醒道，语气比起刚才认真许多。

　　林逸白了他一眼，道：“你爱给谁给谁，我又不稀罕，只要他们不来惹我，我还真不想和他们争。三个天圣境高手，像三条狗争骨头似的，有意思吗？就算真的让他们俩当中某一个赢了，你会把鸿蒙宇宙之心给他们？这不是开玩笑吗？”

　　“咳咳，臭小子，有你这么说话的吗？搞得我好像和你串通好的一样，这样会让他们误会的。”鸿蒙神祖脸上露出尴尬之色，楚凌天和轩辕火的神色立刻变得十分不善，一个个直勾勾地盯着鸿蒙神祖，光是那眼神，似乎都能杀人了。

　　林逸轻笑一声，道：“所以说，什么试炼的都是虚的，他们真正要做的只有一个，就是打败我。鸿蒙老头，你是把我当做挡箭牌了吧。”

　　林逸说到这儿，伸手慢慢朝身旁的空间一按，很快，原本平静的空间出现一丝裂缝，然后直接破碎开来。

　　从那破碎的空间中，林逸拔出了一把刀，正是他的邪刀。

　　林逸握紧邪刀，瞥了他们俩一眼，淡笑道：“既然这个老家伙都做到这一步了，我不回应他，他多没面子。灵王，天命大帝，你们应该都很清楚，怎样才能得到鸿蒙宇宙之心吧。”

　　楚凌天笑了，那充满了邪意的微笑让整个珠峰的温度都下降数十度，他笑眯眯地看着林逸，道：“很有趣，林逸小子，我现在才发现，我竟然低估了你的有趣。我很疑惑，你到底从哪儿来的信心，认为你能以一人之力对付得了我们二人呢？”

　　林逸微笑摇头，道：“灵王，这一点你还真说错了，我从来都没说我有信心，而且我刚才都说得很清楚，我懒得争，你们随便玩。可是呢，我就算这么做，你们也不会放过我，既然结局都是这样，那还不如勇敢地站出来，好好拼斗一场，最起码不会被人喊做缩头乌龟，那实在是……”

　　楚凌天的脸色一僵，一个血洞出现在他胸腹处，而林逸却淡漠地站在他身后，轻叹一声，自言自语道：“太丢脸了啊！”

　　“怎……怎么会……你是怎么做到的……”楚凌天难以置信地看着胸腹处那个大洞，一时之间，他都难以相信自己的眼睛。

　　很快，他忽然感觉大洞处又疼了一下，一道平整的伤口出现在那大洞旁，然后，他的身体就这么分成两半，从天上掉下去。

　　站在空中的林逸轻轻擦拭了一下沾血的邪刀，轻叹一声，自言自语道：“就是这么简单做到的，你再看不清，我就没办法了。”

　　啪啪啪！

　　一阵掌声响起，轩辕火眼冒金光地看着林逸，道：“非常巧妙的法则运用，这应该是风属性法则的极致，甚至接近空间法则的极致力量！真没想到，你对法则的领悟竟然达到这种程度，实在让我不得不钦佩啊！林老弟，你比我强太多了！”

　　林逸瞥了轩辕火一眼，轻笑道：“天命大帝啊，你现在拍马屁难道不觉得很不合适吗？就算你拍马屁，你的结果也不会比那位灵王好多少，我俩之间，不是你死，就是我亡。”

　　“是吗？那真的很遗憾，你应该看清楚现在的情况才对。”轩辕火淡然一笑，林逸的脸色忽然一变，很快，他的身体便被黑暗的巨口吞没。

　　“死之极，死亡吞噬！”楚凌天的大吼声从不远处传来，林逸就这么毫不反抗地被那个巨口吞掉，然后消失在珠峰之巅。

　　楚凌天呼呼喘气，出现在轩辕火面前不远处，他的伤势已经完全恢复，恶狠狠地瞪着林逸消失的地方，冷笑道：“林逸小子，你还真以为本王是面团捏的，这么容易就会被你杀掉？你实在太天真了！我承认，你的实力的确很强，但你就算再强，也不可能从这死亡吞噬中逃……”

　　“逃出来，对吧？”一声冷笑忽然从楚凌天身后传来，他连忙转身，一刀劈出，刚好和林逸的邪刀碰撞在一起。

　　强大的冲击力让楚凌天脸色一白，仿佛炮弹般飞射出去，狠狠撞在珠峰之巅，将珠峰撞碎了一半。

　　林逸一脸玩味地看着那些爆炸的冰雾，轻叹一声，道：“这东西还真难杀，估计这一刀还是杀不了他。”

　　说到这儿，他歪过头，看了轩辕火一眼，道：“你要看戏看到什么时候？都打成这样了，你还想坐山观虎斗？这样做可不好哦！”

　　轩辕火笑眯眯地看着林逸，道：“无妨，你先和他决出胜负，然后再和我打，这样的话，总比我们仨没完没了的打架好啊，你们继续，等你们打出结果，我再加入吧。”


第1559章 你以为你是我吗

　　林逸忽然觉得轩辕火果然很无耻，可转念一想，这种想法他刚才也有过，岂不是他也算无耻了？

　　这当然不行！在他自己心目中，他可一直都很正直的，怎能被称为无耻呢？

　　林逸十分无奈地瞥了轩辕火一眼，道：“轩辕老哥，你这样做让我很难办啊，我这么玩无所谓，可是，你以为你是我吗？”

　　林逸话语一落，轩辕火便感觉身旁的空间出现一丝震荡，他的脸色顿时一变，猛地低下头，忽如其来的一刀贴着他的头皮削过，直接劈断他的发髻，披头散发的他仿佛一个疯子。

　　林逸轻咦一声，正欲继续动手，楚凌天的拳头忽然从空而降，朝他脑袋轰去。

　　林逸十分淡然地抬起一只手，迎上从上袭来的那一拳，轰的一声，楚凌天竟然被轰飞出去。

　　从他对林逸出手开始，他竟然没占过一丁点上风，一直都是被压制的对象。

　　从目前的情况来看，林逸分明以一人之力将他们俩一起压制，这是何等可怕的实力！

　　轩辕火的脸色再也无法淡定，他瞪大眼睛看着林逸，道：“你的修为难道已经到了那一步？这怎么可能？就算你已经有了宇宙，你也不可能这么可能达到那个境界……”

　　“哦？没想到你不是主宰者，竟然也懂那么多，这还真有些奇怪呢。哦，对了，我差点忘了一件事，你的修为之所以能够提升到天圣境，靠得是神葬宇宙的帮忙，不知道帮你的人是神葬宇宙哪位高手？莫非就是那个传说中的神葬宇宙主宰者神葬邪祖？”林逸打断轩辕火的话，笑眯眯地看着他。

　　轩辕火的脸色顿时一僵，很快，他的脸竟然开始抽搐起来，原本还算正常的肤色忽然笼罩着一层黑气。

　　“啊——不要！神葬邪祖，你竟然想占据我的身体，你休想！”轩辕火的口中发出一阵嘶吼，他剧烈反抗着，天圣境巅峰的力量疯狂爆发。

　　楚凌天瞪大眼睛看着这一幕，道：“怪不得我感觉你的气息不对，原来你真和神葬邪祖混在一起了，你还真是可悲得很，神葬邪祖是你能斗得过的吗？你这么做，实在是找死嘛！”

　　楚凌天一副恨铁不成钢的样子，不过，更多却是幸灾乐祸。若是轩辕火被神葬邪祖占据身体，那林逸的压力就大得多，到时候，他和神葬邪祖合作，对付林逸还不轻松得很？

　　林逸微微皱眉，抬头看了鸿蒙神祖一眼，鸿蒙神祖竟然没有丝毫阻止的意思，相反地，他的脸上露出狂热之色，似乎十分期待看到这一幕。

　　林逸心中暗暗有些纳闷，这老头到底想做什么？他现在还真有些看不懂了。

　　“天命大帝，何必这么抗拒呢？把你的身体交给我，我会让你感受到前所未有的强大力量。你这辈子不就是为了追求最强而存在吗？我可以让你感受一下，超越天圣境的力量到底是什么样的。”轩辕火的口中发出另一个人的声音，显然，这个声音是属于神葬邪祖的。

　　“你休想！我的确想变强，但我才不会傻到被别人夺舍！神葬邪祖，你别想控制我！”轩辕火大吼大叫道，话音刚落，一道金光忽然从口中射来，直接没入他的眉心。

　　林逸怎么都没想到，鸿蒙神祖竟然在这个时候出手，不过想想也正常，这儿毕竟是鸿蒙神祖的地盘，出现这样的事，鸿蒙神祖不出手干涉，实在有些说不过去。

　　然而，林逸很快就发现，他的猜测出现很大的问题，轩辕火在承受了鸿蒙神祖这一击后，眼睛立刻瞪得老大，难以置信地盯着鸿蒙神祖，道：“鸿蒙神祖，你……你竟然击碎我的神魂，你……你……”

　　轩辕火的话没说完，眼中神采便渐渐消失，然而很快，他的眼神便重新恢复光彩，林逸知道，神葬邪祖已经掌控了轩辕火的身体。

　　神葬邪祖抬头看了一眼鸿蒙神祖，轻笑道：“鸿蒙，你啥时候转性了？故意帮我灭掉那家伙的神魂，难道你真想把鸿蒙宇宙送给我？”

　　林逸的脸色阴沉下来，冷冷地看着鸿蒙神祖，道：“鸿蒙老头，你这么做到底为了什么？难道你的脑子真的坏了？”

　　鸿蒙神祖轻笑一声，道：“傻小子，我的脑子一直清醒得很，当然不会坏。”

　　“清醒？清醒的话你还会做这么愚蠢的事？难道你以为凭我现在的实力能对付得了神葬邪祖？你也太看起我了！”林逸没好气地说道，他当然有自知之明，因为那一步他并没有完全跨过，对付神葬邪祖实在太勉强。

　　鸿蒙神祖微笑摇头，道：“傻小子，你别妄自菲薄了，我既然敢这么做，自然有把握。”

　　鸿蒙神祖说到这儿，目光落到楚凌天身上，道：“你也别藏着掖着了，快将你的本体力量也召唤过来，否则，以你现在的实力，三人之中，实在不够看。”

　　楚凌天听了鸿蒙神祖的话，脸色青一阵白一阵，他冷哼一声，十分不情愿地说道：“你果然是最可怕的老狐狸，一切都在你的算计之中。好吧，既然你想在这儿解决一切，那我也不介意陪你玩一玩。”

　　楚凌天说到这儿，眉心之中忽然出现一点黑光，那一点黑光很快化为一大片诡异的符文，然后覆盖了他的整张脸。

　　很快，他身上便爆发出一股无比可怕的死气，而他的修为也在一瞬间暴增，竟然和林逸散发出的气势不遑多让。

　　林逸的眼皮一阵狂跳，这到底在搞毛啊，他本以为他能稳住局势，以一敌二，可现在看来，情况似乎变得越来越糟糕了。

　　鸿蒙神祖微微颔首，微笑道：“不错，半只脚已经踏入主宰者的境界，若是你也能有一个宇宙的话，估计不会比林逸小子弱多少。”

　　楚凌天的脸上露出狰狞的微笑，一股狂傲的气息从他身上爆发出来，他直勾勾地盯着鸿蒙神祖，道：“鸿蒙老儿，你说的没错，既然你都这么说了，是不是该把你的心交给我了？反正这也是迟早的事，对吧？”

　　楚凌天话音一落，身影诡异消失，眨眼睛工夫，他竟然出现在鸿蒙神祖背后，变掌为爪，朝鸿蒙神祖抓去。


第1560章 一条狗

　　楚凌天的目标十分明显，那就是从后背抓出鸿蒙神祖的心脏，这招虽然粗暴，但也不失于一个好办法。

　　噗的一声，让林逸难以置信的是，这一爪竟然真的穿过鸿蒙神祖的胸口，将那团跳动的金光抓在手中。

　　林逸的眼睛瞪得滚圆，他怎么都没想到，楚凌天竟然能攻击成功，这特么也太匪夷所思了！

　　楚凌天桀桀怪笑着，慢慢从鸿蒙神祖胸口的大洞中收回手，身影一闪，再次出现在之前的位置。

　　他的手中握着那颗跳动的金色光团，一脸狞笑地望着远处正在颤抖的鸿蒙神祖，道：“鸿蒙老儿，原来你已经弱到这种程度，我还以为你能躲过我这一击呢！鸿蒙宇宙之心，这东西真能让我控制整个鸿蒙宇宙，成为真正的主宰吗？”

　　楚凌天的眼神带着一丝痴迷，看着手中这团跳动的金光，一时之间竟然有些失神。

　　就在这时，神葬邪祖的嘴角浮起一丝邪笑，二话不说，便朝楚凌天攻去。

　　楚凌天似乎早就猜到一般，大喝一声，竟直接迎上这一击。两人的拳头碰撞在一起，楚凌天竟然被直接震飞出去，喷出一口鲜血。

　　神葬邪祖并没有继续进攻楚凌天，而是笑眯眯地说道：“这儿好像轮不到你嚣张吧？不是主宰者，还是别在这儿丢人现眼了。”

　　神葬邪祖捏了捏拳头，目光看向正在颤抖着的鸿蒙神祖，轻笑道：“鸿蒙老儿，别装了好不好？就你那点儿演技，装起来有意思？若是我没看错的话，那团东西，八成不是什么鸿蒙宇宙之心吧？”

　　正在颤抖的鸿蒙神祖身子忽然一僵，然后，一声轻叹响起。

　　“没想到我的演技这么好，还是被你看穿，看样子，当年你受的伤已经完全恢复了。”鸿蒙神祖冷笑道，身上散发出一股无比冰冷的气息。

　　林逸的老子早就一团浆糊，看到这一幕，他更加不明所以。

　　他正欲发问，楚凌天忽然大叫道：“怎么会这样，这东西……这东西不是鸿蒙宇宙之心？鸿蒙神祖，你到底想搞什么？你到底有什么企图！”

　　楚凌天猛一用力，便将那团金光捏碎，他的眼睛都在喷火，恨不得冲过去撕了鸿蒙神祖。

　　鸿蒙神祖轻笑一声，道：“很奇怪吗？你不觉得这么玩很有趣？如果我不这么做，你会把你的全部力量都暴露出来？如果我不这么做，又怎能把这个老狐狸引进来呢？”

　　鸿蒙神祖说到这儿，这个平行世界忽然出现巨大的变化，天与地都蒙上一层金色光彩，天上地下，四面八方都出现一个个巨大的“封”字，林逸能感觉到，这种封印的级别据对高得吓人。

　　事情发展到这一步，他若是还不明白，那就真是傻逼了。

　　鸿蒙神祖分明是想借这个机会，将楚凌天，也就是灵王，外加神葬邪祖全部围困，然后再将他们消灭掉，这种手段，还真不简单得很。

　　神葬邪祖神色不变，只是静静地看着鸿蒙神祖，然后轻轻拍了拍手，道：“非常好，果然不愧是我永远的对手，哪怕过了这么多年，你的手段还是那么地犀利，这一点，我不得不佩服。只不过，你真以为你这么做就能困得住我？你也太小看我了。”

　　神葬邪祖说到这儿，抬起一只手，朝空中一指。刹那间，一道黑光射向天空那个“封”字，这一招让这片天地都震荡了一下。

　　不过，这招似乎并没任何效果，黑光仿佛泥牛入海，被封印吸收了。

　　鸿蒙神祖笑眯眯地看着神葬邪祖，道：“继续啊，说不定多攻击几次就能成功了。神葬，你可别忘了，我和你斗了那么多年，若是连这点手段都没，是不是太差劲了？”

　　神葬邪祖的双眼微微眯起，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来是这样，你把我封印在此地，应该还有什么后续的手段。来吧，就让我看看，一直都是手下败将的你，能不能给我一些惊喜。”

　　神葬邪祖的气势再次爆发，邪气冲天的他威慑力十足。

　　楚凌天不是傻子，他权衡一下利弊，淡笑道：“神葬邪祖果然名不虚传，实力之强，实在让在下钦佩不已。”

　　神葬邪祖瞥了楚凌天一眼，轻笑道：“怎么，你是不是想和我合作对付他们俩？说的也是，一对二的话，的确有点不简单。”

　　楚凌天闻言大喜，道：“神葬邪祖大人果然是痛快人，其实我们亡灵世界根本无心与您争夺鸿蒙宇宙，我们只是想要一个新的栖息之地，您应该知道，亡灵世界的环境实在太差了。”

　　神葬邪祖微笑点头，道：“强者就应该有更好的选择，这点我能理解，如果可以的话，我甚至想邀请你加入我的神葬宇宙。呵呵，我的神葬宇宙比这个破落的鸿蒙宇宙要强太多了。”

　　神葬邪祖朝楚凌天抛出了橄榄枝，虽然他知道楚凌天一定有什么不轨的企图，但是，他很有自信能够将其压制。

　　再者，他的心中一直有一丝不安，鸿蒙神祖的表现实在太淡定，加上林逸这个不安定因素在，一对二，他的信心的确有所不足。

　　楚凌天的脸上喜色更加浓郁，道：“邪祖大人您太客气了，既然这样，那我们就快点将林逸那小子消灭，然后夺取鸿蒙宇宙之心吧！只要大人您得到了鸿蒙宇宙之心，那这世上还有谁能和您争锋呢？”

　　林逸神色淡漠地看着这一幕，当他听到楚凌天这番话后，他实在忍不住笑了，道：“真是个马屁精，我本来还把你当做一个人物来看待，没想到现在竟然变成了狗，既然是狗，还有资格得到鸿蒙宇宙之心？真是可笑！”

　　楚凌天一张脸顿时涨得通红，冲林逸大喝道：“林逸，你那张嘴就算再厉害又如何？你怎可能是邪祖大人的对手？识相的就快点放下手中的刀投降，邪祖大人爱才，说不定会留下你的狗命！”

　　神葬邪祖微笑点头，道：“灵王说的没错，只要林小友你愿意臣服，我可以给你一人之下万人之上的地位，甚至可以直接让你监管鸿蒙宇宙，成为我的使者。不过，作为你投诚的诚意，你的宇宙必须交给我保管，我想，你应该没意见吧？”


第1561章 弱者无人权

　　神葬邪祖的话让林逸微微有些发愣，他是在下想不通，这家伙为毛自我感觉这么好，这般自言自语的功夫，他不得不佩服。

　　他轻笑一声，压根没有回答神葬邪祖的话，而是看向鸿蒙神祖，道：“鸿蒙老头，我不知道你到底在搞什么鬼，所以，你能不能稍微解释两句？其实我还真搞不懂，我这个天命者到底有什么存在的意义？我咋感觉我一直都在被你利用，只是你的一件工具呢？”

　　鸿蒙神祖的神色忽然变得十分复杂，他轻叹一口气，摇了摇头，道：“林逸啊，我真没有利用你的意思，除了你，我已经找不到一个我能信任的人了。”

　　“咳咳，别和我玩煽情，我不吃这一套，尤其你还是个老头子，对我一点儿吸引力都没有。”林逸轻咳几声，白了他一眼，目光再次落到神葬邪祖身上，道：“不好意思，刚才你说啥，我好像没听到，你能再说一遍吗？”

　　看到林逸那一脸人畜无害的微笑，神葬邪祖都不知道该怎么反应，他轻笑一声，道：“说实话，你对我来说真是最大的威胁，放任你不管的话，你最终也会成为主宰者，那样的话，我想压制你就太难了。所以，我必须得控制住你的宇宙，这也是我给你的最后一次机会，如果你不想要，那只能怪我出手无情了。”

　　神葬邪祖说到这儿，楚凌天已经跃跃欲试，随时准备冲过去和林逸拼杀。

　　林逸歪过头，瞅了一眼鸿蒙神祖，道：“鸿蒙老头，你觉得我该怎么做才好？我现在还真有些害怕，不知该怎么办才好。”

　　鸿蒙神祖瞥了他一眼，轻哼道：“你就别和我装了，你可不是那种愿意吃亏的人，更何况你把那棵天道古树都泡到了手，难道你还舍得把她交出去？快点出手把他们俩消灭吧，我相信你一定能行的……”

　　“等一下！你说啥？你要我把他们俩都消灭？你让我一个人对付他们两个？那你干嘛？”林逸的脸色顿时一变，难以置信地盯着鸿蒙神祖，那眼神完全可以杀人了！

　　鸿蒙神祖嘿嘿一笑，道：“我都已经把他们困在这个地方了，这还不够？我得想办法维持这个铁桶大阵，对付他们俩的任务当然得交给你才行。你放心吧，我会为你助威的，你刚才不是非常牛逼地表现一番了嘛！”

　　鸿蒙神祖一副“我相信你”的表情，林逸真想一巴掌拍死他。这老头还真是站着说话不腰疼，刚才他之所以能够如此耀眼，完全是因为他们俩根本没表现出多强的实力。

　　如今他们俩的实力都表现出来，林逸还真没多大的把握可以压制他们。

　　想到这儿，林逸忽然感觉压力山大，忽然，他想到了什么，冲鸿蒙神祖喊道。

　　“鸿蒙老头，既然你想让我对付他们俩，那你最起码拿出点诚意吧！你的鸿蒙宇宙之心呢？快点把他给我，不然我还怎么和他们俩斗？”事到如今，林逸只能硬着头皮上，若是有鸿蒙宇宙之心的话，他的信心还能足一些。

　　神葬邪祖和楚凌天的眼睛都睁得老大，一眨不眨地盯着林逸，他们并没有急着出手，毕竟他们还没看到鸿蒙宇宙之心。最好的机会，当然是鸿蒙宇宙之心交接的时候。

　　可是，鸿蒙神祖却忽然大笑起来，笑得前仰后翻，非常夸张。

　　“林逸小子啊，你竟然和我要鸿蒙宇宙之心，你也太搞笑了！那东西我不是早就给你了吗？不然的话，你的修为怎会提升得这么快？傻小子，从一开始，我就没打算搞这个所谓的试炼，一切的一切都是为你准备的，要不然，你得修炼多少年，才能成为主宰者啊！”鸿蒙神祖大笑道，林逸微微有些发愣，从怀中掏出那块古怪石头。

　　“这就是鸿蒙宇宙之心？鸿蒙老头，你不会在逗我吧？这怎么会是……”林逸话没说完，便感觉身旁出现一丝空间波动，他连忙施展空间法则，险而又险地躲过那一击。

　　只见神葬邪祖一脸火热地看着他，大笑道：“好一个鸿蒙老儿，还真是算无遗策，竟然用这招对付我！不过，就算鸿蒙宇宙之心真的落到那小子手中有如何？我现在可是实打实的主宰者，加上灵王这个准主宰者，对付他还不轻松得很？你的如意算盘，这次可能打不响了。”

　　鸿蒙神祖呵呵笑了笑，道：“神葬啊神葬，现在说这话还早了些，谁笑到最后，谁笑得最美，我们还得走着瞧呢！不过，从你现在的表现来看，你是不是已经害怕了？”

　　“我害怕？哈哈，这是我听过最好笑的笑话！鸿蒙老儿，你实在太瞧得起你自己，也太瞧得起那小子了！天命者，这个身份本身就可笑得很，他继承的只是你的天命，而你，我的手下败将，又有什么资格和我斗！”神葬邪祖大笑起来，神色无比疯狂。

　　林逸呼呼喘了几口气，目光落到神葬邪祖身上，冷笑道：“既然你都已经这么牛逼，那你还抢夺鸿蒙宇宙之心干嘛？你不是说你的神葬宇宙多么了不起吗？既然这样，你还像一条疯狗一样跑来鸿蒙宇宙乱吠，不觉得很可笑？”

　　“可笑？呵呵，谁会嫌弃自己的实力变强？林逸，就算你再怎么挖苦，又有什么意义？鸿蒙宇宙在很多年前就是我的囊中之物，若不是鸿蒙老儿耍手段，玩阴招，我怎会铩羽而归？这个世界是强者的世界，弱者必须为强者腾出生存空间，这是不变的天理，谁也无法改变！”神葬邪祖大喝一声，一旁的楚凌天立刻会意，气势爆发，朝林逸冲去。

　　林逸冷哼一声，十分随意地点出一指，刹那间，三千法则竟然在那一指中融合，那股融合后的力量迎向楚凌天，竟将其击飞出去。

　　“弱者活该得死，弱者没人权对吧？好，那我就让你感受一下，身为弱者，是什么样的感觉！”


第1562章 先拿你开刀

　　楚凌天如今已经无法形容他此时的心情，他怎么都没想到，林逸竟然如此轻松将他击退，他那准主宰者的修为，在林逸前面，简直就是个笑话。

　　“怎么会这样？他的修为明明和我差不多，为什么我连他的一击都挡不住？”楚凌天喃喃自语道，林逸刚才那一指虽然没把他伤得怎么样，但如此轻描淡写的一击竟然就将他急退，他的心情怎能不失落？

　　神葬邪祖压根没在意楚凌天此时的表情，他和林逸遥遥对视，身上爆发出的威势越来越强。

　　他轻笑一声，道：“看样子我还是小看了你，只可惜，以你现在的实力，想压制我，还是太天真了些。”

　　林逸轻轻一握，那颗鸿蒙宇宙之心便融入他体内，这一瞬间，他的修为再度攀升，可无论怎么攀升，他都感觉似乎差了一些什么，这一点让他实在烦闷得很！

　　“林逸小子，主宰者，一往无前，所向披靡，既然你已经洞悉三千大道，又有什么好纠结的？”鸿蒙神祖的声音在林逸脑海中响起，这一刻，他忽然感觉无尽的力量涌入他体内，那是鸿蒙宇宙的力量！

　　可是，很快他就感到有些不对劲，那股强大的力量中竟然夹杂着阴邪之气，这让他的气息也出现几分变化。

　　神葬邪祖倒也淡定，感觉到林逸的气息变化后，他忽然大笑起来，道：“林逸小子，我们神葬宇宙的葬神之力滋味如何？既然你能感受到这股气息，那就证明我们神葬宇宙已经大面积侵入鸿蒙宇宙，就凭你们鸿蒙宇宙的那些虾兵蟹将也能阻挡得住我吗？实在可笑至极！”

　　“林逸小子，别听他胡说，既然封印打开，神葬宇宙的邪气进入鸿蒙宇宙很正常，没什么好奇怪的。只要你将他灭杀在此处，神葬宇宙的攻势自然瓦解！”鸿蒙神祖冲林逸大喊道，生怕林逸会因为神葬邪祖的话失去方寸。

　　林逸淡然一笑，道：“你放心吧，鸿蒙老头，我才不会上他的当。呵呵，他还以为我的人和永恒神殿那群人一样的水平，这种想法也实在太滑稽了点。”

　　“滑稽？我们神葬宇宙这么多年的积累，岂是你们这破落的鸿蒙宇宙能抵挡的？呵呵，鸿蒙宇宙除了你之外，最强的只有被我夺舍的这个天命大帝，其他人，估计连达到虚圣境都难，你还拿什么和我斗？”神葬邪祖一副得意万分的样子，林逸脸上的微笑更加浓郁了。

　　“是吗？那我真有必要让你知道真相了。”林逸说到这儿，随手朝空中一点。

　　很快，他们头顶上空便出现激烈的战斗画面，源源不断的邪灵生物从封印中涌出，但却被天道圣盟的人死死压制。

　　鸿蒙神祖看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来，道：“神葬老鬼，没想到你也有今天，刚才还那么嚣张，这么快就打了你的脸。疼不疼啊？要不要我帮你揉揉？我就说嘛，当年我花了那么大的代价击伤你，你的神葬宇宙怎可能没受到影响？你果然在一直死撑！就凭你手下那点力量，竟然要攻占鸿蒙宇宙，这不是以卵击石吗？”

　　神葬邪祖无比震惊地发现，林逸那一方竟然有成百上千的虚圣，至于帝境强者更是数不胜数，他难以想象，林逸到底是怎么做到的！

　　“需要那么惊讶？就你们神葬宇宙那点儿实力，拿出来不觉得丢脸？”林逸轻笑一声，毫不客气地打击着他。

　　神葬邪祖脸涨得通红，正欲恼羞成怒出手，一声大笑忽然从楚凌天口中发出，回荡在众人耳畔。

　　“林逸，你是不是忘了什么事？进攻鸿蒙宇宙的，可不仅仅是神葬宇宙哦！”楚凌天话语一落，林逸的脸色顿时一冷，他立刻将画面转向神魔墓地，然后，他便看到了让他震惊的一幕。

　　诸葛天命设下的封印已经崩溃，而鸿蒙宇宙世界之树母树已然受到重创。无数死灵强者从亡灵世界的出入口飞射而出，他们似乎并不想对世界之树母树下毒手，毕竟他们的目标是占领整个鸿蒙宇宙。

　　林逸的眼睛瞪得老大，他已经感觉到，那些从亡灵世界中冲出的死灵生物，虚圣境之上的，数量上完全压制了他们这一方。

　　而且，光是天圣境强者还有四个，那绝对不是他手下那些人能抗衡的。

　　神葬邪祖先是一惊，继而大笑起来，道：“有意思，没想到灵王你竟然玩得比我还要大，四位天圣，这还真是大手笔啊！”

　　楚凌天一脸得意道：“邪祖大人太客气了，天圣境强者在您面前也算不了什么。不过，我有点想不通，以神葬宇宙的实力，为何一个天圣也看不到？这好像有点……”

　　“有点不可思议？呵呵，很简单啊，因为神葬宇宙所有天圣境以上的修士，都已经进了我的肚子，不然的话，我又怎么恢复实力的呢？呵呵，你们不需要这么看着我，我也不想就这么杀了他们，毕竟他们都是我的子民。可是啊，人心是不足的，他们想要我的人头，我当然不会对他们客气。”神葬邪祖轻描淡写般地说道，原本一脸惊色的林逸脸色立刻愈加阴沉，他没想到，神葬邪祖竟然用这种方式恢复了实力。

　　这也恰恰证明了神葬宇宙的邪恶，若是鸿蒙宇宙真的落到神葬邪祖手中，后果如何，用脚趾头都能想到。

　　鸿蒙神祖倒是淡定得很，只是安安静静地维持着封印，仿佛这一切都与他无关。

　　林逸咬了咬牙，事情发展到这种程度，他没有任何选择的可能。

　　“你们一定要撑住啊！等我解决了这两个家伙，就去救你们！”林逸心中暗暗想道，他已经做好最坏的打算，若是鸿蒙宇宙真的扛不住，那就让所有人都退入林天宇宙，他就不信那些家伙可以攻入他的宇宙。

　　林逸稍微定了定神，目光落到楚凌天身上，他的脸色一狠，冷声道：“既然你偏要这么蹦跶，那就先拿你开刀！”


第1563章 双重宇宙叠加

　　林逸踏出一步，眨眼间出现在楚凌天身边，伸手朝其头顶一按。

　　刹那间，林逸的手心传来一股巨大的吸力，似乎要吞噬楚凌天的身体。

　　楚凌天脸色一冷，一瞬间出现在神葬邪祖身后，躲过林逸这一击。

　　他一脸紧张地对神葬邪祖道：“邪祖大人，我不是他的对手，只能靠您了！”

　　林逸暗骂一声无耻，这家伙也太没脸没皮了，又不是小女生，需要这样可怜兮兮求保护吗？

　　神葬邪祖微微皱了皱眉，楚凌天的表现让他也感到不爽，他本来就是想让楚凌天当炮灰的，现在倒好，楚凌天竟然把他当挡箭牌了。

　　作为神葬宇宙的主宰者，神葬邪祖当然不好意思立刻发作，楚凌天的确还有点用，现在闹翻，对他没有好处。

　　想到这儿，神葬邪祖的脸上浮起一丝微笑，道：“林逸小友，如今局势已经发展到这一步，难道你还要负隅顽抗？难道你不觉得，这样做很愚蠢？还不是主宰者的你，能斗得过我吗？”

　　神葬邪祖一边说话，一边凌空朝林逸走去，林逸忽然发现，随着神葬邪祖越来越靠近，这片天地内的法则之力竟然开始朝神葬邪祖涌去，这是一股强行剥夺的力量。

　　“你看到了没？所谓的法则之力，都受我一人控制，你能左右得了吗？主宰者，就是主宰一切，哪怕是你的东西，我也能将其夺过来，然后变成我的，就像这样！”神葬邪祖伸手朝林逸虚抓了一下，林逸立刻感觉身体绷直，自己体内的法则之力都在流逝，然后朝神葬邪祖的方向汇聚。

　　林逸不由得一慌，立刻调动这片天地的力量，却发现，这片天地的法则之力压根不受他控制，这种感觉，就好像自己的武器被人抢走，然后再被那武器捅了，林逸还是第一次感到如此地挫败。

　　就在他不知该怎么做时，鸿蒙神祖无比平静的声音在他脑海中响起：“真正的主宰，不是役使法则，而是融入法则，与法则融为一体。林逸，这一点，我相信你会做的比我更好。你别忘了，你有两个宇宙，两个宇宙难道还比不上一个注定毁灭的宇宙吗？”

　　林逸的脸色微微一变，鸿蒙神祖这番话点醒了他，没错，他所拥有的底牌比神葬邪祖要强得多，既然这样，那他又有什么好畏惧的？

　　三千大道他已经完全领悟，既然他能十分轻松地将三千大道的力量融合在一起，为何不将自身也融入其中？

　　想到这儿，他的眼前仿佛出现一条康庄大道，他闭上眼睛，感受着自身法则之力的流失，嘴角却浮起一丝微笑。

　　那一丝微笑让神葬邪祖的脸色立刻阴沉下来，林逸的举动实在太诡异，难不成他还有什么底牌？

　　想到这儿，神葬邪祖立刻一发狠，加速朝林逸冲去，那些被他吸收的法则之力化为一股无比可怕的力量，那股力量似乎能将这个试炼世界毁灭，这家伙真的发狂了。

　　“融入法则，化身天地，成就主宰！”林逸的眼中精光闪烁，身体轰然爆开，化为漫天血雾。

　　神葬邪祖一下子愣住了，这到底是怎么回事？他明明还没攻击到林逸，为毛林逸的身体就这么爆了？这种事实在太匪夷所思了。

　　鸿蒙神祖的脸上露出满意的微笑，自言自语道：“这小子比我想象中的还要强，我等了这么多年，终于等到这一天了。”

　　神葬邪祖当然那听到鸿蒙神祖的话，他这么说，绝对有问题！

　　楚凌天的神色也变得凝重许多，其实，从林逸爆炸那一刻起，他就没想过林逸挂了，林逸如果真的那么容易死，他就不会被压制这么久。

　　事出反常必有妖，他一丝都不敢放松。

　　忽然间，楚凌天发现四周的环境开始发生变化，所有的法则之力中都多了一丝特别的气息，楚凌天感受了一番后，眼睛立刻瞪得老大，他知道，那一丝气息属于林逸！

　　神葬邪祖的脸色顿时沉了下来，冷声道：“没想到你这小子竟然真能成就主宰者，融合两个宇宙的法则，你就不怕撑死？”

　　神葬邪祖说话间，四周的环境开始发生变化，他们似乎来到一个新的地方，不再是之前的试炼世界。

　　鸿蒙神祖扫了一眼四周，长呼一口气，道：“这小子还算尊老爱幼，不让我再撑下去了。再这么撑下去，估计我真得挂了。”

　　“呵呵，你要是这么容易挂掉，那也不会活到今天，老不死，估计形容的就是你吧！”林逸的声音突兀地响起，他的身影慢慢浮现在鸿蒙神祖身旁，脸上带着淡淡的微笑。

　　鸿蒙神祖白了他一眼，没好气地说道：“你这小子什么都好，就是嘴巴太毒，真想把你这条毒舌割掉。”

　　“呵呵，你割一下试试，现在我才是鸿蒙宇宙的主宰者，等我消灭了这些敌人，再好好折腾一下你，让你也从普通人开始再活一次。”林逸轻哼一声，一只手搭在鸿蒙神祖肩膀上，将大量玄黄之气输入鸿蒙神祖体内。

　　鸿蒙神祖原本虚弱的身体很快恢复许多，他十分认真地看着林逸，道：“小心一点，自己的安全为重，就算这次消灭不了他们，我们还有机会的……”

　　“鸿蒙老头，你能不能闭嘴一会儿？我才刚刚成为主宰者，不需要给我泼冷水。我已经没有退路，我也懒得把事情拖下去，这一次，就让我来终结这一切！”林逸说到这儿，双眼慢慢闭了起来。

　　再睁眼时，他的气势再次攀升，瞬间爆发出的力量让楚凌天都无法呼吸，楚凌天难以相信，林逸竟然已经强到这种程度！

　　“双重宇宙叠加，强行提升力量，呵呵，小家伙，难道你就不怕把你自己撑爆了？”神葬邪祖的嘴角浮起一丝邪笑，眼睛直勾勾地盯着林逸，语气带着一丝玩味。

　　林逸冷笑一声，道：“就算被撑爆，在这之前，我也会灭了你。现在，你们都在我的宇宙中，我倒想看看，你们带来的那些臭虫还能怎么蹦跶！”


第1564章 别这么缺心眼

　　永恒神殿，如今已是一片狼藉。

　　神葬宇宙的入侵者，亡灵世界的死灵强者们全都集中在这儿，这两方势力十分“默契”地联合在一起，将永恒神殿的残部以及天道圣盟的人围在中间。

　　天道圣盟这边，魔昊扛起了大旗，而和他并肩站在一起的竟然是天涯。

　　天涯的修为本身并不算太高，但是，当他在林逸的宇宙中经历了种种天劫后，修为居然后来居上，超越了本该第二的太一，和魔昊一起，成为天道圣盟这边极其稀少的天圣境强者。

　　虽然是天圣境初期，但是，他的天煞孤星命还是爆发了非常强大的力量，其实力甚至不亚于许多天圣境后期强者。

　　若不是因为亡灵世界那群变态的忽然入侵，估计以他一人之力，就能将神葬宇宙的邪祟们全部歼灭！

　　亡灵世界的阵容实在太可怕，且不说那四个强大的天圣境强者，光是那数千虚圣，就足以让人头皮发麻。

　　魔昊本来还认为林逸培养虚圣的能力最可怕，和亡灵世界这群邪祟们相比，林逸倒是完全被比下去了。

　　“魔昊大人，我们的人已经牺牲了一半，再这么下去，我们会全军覆没的！我死不足惜，可是完不成林逸大人交给我的任务，我实在无颜面对他啊！”天涯的语气十分悲痛，魔昊差点忍不住扇他一巴掌，都到这时候了，这货竟然在计较这种事。

　　“能不能别这么缺心眼？我们若是真死了，他还会怪你这个？那小子还好意思当盟主，把我们一群人丢在这，他自己去逍遥快活，要是我不死，遇到他，一定狠狠揍他一顿！”魔昊没好气地说道，一副杀气腾腾的样子。

　　他扫了一眼四周，那些包围他们的敌人们似乎故意在耍他们，这种沉重的氛围，已经让天道圣盟中修为比较弱一些人心惊胆战。

　　他们本来以为达到虚圣境就天下无敌，所向披靡。但是，当他们看到虚圣也会在战斗中死去后，他们的心情就不一样了。

　　若不是慑于魔昊的强大，估计他们当中有不少人会直接选择投降。

　　众女已经使用合击阵法，正是这种融合后的强大力量，让她们挡住了一位天圣境强者。

　　合击阵法中的小天天呼呼喘气，一脸凝重地对众女道：“姐妹们，以我们目前的实力，估计很难坚持到老公回来。一会儿如果实在坚持不下去，我就开启林天宇宙，送大家进去。留得青山在不愁没柴烧，这也是老公的意思。”

　　魅姬苦笑一声，道：“天天妹妹，你的话大家都明白，可是，我们现在有机会离开鸿蒙宇宙吗？那四个天圣境老怪已经封锁了这片空间，现在估计是在故意耗时间，想在精神上整垮我们！”

　　“呵呵，这么容易就能封锁得住我？那些老怪们实在太想当然！魅姬姐，你放心，我们随时都能离开这儿，只不过现在还不是出手的时候，老公他正在努力，我们能坚持到他回来，那就最好了！”小天天的眼中光芒闪烁，她已经感觉到林逸此时的变化，那股气息越来越强了！

　　不死灵将，死灵魔龙皇，骷髅圣君和天尸圣帝正站在四个不同的方位，手下各自带着一大群死灵生物，作为亡灵世界仅次于灵王的存在，他们的身上始终散发着倨傲的气息，看魔昊他们的眼神，仿佛在看一群蝼蚁。

　　“到底什么时候动手？本皇已经等得不耐烦了！”死灵魔龙皇大吼一声，当他看到青龙皇率领的青龙一族时，他就忍不住想冲过去吞噬掉整个青龙一族，对他来说，那可是致命的诱惑啊！

　　可是，这么多肥肉摆在他面前，他却不能吃，这种感觉，实在太难受了！

　　不死灵将苍白的脸上浮起一丝冷笑，道：“死灵魔龙，别这么急躁，既然陛下没让我们屠完他们，我们就得等陛下来再做决定。你的自由都是陛下给的，难不成你想违抗陛下的命令？”

　　“哈哈哈，不死灵将，瞧你这话说的，本帝实在忍不住笑了。”天尸圣帝大笑不止，他的模样十分俊美，若不是知道他的身份，估计谁都想不到，这家伙只是一个僵尸。

　　不死灵将瞥了他一眼，冷哼道：“天尸圣帝，你想表达些什么？难道你对灵王陛下也有不臣之心？你可别忘了你的誓言……”

　　“誓言？去他吗的狗屁誓言！老子已经忍不住了！这么多的血食不齿，都围在这儿看，难道就能把肚子看饱了？等我们吃了这些虚圣天圣后，再把神葬宇宙那群杂碎们也吃了，嘿嘿嘿，吃完了他们，本圣君的实力绝对会超越那个该死的灵王，到时候，我看谁还敢在本圣君面前放臭屁！”骷髅圣君大吼一声，他手下的那些骷髅们立刻呐喊起来，一副激动万分的样子。

　　魔昊心中暗呼不好，这些家伙要动手了！

　　天涯踏出一步，挡在魔昊面前，沉声道：“魔昊大人，待会儿麻烦您带走这儿所有人，我来想办法挡住他们！”

　　“我擦！你疯了是不是？就凭你一个人，能挡住这儿所有天圣虚圣？你要是真这么牛逼，我们就不需要逃了！”魔昊没好气地说道。

　　天涯的脸上露出一丝苦色，道：“谁都有同归于尽的手段，我所说的挡住他们，只是用我的命去换而已。不过，若是我的命可以换取这么多人的生命，我就算死也值了！帮我和林逸大人说一声，天涯没办法再侍奉左右，若是有来世……呵呵，应该不会有了吧。”

　　天涯说到这儿，脸上露出决绝之色，他踏出一步，直接朝那不死灵将走去，正在争吵中的四人立刻停止吵闹，纷纷十分凝重地看着天涯。

　　天涯的修为虽然没他们高，但天煞孤星命的可怕他们却清楚得很，天涯这时候走出来，绝对有大问题！

　　没等他们四个反应过来，天涯忽然一指点中自己心脏，生生将手指戳了进去，刺穿心脏。

　　刹那间，方圆万里之内都蒙上一层灰蒙蒙的光芒，无论是亡灵世界还是神葬宇宙之人，都被灰光笼罩，诡异至极！


第1565章 一指

　　天涯的脸上露出释然的微笑，似乎这一指让他的身心都放松下来。

　　天道圣盟那边，已然重伤的天诛地灭俩老头脸色齐齐一变，难以置信地看着天涯，眼睛瞪得老大。

　　“臭小子，你怎么这么不要命？解开封印的话，你会死的啊！咳咳……”天诛剧烈咳嗽起来，若不是天命一族的人拼命保护着他，估计他早就已经挂了。

　　地灭的状态也不好，不过，他的脸上却露出一丝微笑，道：“天诛老头，这小子选择解开封印，我们难道不该欣慰吗？他在做他想做的事，不再像以前那般逃避，或许这时候的他才是最开心的吧。”

　　“你在说什么胡话？他不应该这么作贱自己的命啊！唉，你这家伙的脑子本来就不正常，我和你说这些也没用。天涯那小子现在如此胡闹，说不定敌人还没死，我们自己人都要死光了！”天诛的脸色难看得很，天涯是他好不容易培养出来的高手，现在天涯的实力达到天圣境，若是就这么死了，那也实在太可惜了。

　　地灭仿佛看傻子般看了他一眼，摇头轻笑道：“天诛老头，你的智商是硬伤啊！你说天涯小子不该这么做，那我问你，他不这么做，你有本事逃过此劫？你想得太简单了！天涯小子在我们拼命，你还是稍微留点口德，然后夹着尾巴地跟大部队一起逃吧！”

　　天诛哑口无言，不死灵将的脸色阴沉下来，四周弥漫的灰色光芒竟然开始侵蚀他的身体，以他的修为，竟然都无法抗拒。

　　“这是诅咒之力！这怎么可能？他的诅咒之力怎会超越我？难道他也是我们亡灵世界的人？”骷髅圣君惊呼道，他已经感觉到这股诅咒之力的可怕，绝对不是他能抵挡的。

　　“别这么紧张，这招声势虽然浩大，但只能暂时困住我们，不会对我们造成多大伤害。”天尸圣帝淡漠道，作为死灵，又怎会被诅咒咒死呢？

　　不过，神葬宇宙那边情况就不同，天涯施展后，神葬宇宙那边的强者一大片一大片地挂掉，就好像割麦子一般，轻松无比。

　　包围圈被打破后，天涯立刻冲身后大喊道：“你们快点走啊！离开鸿蒙宇宙！我撑不了多久啊！”

　　这一声大喊后，天道圣盟所有人却并没逃跑，而是一个个抬起头来，眼神火热地看着上方。

　　天涯神色一愣，也抬起头看去，只看了一眼，他的眼神就变得呆滞。

　　林逸凌空而立，与天涯对视，嘴角浮起一丝微笑，道：“天涯大哥，这么拼不太好吧？难道你对我没信心？”

　　林逸话语一落，踏出一步，便出现在天涯身边，然后十分随意地在其眉心一点，天涯身上散发出的诅咒之力便被再次封印。

　　没有诅咒之力的压制，不死灵将他们也恢复行动能力，不死灵将恶狠狠地瞪着林逸，一股浓烈的杀机从他身上爆发出来。

　　林逸瞥了他们一眼，轻轻拍了拍天涯的肩膀，道：“天涯大哥，你也累了，还是先过去休息一下，这儿交给我就可以了。”

　　“啊？林逸大人，可是他们……”

　　“你放心，我从来不做没把握的事情，这些小喽啰，我并不放在眼里。”林逸打断天涯的话，微笑道。

　　说话间，天涯便感觉身边的景色出现变化，就这么悄无声息地被送到众女身边。

　　“老婆们，我的后背就交给你们了，好好看着你们的老公横扫一切，记得帮我拍下来哈！”林逸玩世不恭的声音在她们耳畔响起，众女都给了他一个大白眼，都这时候，林逸竟然还如此地臭美，实在不要脸。

　　魔昊轻哼一声，出现在林逸身旁，道：“臭小子，他们可是有四位天圣，而且都是天神境后期，你真的能搞定？”

　　“是么？那你快点躲远一点，省得我出手的时候，不小心伤了你。”林逸淡淡地说道，回头对准备来助阵的众人道：“你们也一样，远远地看着就好，别让我分心。”

　　“我擦，你小子装逼装到这种程度差不多够了啊！我真的看不下去了……”魔昊实在被刺激得够呛，他如今也是天圣境强者，难道林逸的修为已经超越了天圣境？这怎么可能！

　　“唉，和你说太多也没用，既然你非要不听，一会儿受了伤可别哭。”林逸轻叹一声，不再搭理他，向前踏出一步，目光落到不死灵将身上。

　　“给你们两个选择，臣服，或者毁灭。快点选，我的本体还在战斗，我没时间陪你们这些小喽啰们玩耍。”林逸的语气带着一丝不耐烦，亡灵世界那群强者们都傻了眼，难不成这忽然跑出来的年轻人是个傻子？以一人之力威胁这么多虚圣天圣就算了，竟然还只是一个分身，装逼也不能装到这种程度啊！

　　魔昊的嘴巴张了张，不知该说些什么，这时，林逸忽然动了。

　　他踏出一步，眨眼间出现在骷髅圣君面前，一指朝其点去。

　　骷髅圣君空洞的眼眶中鬼火闪烁，不吼一声“你找死”，骷髅手掌迎向林逸这一指。

　　当骷髅手掌与手指碰撞的瞬间，时间仿佛都已经停止，林逸的手指就这么轻松穿过他的手掌，然后一直往前，点中骷髅圣君眉心。

　　骷髅圣君的动作忽然一僵，仿佛石化了一般，林逸的嘴角浮起一丝邪笑，收回手指，转身走向天尸圣帝。

　　当他走了十几米时，一声巨响从他身后传来，骷髅圣君的身体轰然爆开，巨大的冲击力瞬间毁灭骷髅圣君手下的骷髅大军，爆炸场面绚丽无比，仿佛点燃了数百朵烟花。

　　臣服或者毁灭，那些人这才知道林逸话中之意，一指便消灭一位天圣境后期强者外加数百虚圣，这是多么可怕的实力。

　　魔昊的脸色十分难看，他再也不认为林逸在装逼，这分明就是实打实的牛逼啊！一个分身就强到这种程度，那林逸的本体到底多可怕，他已经无法想象！


第1566章 真正的天之印

　　轻描淡写，云淡风轻。

　　林逸的动作就是那么简单，没有什么左手右手慢动作，只是轻轻地一戳而已。

　　众女的眼睛都在发光了，看到自己的老公如此强大，她们的心情更加地激动。

　　天尸圣帝那张英俊的脸如今也僵硬了，当他看到林逸朝他走去时，他那颗早就停止跳动的心脏竟然颤动了一下，没错，他害怕了。

　　林逸走到他身前三米处停下，只是散发出气势，天尸圣帝身后的那群僵尸们就不敢动弹，那种感觉，仿佛一头猛虎面对着一群绵羊，一点儿悬念都没。

　　林逸看到他们那副模样，忍不住轻笑一声，道：“怎么样？你的答案是什么？也是死战到底？”

　　天尸圣帝的嘴角抽了抽，勉强挤出一丝微笑，道：“阁下实力强大，本帝……额，我当然不敢和您抗衡。其实我并不想和您作对，都是那个灵王威胁我的……”

　　“废话说完了吗？回答我的问题就可以了，是臣服，还是毁灭？”林逸颇有些不耐烦地挥了挥手，天尸圣帝被堵得够呛，尴尬无比。

　　“呵呵，那我就直说了，我想问一下，如果我臣服的话，您会怎么安置我们呢？”天尸圣帝微笑着问道，他最擅长的就是见风使舵，如今林逸的强大摆在他面前，他当然要做出正确的选择。

　　林逸扫了他一眼，轻笑道：“安置你们？有意思，你还以为你有和我讨价还价的权利？既然你是亡灵世界的生物，亡灵世界当然是你们最好的归宿，从哪来回哪儿去，这已经是对你们最大的仁慈。”

　　林逸的话让天尸圣帝的脸色顿时沉了下来，其他天圣虚圣们神色都变得决绝，看林逸的眼神多了几分凶残。

　　这时，不死灵将忽然哈哈大笑起来，道：“可笑，实在可笑至极！我等费尽千辛万苦，才离开那个鬼地方，你现在让我们再灰溜溜地夹着尾巴回去，可能吗？小子，你不要以为你能杀了那些骷髅们就很了不起，你可别忘了，我们可没说过要单挑！”

　　不死灵将话音一落，天尸圣帝忽然飞身而去，三位天圣境强者聚集在一起。在这种情况下，他们若继续之前的互相猜忌，那就真是傻逼了。

　　林逸并没有阻止他们聚集，而是神色淡然地看着他们，道：“一群亡灵，不窝在自己的狗窝里，还在这儿大放厥词，实在可笑至极。聚集在一块儿也好，我也省得走来走去那么麻烦。”

　　林逸话语一落，魔昊立刻气势汹汹地飞身来到林逸身边，道：“我也来帮你，我们二对三，解决他们没问题！”

　　林逸长呼一口气，道：“好吧，那就看看你有没有出手的机会了。”

　　没等魔昊询问，林逸便抬起一只手，淡淡地说道：“鸿蒙天地，我为主宰，这应该是真正的天之印吧。”

　　林逸话音一落，那只抬起的手轻轻拍了下去，刹那间，那些亡灵们头顶便出现一个巨大的金色光掌，光掌狠狠朝那些亡灵强者们拍去，一时之间，就连那些天圣们行动都受到压制，十分艰难地逃出那片区域。

　　至于那些亡灵虚圣们情况更悲惨，他们动都不能动，便被这一掌拍成齑粉，彻底化为虚无。

　　天罚的嘴巴张得老大，他实在很难形容他此时的心情。天罚三神印明明是他传给林逸的，可是林逸如今施展出的威力已经超越他的想象，这也实在太夸张了吧！

　　赤松子呵呵笑了笑，道：“怎么了？受打击了？天之印的威力本身就应该达到那种程度，只不过你的实力没达到那个层次，施展不出来而已。”

　　“我擦，你的意思是说我垃圾对吧？”天罚没好气地说道。

　　“我可没说，是你自己承认的。其实，你也算不错了，毕竟你是林逸大人的师父，作为他的师父，你也算长脸了，不是吗？”赤松子笑眯眯地说道，天罚轻哼一声，虽然表面上一副不以为然的样子，内心却激动得很，青出于蓝而胜于蓝，这是每个做师父的都想看到的，他也是一样。

　　不死灵将，天尸圣帝和死灵魔龙皇此时都一脸震惊地看着林逸，如果说之前他们还有反抗的想法，现在他们已经把这种想法烂在肚子里了。林逸展现出来的实力实在变态得有些过分，先是一指，现在再来一掌，要是他再拍出几掌，他们仨还有活命得份吗？

　　而且，最可怕的是，他们作为不死之体，按道理说，就算身体被灭，也有机会恢复原样。

　　可是，从刚才的情况来看，他们的恢复能力竟然都没用，死了就真的死了！

　　魔昊咽了咽口水，原本准备出手的他竟然有些不知所措的，林逸果然没说错，他压根就没有出手的机会啊！

　　林逸淡漠地瞥了他们仨一眼，道：“现在呢？是乖乖滚回去，还是彻底毁灭？亡灵世界也是鸿蒙宇宙的一部分，不到万不得已，我并不想做得太过。当然，如果你们非要找死，那我也不介意改变一下鸿蒙宇宙的格局，反正这个宇宙已经是我的了。”

　　“你说什么？难道……难道你已经成了鸿蒙宇宙的主宰者？灵王陛下呢？难道陛下他没有成功吗？”不死灵将一副失魂落魄的样子，听了林逸的话，他彻底被震惊到了。

　　林逸轻笑一声，道：“你口中所谓的陛下已经成了神葬邪祖的走狗，他们俩正联合一起和我的本体战斗，等我解决了这儿的麻烦后，再去把他收拾掉，所以，我的时间真的很紧啊！”

　　林逸说到这儿，再次踏出一步，十分鬼魅地出现在天尸圣帝面前，伸手抓住了他的喉咙。

　　天尸圣帝完全没反应过来，没等林逸发问，他立刻大叫起来：“我臣服，我臣服，我愿意臣服，我愿意滚回去！大人，您别杀我，求求您……”

　　天尸圣帝虽然这么人不人鬼不鬼地活了这么多年，但最起码还存在着，他可不想因为所谓的硬气，彻底从这个世界消失。

　　“真是犯贱，早说的话，你的手下不就不用消失了吗？”林逸轻叹一声，随手朝身旁一划，一道空间裂缝出现。

　　林逸随手将天尸圣帝扔进去，然后一脸邪笑地盯着不死灵将和死灵魔龙皇，道：“轮到你们了，你们想怎么玩呢？只给你们三息时间，我开始数了哟！”


第1567章 我怎么过意得去

　　这就是主宰者的力量！

　　当主宰者的对手实力没达到主宰者境界时，在主宰者的宇宙里，那些对手只是蝼蚁而已。

　　林逸可以轻松地把他们击成碎片，也可以十分随意地将他们送回老家。

　　不死灵将咽了咽口水，低声问道：“你把他怎么了？”

　　“哦？你怎么这么关心他？难道你们俩是好基友？呵呵，你放心，我没把他怎么样，只是送他回老家了。亡灵世界，才是你们最好的归宿，难道不是吗？”林逸笑眯眯地说道，那微笑让不死灵将一阵胆寒，林逸的力量实在太可怕，压根不是他能抗衡得了的！

　　“既然你这么厉害，何不直接把我们送回去，啰嗦那么多干嘛？”死灵魔龙皇壮着胆子说道，一番话出口，林逸脸上的微笑更加浓郁了。

　　“我喜欢以德服人，难道不行吗？送你们回老家，当然要让你们心甘情愿，不然我怎么过意得去？”林逸一番话让众女都看不下去了，这也叫以德服人，她们实在无力吐槽。

　　不死灵将咬了咬牙，叹了一口气，道：“既然事情已经发展到这一步，我们的确没什么折腾的必要，我认输。”

　　死灵魔龙皇长呼一口气，幸好不死灵将先开口认输，不然他哪有台阶下？

　　他正要开口表明心迹，忽然，他感觉后背传来一阵剧痛，然后体内的力量飞速流逝了一大半。

　　“噬灵鬼爪……第九重，不死灵将，你竟然对我……”死灵魔龙皇话没说完，便惨叫一声，身体爆成一蓬血雾，再被不死灵将吞噬。

　　不光如此，之前林逸杀死那些死灵生物后爆出的死亡之力也被他丝毫不留地吞噬，这些力量全部汇聚在他体内，仿佛百川归海。

　　不死灵将的气息陡然攀升，一瞬间达到天圣境巅峰，那种前所未有的强大感让他如痴如醉。

　　“力量！哈哈哈，早知道吞噬这条死虫子后能够得到这么强大的力量，我应该早点吞噬才对啊！”不死灵将哈哈大笑起来，看林逸的眼神也多了几分倨傲。

　　“臭小子，没想到我还会用这招吧，我和这条死虫子的确都不是你的对手，但是，现在情况不同了。我吞噬了他，夺取了他所有的力量，加上被你杀掉的那些虚圣们的力量，你现在绝对不是我的对手！哼，主宰者，主宰者又如何？你只是一道分身而已，难道你还能……”

　　“唉，真是无知者无畏，这句话用在你身上，实在太贴切了。”林逸叹了一口气，打断了不死灵将的话。

　　面对不死灵将身上爆发出的可怕力量，林逸不退反进，一步步向他走去。

　　“你找死！”不死灵将大吼一声，狠狠一爪朝林逸抓去，这一招正是他的最强杀招，噬灵鬼爪！

　　林逸神色淡漠地扫了他一眼，伸手虚空一抓，不死灵将的动作便立刻停止，然后一脸震惊地看着林逸。

　　他能感觉到，他周围的空间已经被一股霸道的力量完全冻结，以他天圣境巅峰的实力，竟然都挣脱不了。

　　林逸慢慢走到他面前，轻描淡写地朝他僵直的手掌上一拍。

　　这看似毫无力气的一击瞬间粉碎了那只鬼爪，然后，从鬼爪粉碎处开始，不死灵将的身体开始渐渐崩溃，一发不可收拾。

　　“不！不要这样！不要啊——”不死灵将嘶吼道，整个人彻底慌乱。

　　林逸轻叹一声，摇了摇头，道：“我都说得那么清楚，不成为主宰者，你最多只算一只蝼蚁，蝼蚁，难道还能逆天吗？”

　　“我投降，我错了，求求您，饶我一条狗命吧！”不死灵将终于怕了，好死不如赖活着，他不想就这么被毁灭掉。

　　林逸轻轻摇了摇头，道：“太晚了，谁叫你这么嚣张，既然你都那么嚣张了，不给你吃点苦头，对得起你吗？浪费的时间够多了，再不过去，恐怕本体要撑不住了。”

　　林逸说到这儿，转身朝天道圣盟众人走去，不死灵将的身体就这么慢慢消失，最终化为虚无。

　　众女立刻飞身而来，分散开来，然后将林逸围在中间，欢呼雀跃，仿佛一群叽叽喳喳的百灵鸟。

　　林逸却丝毫开心不起来，苦笑道：“老婆们，我们只是刚刚解决一个小问题，真正的大问题还没解决呢！你们暂时留在鸿蒙宇宙，我的本体正在林天宇宙中对付神葬邪祖和那个灵王，我得过去帮忙了。亡灵世界我已经重新封印，至于神葬宇宙的封印，就由你们先镇守，等我回来之后，再彻底解决问题。”

　　众女都很懂事，点头表示同意。

　　魔昊十分认真地看着林逸，道：“要不要我帮你一把？我出手，最起码能帮你拖住那个灵王吧！”

　　林逸白了他一眼，道：“你还是别来添乱了，就你那点儿实力，还撑不住别人一个手指捏呢！唉唉，若是你和鸿钧老祖再次化为一体，说不定还能帮我一点儿忙，可惜现在……”

　　“算了算了！老子好心要帮你忙，你不稀罕就算了，竟然还说这些挖苦的话！你自己一个人去打吧，老子再也不帮你了！”魔昊气呼呼地说道，他的脾气一直都很大，现在被林逸撩拨起来，火气就更大了。

　　林逸淡淡地笑了笑，也不搭理他，朝众女点了点头，转身消失不见。

　　魔昊的神色颇有些黯然，自言自语道：“老子也想找到那家伙啊，谁知道那家伙躲到哪儿去了，唉……”

　　林天宇宙中，林逸正处于完全疯狂战斗状态，原本云淡风轻的神葬邪祖已经打起十二万分精神，他被林逸的疯狂战斗方式惊到了。

　　至于楚凌天，他一直都在寻找机会给林逸来几次偷袭，不过，偷袭的结果都很悲惨，有几次差点被林逸灭了。

　　鸿蒙神祖倒是轻松得很，他已经将封印挪移到林天宇宙，他不需要战斗，只需要守住封印即可。

　　“怎么可能，这小子明明刚刚成为主宰，怎么会这么强？难道这就是双重宇宙主宰者的力量？如果我能打败他，得到这两个宇宙，拥有三重宇宙，还有谁能与我抗衡？”神葬邪祖的脸上露出一丝狂热，他大喝一声，再次朝林逸发动攻击，攻势比起之前又迅猛了很多。

　　原本势头正盛的林逸忽然被这股攻势一压，气息立刻有些不畅，就在这时，一股强烈的危机感从他心头升起，楚凌天那个卑鄙的家伙又从后面偷袭！

　　“臭小子，看你这下还死不死！亡灵天道，死神一刀！”楚凌天大吼一声，一刀朝林逸劈来。

　　眼看就要劈中林逸脑袋，一声轻笑忽然在林逸背后响起：“本体，你的样子好像挺惨哎，要我帮忙吗？”


第1568章 你可真难伺候

　　这个声音发出的瞬间，楚凌天的刀光就已经与林逸的护体神力碰撞在一起，楚凌天的神色十分慌张，难以置信地看着正对他微笑的林逸分身，他实在想不通，林逸啥时候玩得这一招。

　　林逸分身抬起一根手指，轻轻朝楚凌天一点，楚凌天手中长刀便受到重创，崩碎开来。

　　楚凌天大叫一声不可能，然后便被一股巨力震飞出去，身上出现好几道裂缝，鲜血直流。

　　林逸分身一脸讶异地看着楚凌天，道：“真不愧是半只脚踏入主宰境的可怕强者，竟然吃我这招都没死，还真让我不得不惊讶啊！”

　　林逸本体没好气地哼了一声，道：“能不能稍微收敛点？不就把亡灵世界那些蝼蚁解决了嘛，有什么好得意的？是合体解决那个邪祖，还是一人对付一个？”

　　“先一人对付一个吧，我倒是挺有兴趣陪这个灵王好好玩玩，刚才还没玩够呢！”林逸分身笑眯眯地说道，眼睛直勾勾地盯着刚才被震飞出去的楚凌天。

　　楚凌天早就被林逸这一击打蒙了，他立刻运转死亡法则之力，意图修复身上的伤势。

　　但是，让他感到难以置信的是，死亡法则之力修复起来竟然无比缓慢。

　　“怎么会这样？你到底做了什么！”楚凌天惊呼道，难以置信地盯着林逸的分身，忽然，他仿佛想起了什么，瞪大眼睛道：“你刚才说啥？难道我的人都已经被你给……”

　　“哈哈哈，不错嘛，脑子转的挺快，看样子楚凌天的头脑还是被你留下了。亡灵世界爬进来的那些蝼蚁已经被我全部清理，哦，还剩下一个怕死的僵尸王，被我一脚踹回去了。”林逸分身哈哈大笑道，一副得意万分的样子。

　　神葬邪祖忽然停止了攻势，目不转睛地盯着林逸分身，看了好一会儿，他才恍然大悟道：“原来是这样，我还以为你是将两个宇宙融合在一起与我战斗，没想到你竟然是将力量分成两半，让分身也成就主宰者，你的胆子还真大啊！”

　　林逸听他这么说，忍不住笑出声来，道：“神葬邪祖，你说话真的越来越好笑了。我将双重宇宙融为一体时，你说我胆子大，我现在用分身分去一般力量，你又说我胆子大，我到底该怎么做才能让你满意呢？唉唉，你可真难伺候！”

　　神葬邪祖十分随意地笑了笑，道：“这样也好，最起码让我知道，你不是表面上看起来的那么弱，倒是让我对你多了几分兴趣。来吧，融合你的分身，让我看看，你到底能强到什么程度。”

　　林逸摊了摊手，十分无奈地摇了摇头，道：“不是我不想融合，现在我一对二，当然留下这分身更方便。要是我与分身融合，战斗的时候，那家伙忽然偷袭我，我岂不是输得很无辜？刚才这种事发生了那么多次，我可不会认为他会罢手。”

　　不远处的楚凌天闻言，脸色更加难看，心中暗暗想道：“你这家伙分明是睁着眼睛说瞎话！老子现在还怎么偷袭你？老子根本打不过你啊！”

　　神葬邪祖瞥了楚凌天一眼，笑眯眯道：“你这么说倒是没错，这家伙留在这儿，实在有些碍事。好吧，为了让你安心和我战斗，我就稍微出点力吧。”

　　神葬邪祖此话一落，楚凌天立刻猜出他的意图。

　　他的脸色骤然一变，还没来得及叫出声来，他的体内莫名出现一股强大的邪气，邪气不断膨胀，将他的身体涨得老大。

　　“神葬邪祖，你竟然出尔反尔对我下阴手……”楚凌天手指着神葬邪祖，咬牙切齿道。

　　神葬邪祖轻笑一声，摇了摇头，道：“灵王啊，你好像有件事搞错了。合作这种事，前提是指平等的关系，你我之间，算得上平等吗？既然不是平等，那你只能算归顺于我，认我为主。既然这样的话，主子杀奴才，难道不是天经地义？”

　　神葬邪祖一番话让楚凌天脸色愈加难看，说话间，他的身体已经膨胀到爆炸的边缘，他刚吐出一个字，他的身体便轰然爆炸。

　　这种级别的爆炸就连林逸都不敢小觑，他立刻调集整个林天宇宙的力量进行压制，才将爆炸威力压制到方圆一光年之内。

　　即便这样，这样的爆炸也给林天宇宙造成一定伤害，林逸的脸色顿时冷了下来，冷冷地看着神葬邪祖，道：“敢情这儿不是你的神葬宇宙，所以你就可以这样乱轰乱炸？炸坏了东西，你赔得起吗？”

　　神葬邪祖先是一愣，继而笑眯了眼睛，道：“无需介怀，反正这儿迟早是我的地盘，我自己的东西，毁坏一点又怎么样呢？你可以多看看这儿的风景，等你死了，可就没机会看了。”

　　“瞧你这自信的程度，都快超过凤姐了，至于嘛你？”林逸分身走到林逸身边，毫不客气地说道。

　　“那就手底下见真招吧，我给你时间，快点融合，让我感受一下，你到底有多强！”神葬邪祖的眼中似乎跳动着火焰，他已经好久没打得这么痛快了。

　　林逸与其分身对视一眼，然后同时看向神葬邪祖，齐声道：“既然你想感受，那我就圆了你的梦！”

　　两人话音一落，竟然化为两道流光，然后一左一右朝神葬邪祖射去。

　　神葬邪祖的脸上露出失望之色，轻叹一声，道：“原来还是想玩二打一，实在无聊得很啊！”

　　神葬邪祖话音一落，慢慢伸出双手，分别对向林逸与其分身。

　　很快，两道攻击与神葬邪祖碰撞在一起，毫无疑问，这两股力量都可以毁天灭地，但却被神葬邪祖一人挡住。

　　神葬邪祖的脸上露出一丝邪笑，道：“你还有什么把戏，尽管拿出来，不过，如果只是这样的话，还差得太远。”

　　说话间，神葬邪祖的力量再度暴增，无尽的邪气从他身上爆发开来，意图将林逸吞噬。

　　可是，林逸与其分身却有鬼魅地笑了笑，竟再次化为两道流光，融入神葬邪祖体内。

　　一直淡定的鸿蒙神祖眼睛忽然瞪得老大，惊呼道：“这小子在干嘛？他是不是疯了，不能这么玩啊！”


第1569章 多大点事嘛

　　在鸿蒙神祖看来，林逸此举，分明是想和神葬邪祖同归于尽。

　　神葬邪祖的脸色顿时发白，他怎么都没想到，林逸会和他玩这招。

　　“该死，你想和我玩命？休想！”神葬邪祖大喝一声，所有爆发出的邪力迅速内敛，而他的神魂也进入自己体内，将他的身体化为战场。

　　林逸与其分身进入神葬邪祖体内后，迅速在他丹田处集合，果断融合。

　　他们刚刚融合好，神葬邪祖便出现在他们的视线中，在这种环境下对峙，倒是挺有意思的。

　　看到神葬邪祖那副凶神恶煞的样子，林逸的嘴角浮起一丝微笑，道：“怎么了？神葬邪祖，你好像很生气啊。为什么这样呢？我不是按照你的要求融合了吗？难道我哪里做得不对？”

　　“融合？谁让你在我体内融合的？呵呵，你是不是以为进了我的身体，就能从里面杀了我？你想得太简单了！主宰者的身体连着宇宙，你来我的身体，反而会死得更惨！”神葬邪祖冷笑一声，四周的环境很快发生变化，不一会儿，林逸便置身于一个陌生的地方。

　　这儿主色调竟然是红色，红色的行星，红色的太阳，这种一片红的环境，实在让人感到不舒服得很。

　　“欢迎光临神葬宇宙，林逸，你恐怕没想到你做的决定这么地愚蠢，现在，你还认为你能杀了我吗？在我的宇宙里，我占有绝对的优势，杀你实在轻而易举！哈哈哈……”神葬邪祖哈哈大笑起来，看林逸的眼神，仿佛在看砧上的鱼肉。

　　林逸深吸一口气，感受了一下四周围浓郁的邪气，嘴角浮起一丝微笑，道：“原来这就是神葬宇宙的环境，还真是恶劣得很，难怪这里面的蝼蚁们都活不下去，往老子的地盘钻。神葬邪祖，难道你不觉得你现在很可悲？这就是你创造的操蛋的宇宙啊！”

　　“哈哈哈，可笑至极！既然你都说了他们是蝼蚁，那又何必在乎蝼蚁的喜恶？只要我喜欢，他们就得无条件地承受，这就是他们的命！林逸，就好像你现在落到我手里，也是你的命，你注定成为我的踏脚石，这辈子都不会改变！”神葬邪祖说到这儿，情绪忽然变得无比疯狂，可是，他却发现，林逸的脸上始终带着微笑，似乎一点儿都不担心。

　　不可能啊，在这种情况下，林逸怎可能淡定得下来？绝对有问题！

　　“差不多可以了，再装下去，我就退出了哈。”林逸忽然开口道。

　　神葬邪祖脸色微微一变，他完全听不懂林逸在说什么。就在这时，他忽然发现自己的神魂出现一丝奇异的波动，似乎有一股力量正在干扰他的神魂。

　　他努力定了定神，自言自语道：“这怎么回事？难道这小子又在耍什么手段？”

　　神葬邪祖话音一落，在他身旁忽然出现一个模糊的影子，那个影子的模样竟然是轩辕火！

　　轩辕火一脸苦色看着林逸，轻叹道：“天命者就是天命者，什么都瞒不过你，就连老祖宗的安排都被你看得一清二楚，我不佩服你都不行啊！”

　　“别拍马屁了，我最多能猜出你是鸿钧老祖，至于你能不能帮到我的忙，我可不能确定。唉唉，本来我只是不能确定，现在看到你这幅模样，我基本上能断定，你应该帮不了什么忙了。”林逸叹了一口气，一副伤透心的样子。

　　神葬邪祖瞪大眼睛，惊呼道：“怎么可能？你怎会是鸿钧？以我的实力，不可能发现不了你的身份啊！还有，鸿蒙老儿明明出手灭了你的神魂，为什么你还活着！”

　　鸿钧老祖脸上苦色隐没，化为一脸和煦的微笑，道：“很奇怪吗？如果我不这么做，又怎么骗得了你？老祖宗击碎我的神魂，并不是为了灭杀我，而是将我的神魂融入你的神葬宇宙，继而控制你的神葬宇宙，彻底吞噬你的力量之源。我想知道，没有了本源力量的你，能不能还像以前那般嚣张呢？”

　　鸿钧老祖说到这儿，整个神葬宇宙忽然开始颤动起来，大量的宇宙本源之力涌入鸿钧老祖的体内，如此一来，鸿钧老祖的身体变得越来越凝实，不一会儿就变成正常人模样。

　　神葬邪祖清楚地感觉到神葬宇宙本源力量的流逝，他目眦瞪裂，大吼道：“鸿钧，你竟敢吞噬我的本源，老子要你的命！”

　　眼看着神葬邪祖的攻击将至，林逸迈出一步，出现在鸿钧老祖面前，伸手轻松一挡，便挡住神葬邪祖看似可怕的一击。

　　挡住之后，林逸的脸上露出一丝异色，他清晰地感觉到，这一击的力量比起之前弱了许多，很明显，鸿钧老祖并没有骗他。

　　“呵呵，原来这招釜底抽薪真有用啊，若是让鸿钧老头多吸收一会儿，你的力量应该会越来越弱吧？”林逸笑眯眯地说道，丝毫没在意神葬邪祖仿若要杀人般的眼神。

　　神葬邪祖冷哼一声，道：“想这样就打败我，你们想得也太天真了！鸿蒙老儿当年准备那么多都杀不了我，就凭你们，哼，可笑至极！”

　　神葬邪祖大吼一声，似乎要爆发力量，可是，他忽然发现，自己体内积聚的力量竟然一点儿也使不出来，仿佛被一股力量压制住了。

　　他正在疑惑，一个熟悉的声音忽然在他耳畔响起：“不好意思，我也加入进来了，来得应该不算太晚吧？”

　　神葬邪祖的身上出现一个大大的“封”字，“封”字正中，一个人头慢慢探了出来，赫然就是鸿蒙神祖。

　　林逸看到这一幕，脸色微微有些发青，因为这家伙钻出来后，脑袋刚好抵在他的胸口处，看起来既诡异又恶心！

　　关键是，这家伙竟然朝林逸打了个招呼，谄媚地一笑，林逸不得不承认，他现在最想做的就是打爆这个猥琐的脑袋！

　　“鸿蒙老儿！你是怎么做到的，我明明已经有所防范，为何还是被你……”

　　“淡定点，神葬，多大点事嘛，至于这么激动？我为了封印你的力量，用的是我最后所有的神魂力量，这已经算很对得起你了。我俩的恩怨已经持续了好几十亿年，说真的，你不累，我都嫌累了。刚好趁这个机会，我们一起湮没于历史长河吧，这个世界已经不属于我们了，难道不是吗？”


第1570章 偷香邪医不容易（大结局）

　　鸿蒙神祖打断神葬邪祖的话，嘴角浮起一丝淡淡的微笑。

　　这时，神葬邪祖清楚感觉到，他的身体正在从内部燃烧着，燃烧的源头是那些没爆发出来的可怕力量。这些力量在鸿蒙神祖封印之力的催动下开始暴走，暴走的结局，就是同归于尽。

　　林逸的神色顿时一变，正欲出手阻止，却被鸿蒙神祖抓住了手。

　　“傻小子，来不及了，就让我作为鸿蒙神祖，最后为鸿蒙宇宙做点事，好吗？”鸿蒙神祖微笑着说道，神色平静无比。

　　林逸咬了咬牙，道：“可你这么做，想过天命吗？她现在在我的神魂之境出不来，等她能出来时，她能接受这一切吗？”

　　鸿蒙神祖闻言苦笑，摇了摇头，道：“在她心中，我只是一个不称职的丈夫和父亲，她早就不需要我了，又怎会因为我的离开而悲伤呢？林逸小子，神葬邪祖消失之后，神葬宇宙也拜托你了，光靠鸿钧那小子，我可不放心……”

　　“闭嘴！鸿蒙老儿，你以为你真的能杀我？你在做梦，在做梦！”神葬邪祖大吼大叫，林逸的脸色顿时一变，他感觉到整个神葬宇宙都在颤抖，似乎到了崩溃的边缘。

　　神葬邪祖的反应越来越疯狂，他一把抓住鸿蒙神祖的身体，用力将其往外拔，像拔萝卜似的。

　　鸿蒙神祖的脸色无比痛苦，他没想到神葬邪祖竟然能做到这一步，这分明是临死前的反扑。

　　林逸见此情形，轻叹一声，道：“看样子还得靠我才行，对付疯狗，当然得一棒子打死。”

　　林逸伸手抓住神葬邪祖的脑袋，猛一用力，便把他的脑袋捏碎。

　　而鸿蒙神祖的一声“不要”喊得太迟，当第一个“不”字发出后，神葬邪祖的脑袋就已经没了。

　　“林逸小子，你在干嘛？你这么做麻烦就大了！”鸿蒙神祖大喊道，迅速从神葬邪祖体内飞出。

　　这时，神葬邪祖无头的身体开始膨胀，大量的邪气在他体内凝聚着，他仿佛变成了一个巨大的火药桶，随时都有可能爆炸。

　　鸿钧老祖脸色无比难看地飞身而来，喃喃道：“这下麻烦大了，这家伙体内蕴含的力量太大，一旦爆炸，神葬宇宙将不复存在，甚至连鸿蒙宇宙都不能幸免。老祖宗，现在该怎么办？您还有办法吗？”

　　“我还有个屁的办法！这小子把神葬这家伙的神魂都灭了，没有他的神魂压制，这股力量根本不受控制！不管那么多了，你们快跑，我想办法压制一下，实在不行，尽可能保住鸿蒙宇宙……不对，林天宇宙也有可能受到波及，这下麻烦真大了！”鸿蒙神祖急得像热锅上的蚂蚁，而神葬邪祖的身体已经膨胀成太阳大小，其中蕴含的力量让人感到心惊胆寒。

　　林逸神色淡漠地看着这一幕，轻叹一声，竟然朝神葬邪祖膨胀的身体走去。

　　鸿蒙神祖的脸色顿时一变，惊呼道：“林逸小子，你要干嘛？快跑，不能再靠近了……”

　　林逸呵呵笑了笑，道：“不靠近，那还怎么解决问题？仔细看好了，下面就是见证奇迹的时刻！”

　　……

　　当林逸他们仨再次回到林天宇宙时，鸿蒙神祖仿佛做了一场老长的梦，一切的一切都是那么地不真实，让他很难说服自己去相信。

　　他挣扎了好一会儿，实在忍不住问道：“林逸小子，你到底是怎么做到的？那家伙不是要炸了吗？你把他变到哪儿去了？”

　　“变哪去了？如果我说，我把它给吃了，你会相信吗？”林逸随口说道，只有他自己知道，当双重宇宙融合在一起时，他获得的力量已经超越了神葬邪祖。

　　就算鸿蒙神祖不使用那一招，以林逸的实力，也足以将其消灭。当自身力量处于绝对优势，足以压制对方时，那么，吞噬掉对方，也就没什么好奇怪的了。

　　鸿蒙神祖当然不相信，他正欲再问几句，忽然，他感觉到眼前一花，一只粉拳击中他的脸颊，将他整个人击飞出去。

　　出手者竟然是天命神针，她气呼呼地瞪着鸿蒙神祖，眼神仿佛都能杀人！

　　“你很了不起是不是？又想让我眼睁睁地看着自己的亲人离我而去？你是我爹又如何？今天我就要揍扁你！”天命神针眼中含泪，杀气腾腾地朝鸿蒙神祖冲去，鸿蒙神祖怪叫一声，惨兮兮奔逃。

　　这一父一女，一逃一追，倒是有趣得很。

　　鸿钧老祖的脸上露出惬意的微笑，当他的目光与林逸碰撞时，他发现林逸看他的眼神有些不对劲。

　　“咳咳，林老弟，你这么看着我干嘛？我好像没做错什么吧？”鸿钧老祖颇有些心虚地说道，说出这番话后，他的老脸不由自主地红了一下。

　　林逸冷哼一声，没好气地说道：“你还好意思红脸？我还以为你真的没脸没皮呢！演技好了不起吗？竟然骗老子这么久，你是不是完全入了戏，有过什么歪心思？”

　　鸿钧老祖连连摆手，一脸苦笑道：“林老弟，你这么说可就冤枉死我了，我对你可一点儿坏心思都没啊！我这么做都是因为老祖宗的命令，是他老人家让我这么做的……”

　　“呵呵，撇得挺干净嘛，好吧，闲聊结束，我们回鸿蒙宇宙吧，那儿有个人很想念你，估计见到你会很激动的。”林逸一脸坏笑道，那笑容着实让鸿钧老祖哆嗦。

　　“那个……能透露一下是谁吗？”

　　“可以啊，是你的好基友，太古魔帝魔昊……”

　　“哎呀，林老弟，我忽然感觉身体不舒服得很，我想去神葬宇宙疗疗伤……”

　　“滚你丫的，休想！给我滚过来吧！”

　　……

　　时间过得很快，眨眼间便流逝百年。

　　这一百年里，无论是鸿蒙宇宙、神葬宇宙还是林天宇宙，都处于休养生息状态中，虽然偶尔还会出现一些小动乱，但总体上比以前好得多。

　　鸿钧老祖成为神葬宇宙的主宰者后，用这百年时间，将神葬宇宙改造了一番。那种所谓的改造其实就是复制，神葬宇宙几乎变成第二个鸿蒙宇宙。

　　亡灵世界的秘密也在林逸的逼问下从鸿蒙神祖口中说出，其实这一切都是鸿蒙神祖的安排。当年鸿蒙神祖受重创后，对鸿蒙宇宙的掌控力明显下降，所以，他利用天道古树加上他自己剩下的一丝力量，将鸿蒙宇宙中一些难以控制的虚圣境以上强者引入其中，再加以封印。

　　虽然这种手段很不光彩，但为了鸿蒙宇宙，他这么做也是逼不得已。

　　了解这些后，林逸索性打破了亡灵世界，并且给予那些亡灵生物以自由，虽然他们参与了暴乱，但主要原因还是因为鸿蒙神祖，林逸赏罚分明，当然不会再把他们关下去。

　　在林逸以及天道圣盟所有人努力下，鸿蒙宇宙朝着最好的方向发展着，一切都是那么地安静祥和，搞得林逸天天都没啥事做，只能陪陪老婆孩子，到处溜达溜达，晃悠晃悠。

　　林天宇宙的发展速度更快，毕竟这是真正属于林逸的宇宙，林逸在它身上明显下了更多工夫。

　　才短短百年，林天宇宙便扩张了十几倍，光是空间大小，就超越了鸿蒙宇宙，这一点差点惊掉鸿蒙神祖下巴，毕竟这也太打击人了！

　　可想一想也很正常，毕竟这是林逸的宇宙，在林逸身上，无论发生什么事，都不算稀奇。

　　舒适的午后，阳光照耀在遮阳伞上。

　　林逸十分舒服地躺在沙滩椅上，享受着日光带来的温暖。

　　正当他做着美梦的时候，他忽然感觉四周温度降低了许多，直接把他给冻醒了。

　　他睁开睡眼惺忪的双眼，忽然看到身旁站着的是冰儿。先天玄冰体修到天圣境后，这温度竟然低到了绝对零度，若是修为低点，估计就被冻死了。

　　“冰儿老婆，大夏天的，发这么大火干嘛？差点就把我冻死了。”林逸可怜兮兮地说道，伸手将其搂入怀中，一只大手在她的胸口揉捏着，这一捏，冰儿的火气顿时消退了许多。

　　“老公，你还真是清闲得很，我们姐妹们都快累疯了。那群孩子们越来越无法无天，现在竟然在玩踢星球游戏，把行星当足球踢，甚至还去踢恒星。上次林胡椒一脚踢了颗红巨星，把腿都踢伤了。还有，你倒是费点心思给孩子们取个好名字嘛，蔬菜水果肉类鱼类，甚至连蛋类都起完了，我们生了那么多孩子，他们一个个都在较劲，都不取好听的名字，这么一来，我们林家很快就要成奇葩一族了，还有啊……”

　　林逸一脸苦色地听着冰儿在他耳旁絮叨，心却飘到了九霄云外，他的脑子里出现无数画面，思绪仿佛回到了很多年前，他还在和华天文他们仨学医的时候……

　　“林逸小子，你长大要成为神医，拯救苍生于水火之中，这是你的责任啊！”华天文苦口婆心地说道。

　　“神医？我才不想当呢！盛名太多，反而要循规蹈矩，烦死个人了！我要做就做个邪医，我行我素，多爽啊！偶尔再泡泡妞，偷偷香，嘿嘿，多有意思啊……哎哟！华老头，你打我头干嘛？嫉妒我长得比你帅是不是？我就要做邪医，而且要做闻名全世界，不对，是全宇宙的偷香邪医！”

　　……

　　“看来现在梦想果然实现了，当偷香邪医也不容易啊！冰儿老婆，别念叨了，再念叨下去会成黄脸婆的。那些臭小子臭丫头们竟然让我的老婆们如此头疼，那就让本邪医去治治他们吧。”

　　（全书完）
