

妙手生春

作者：弈澜


内容简介：

　　现代不好混啊，到东朝后才发现古代也不好混啊

　　虽说美男有，能谋善断能居家

　　好生活会有，一技在手总能丰衣足食

　　但是咱滴小人生……

　　为啥还是这么悲催呢

　　公子，不要污蔑咱，咱跟你是清白滴！

　　泪奔，美男什么的，果然都是浮云啊～～


第一卷 海棠初着雨


第001章 司珍坊

　　人生如戏，岁月如歌……

　　当姚海棠想起这句话时，不免觉得有些嘲讽，但更多的是凉薄。她并不是个太擅长于总结人生、展望未来的人，但最近她经常总结过去的人生，对于不愿意费脑子的人来说，这确实是件很忧伤的事情。

　　“海棠，不要太担心了，虽然赐书放还，但也是司珍坊赐书放还，出去也能讨着生活。要是你怕出去了难立生，就拿着这封书信去找我姑母，她在安县开了间小作坊，凭你的手艺吃喝总不用发愁。”说话的是和姚海棠同住一屋的姑娘杜兰，比姚海棠大着几岁，或许是在司珍坊里待得久了，说话间自有股气派。

　　听着杜兰说话，又看她满面愁容，姚海棠眯着眼儿带着几分愉悦地笑出声来。拂开额面上被汗洇湿了的发丝儿，这才看着杜兰道：“我不担心，虽然赐书放还，可诗文、书画、手艺都没白学，至不济代写书信也能吃得饱饭。”

　　见她这么说，杜兰终于也眨着眼儿笑开来，轻轻捶了把姚海棠的肩：“你这几天可吓死我了，总是一言不发自说自话，说的什么我们一句都听不懂。回转来了就好了，你的手艺学问在坊里也是中上，出去了也省得青日里看上头脸色行事，那还不是爱做什么做什么！”

　　“好好好，省得了，你放心着，我下午就去领放还书，至于是去哪儿那就再说。偌大个九海十三洲，总不会没个安身的去处。”姚海棠倒是真不担心怎么生存下去，原主的手艺怎么样她不清楚，可是她对自己的手艺有信心。

　　这几天在司珍坊里看姑娘、小子们做这些那些，她虽然不知道自己身处在哪个朝代，是什么人在披着明黄袍子在皇位上端座着，青日里听六部九堂的奏折。

　　但对这时代的工艺水平已经知道了个透彻，不可谓精，也不可谓巧，而她恰有既精又巧的手，人常说“饿不死的手艺人”，这话真是半点不错。

　　下午，姚海棠找了个时间去司珍坊的管事那领放还书，那圆滚又和气的管事笑眯眯地看着她，眼神里倒未必见多和气，装得好倒也让人舒心：“海棠姑娘，这就要回乡了，老刘我先在这儿贺姑娘荣归故里。按坊里的规矩，领放还书前除服、解牌、卸发，海棠姑娘且跟着她们去，我在这儿把放还书和放还银给海棠姑娘备好。”

　　虽然姚海棠对这些是半点儿不熟，但见了来人，就低眉顺目地跟着两名姑娘去。到侧间里除了丝衣，解了玉牌，然后一名姑娘捧了套干净的布衣在一旁站着，另一名姑娘则说：“请海棠姑娘坐下，我为姑娘卸了发间的头面首饰，再给姑娘梳个合眼的发式。”

　　“嗯嗯”地虚应了两声，其实她对这些倒不在乎，丝衣再漂亮，哪如棉布麻衣自在，主要是万一哪儿勾了纱损了样，她会觉得自己是个千古罪人——千百年后这可都是值老钱的古董！

　　卸下了发饰后，那姑娘就问她：“海棠姑娘梳个什么发式呢，眼下天渐热了，轻裳轻衣梳个月牙髻可好，配上青莲妆面，自然既清爽又不落俗套。”

　　什么月牙髻、青莲妆姚海棠当然一点听不明白，就会点头说：“随意就好。”

　　出了屋里，再见到那位刘管事时，刘管事一看着她就略略地怔了怔，嘴里轻轻地“咦”了一声，然后才说道：“我见过不少姑娘除服、解牌、卸发，自西屋里出来多是风采骤减，却见海棠姑娘是更显清净雅致了。”

　　也不知道这话是出于同情还是出于最后的善意，姚海棠点头笑了笑又微微行了个礼，这才道：“谢过刘管事。”

　　“不谢不谢，哪当得一个谢字，这是海棠姑娘的放还书和放还银，明日有车马去伽南山，海棠姑娘随车队一块走，司珍坊不管出人进人总得有规矩，姑娘的安生以后我们还是管的。若是有什么不便，出示放还书，各处的司珍坊也都会照顾姑娘几分。”刘管事话是这么说的，可到底这照顾能照顾到几分，那就是运气了。

　　虽然明白这些话多半就是客套辞儿，姚海棠还是学着大家伙的规矩敛祍一礼，眉眼宽舒地道：“多谢刘管事。”

　　应了程序签了字，姚海棠打出管事房以后就再也不算是司珍坊的人了。要是别的姑娘拿了放还书，那肯定是生不如死，这天下姑娘家最好的出身就应在司珍坊里了。

　　哪家要是有个姑娘进了司珍坊，真叫比儿子考了举人还高兴，进了司珍坊将来就是板上订钉儿的王候府里人，谁家不得觉得光耀门楣啊，更兼着司珍坊可是个即得名声又得钱的地儿。

　　迎着旁人或怜悯或幸灾乐祸的眼神，姚海棠一一笑着回望，然后施施然地走过亭台院落。

　　“不着铅华自天真，海棠姑娘这时倒正应了这句话！”

　　当她走过廊台之下时，有人在她身后念了这么一句，她想了想还是回头望了一眼。只见廊台下站着一少年，说不出长得多好看，也说不出气度多好，只着一身深蓝色刻丝直裰穿在身上，全无半点配饰，直可用一句“不着一物，尽得风流”。

　　看了看遂笑着施了一礼：“谢过言公子。”

　　“江湖多风雨，海棠姑娘一路小心。”言公子是司珍坊的司任，专管收验姑娘们做出来的物件儿，从某种程度上来说，是言公子把姚海棠推出了司珍坊。

　　只是这样的言公子，没有人能怨得起来，更何部姚海棠魂儿都换了，自然记不得也不怨，只是笑了笑说：“言公子在罗网之中，无羽翼生风，也万望珍重。”

　　君今在罗网，何以有羽翼，其实这天下只是个更大一点的罗网罢了。

　　看着姚海棠说完话渐行渐远，言公子的脸上有一些很淡很浅的微笑，他笑着说了和姚海棠心底一样的话：“天下，无非个大罗网而已，罗网大风雨大，有羽翼也容易伤着。海棠姑娘，凭你的性子，碰壁的时候且多着呢！”

　　这位言公子的话，姚海棠当然是听不着了，她现在正在屋里思索着一个问题，那就是这到底是哪个时代，这不太好打听。史书司珍坊里倒是有，不过现在她不能再去看了，只能怪前几天太过转不过弯来，错失了时机。

　　“凭着手工来看，倒是真看不出来是哪个朝代，司珍坊也不知道是哪个朝代设立的。”姚海棠也自问是熟知历史，但从衣着、饮食、建筑来看，这不是她所熟知的任何一个朝代。

　　想了没答案，那就消停着想想以后怎么过日子，还是要先看看这里的风物人情，别被人当妖魔巫女给烧了杀了浸了，那可就白瞎了这多出来的一段儿人生。

　　“海棠，听说外边什么都要花银钱，我在司珍坊里也没什么地方要用银钱的，只怪我从前乱吃零嘴，就有这么点儿。我们自幼一块儿在司珍坊里长大，前人赠金以还，我没金就几个碎银子，你拿着，不许跟我客气。”杜兰说着就把一小袋银票塞到了姚海棠怀里，虽然只是些面值二两五两，但是这一袋下来少说也是百十来两银票。

　　接了银票姚海棠倒是不推辞，只是转过身去就塞回了杜兰的妆匣里，杜兰虽说不缺，但百十来两银钱对小姑娘家家来说，准是预备将来做嫁妆的，她可受不起这样的临别相赠。

　　次日启程，只有杜兰前来相送，从这点儿上姚海棠看得出来，从前那位怕是人缘不怎么好。要么手艺比她差的不是没有，诗文书画比她逊色的也大有人在，却偏偏是她领了放还书。

　　临到走时，中门忽然开了，那司任言公子立在中门那儿，杜兰连忙施了一礼：“见过言大人。”

　　那言公子倒也不拘礼，看着姚海棠说了句：“海棠姑娘，别后多珍重，会当有聚时。”

　　闻言回望一眼，姚海棠施了礼后上了马车，再挑帘子看时又见了言公子嘴边儿那极浅极淡的笑，不似惜别，更似欢送。及此，她就在心底里给言公子贴了个标签儿——这位言公子是个妙人！

　　“海棠姑娘，你想在哪儿下车知会一声就行，一路上我们必定会把姑娘安排得妥帖，若有什么不周之处，姑娘且见谅着。”说话的是车队的随行管事，姓余人称余大。

　　“谢余管事，只盼不给诸位添麻烦才好。”

　　一通客气之后马车缓缓地开始行驰，这时姚海棠才冲杜兰挥了挥手，司珍坊里规矩严谨，自来起也就这时才大呼小叫地喊出声来：“杜兰，别送了，以后我还回来看你，要好好的……”

　　她原本是想照顾照顾原主唯一“闺蜜”的情绪，却没想到这一喊却把杜兰给惹出眼泪儿来了，捂着脸瞪了她一眼，却也大声地回道：“你也要好好的……海棠，记得给我写信。”

　　“好！”姚海棠缩回了马车里，生怕杜兰哭得太难看，杜兰可是还要在司珍坊里立足的，人前失仪却是司珍坊的忌讳。

　　出城时，赶车的车夫吆喝了一句土话，听得不甚清楚，但感觉像是一路顺风顺水的意思。

　　这时姚海棠才透过帘子打量着城外渐露了青黛的山野河流，心头忽然见了些茫然。人说“此心安处便是吾乡”，却不知道自己到哪儿去找这心安处……


第002章 十里亭

　　马车队行到十里亭那儿正赶上下了点儿春雨，零零星星地透着些寒意，余大怕雨下得更大，到十里亭就让车队暂先停下。

　　“看天光，过午前会停雨，这里往下全是下坡路，先安置大家吃喝，待雨停会儿再走。”余大安排了下去，自己却亲自去姚海棠那儿说话。

　　这时姚海棠正掀开帘子仰面看着，雨如同丝线一般有越来越大的趋势，有些雨珠子溅起水花来打在她额面上，她却笑出声来：“余管事，我就在车上坐坐，这雨下不了多久。”

　　“海棠姑娘怎么知道？”余大一直以为司珍坊里的姑娘个个都是娇娇，哪有点儿生活常识。

　　“雷公先唱歌，有雨也不多，街上的小孩儿天天唱呢，我再不济也听过。”这倒是实话，从前她还真不知道有这童谣，只是她记性好，过耳了就少忘。

　　闻言，余大也笑了：“海棠姑娘倒是心细，还是先下车来歇歇，马车上闷得很，到亭子里歇歇脚。虽说赶脚的都是粗人，但是咱们坊里的人哪一个都是有规矩的，姑娘不必担心。”

　　挑开帘子往亭子里看了一眼，顿时一霎儿的雨吹风吹来，姚海棠拿手抹了把，余大连忙让人打了伞来，她却倍高兴地说：“不用了，跑两步就得，哪有那么娇气。”

　　被淋湿了，说明啥，说明咱还活着，活得无比真实强悍，强悍的人生是不需要打伞的！

　　就在她说完话往亭子里跑时，旁边又停了辆马车来，也有人跟海棠一样拿手一遮就往亭子里跑，两人并身上了台阶，遂各自看了一眼皆是一笑。

　　那是个少年郎，约摸十二三的模样，姚海棠不惯形容人的仪表风姿，只觉得这人倒比那言公子更妙一些，妙在年小又有趣，那又眼睛尤其漂亮。

　　进了亭子里便有人拿了巾子帕子和茶水上来，姚海棠接过递了一块给少年郎，少年很自如地接过，用完了放回随行的人手上。姚海棠又递了杯茶给她，少年继续接过慢慢饮了，然后才整了衣裳才颔首示礼说：“谢过姑娘。”

　　“客气了。”她心里其实想说：“你可真不客气！”

　　这时少年郎的随从才进了亭子里，却不知道哪弄来的热帕子，正捧着走近少年郎说：“九公子，你又淘气了，四公子在后头招呼让你打伞，你却不听，要是染了风寒让四公子回家怎么交待。”

　　不想那少年却指着姚海棠说：“人家一姑娘都可以在雨里跑得，我为什么跑不得，是四哥太小意了，总拿我当孩子看。四哥从前还不是日头底下晒，雨里边淋，这时四哥自觉得长大了却偏要来管我！”

　　少年的话一说完，就听得亭子外传来一句：“小九，过来。”

　　听了这话，亭子里刚才还呛声的少年一下子蔫了，垂着脑头哀声叹气地走到亭子边，便有随从打了伞送他过去：“四哥。”

　　“别给他打伞，让他站着。”

　　“四公子，九公子身子才刚好，切不可……”

　　“既然是他自己要求，我这做兄长的总得成全他。”说完车上的人就没话儿了，四下里的人各自看了一眼，默默然地收了伞，却没人再敢为那九公子说一句话。

　　见这场面就知道是哪里的大世家，姚海棠看了连忙退进了，心里却想：“这美少年真是可怜啊，有这么个哥哥，病才好就让淋雨，真狠心。不知道是一个妈生的，还是不同房里的，好大的威风。”

　　站雨里，那少年也不敢吱声，只咬着牙站着，也是这雨没下多久，或许车上的那位也知道，不过盏茶的时间雨就停了。

　　车里的人从帘子里探了只手出来，指着马车外站立的少年，和一应陪同的随从说：“认不认，服不服？”

　　随从们当然知道不是问他们，齐齐看向少年，却见少年一摸鼻子，嘻嘻哈哈地说：“四哥四哥，我认我服，你别生气，气坏了你谁给我说情去。”

　　似乎是被这话气得乐了，车里传出笑声来，这笑声竟说不出的好听，在雨后如扑面的春风一样吹拂而来：“上车，你气不气我，我都不给你说情。”

　　少年却一点也不怕，跳上了车又嬉皮笑脸去了……

　　正在余大也让人准备启程时，那少年忽然又从马车上探出脑袋来，眨着一双干净透亮的眼睛说：“你们是司珍坊的人？”

　　一听余大连忙上前去，说道：“回九公子，正是。”

　　哟，看来还认得，姚海棠反正不知道是什么人，尽着赶地往里头避开了，省得到时候要行礼她却不知道怎么个礼数。

　　“那个姑娘是谁，我要了。”就这一句话，姚海棠对这少年那点儿微末的好感顿时间粉碎，还被阵大风给吹跑了。

　　这话当然让余大很费神，要是司珍坊的人，这位不好侍候的九公子要了就要了，可眼下姚海棠已经不是司珍坊的人了。按东朝律，解了官籍的也是贵民，是自由之身，这一句要就不是司珍坊能给的了：“回九公子，海棠姑娘解了官籍，眼下要回乡去。”

　　也不说给，也不说不给，只把事实摆出来，司珍坊的人个个都是能立判明白场面的，这话当然是滴水不漏。

　　那九公子尚不及说什么，车里的人先把他喝下了：“胡闹！”

　　这一声“胡闹”又让那九公子蔫了，讪讪地放下帘子解释了几句，然后又挑开帘子来说：“人呢，叫出来，好歹一块雨里同跑过，人说同船同窗是缘份，一块儿在雨里跑过也算。这时会个面，也算是应了缘份。”

　　这九公子看来除了胡闹外，还能胡扯，姚海棠气得笑出声来，三两步上前说：“民女姚海棠，见过公子。”

　　那公子在车上又手忙脚乱了，看来还是个少年心性：“别别别，我该谢你来的，一茶一帕也是恩情，要是不谢你回头四哥还得教训我。”

　　这就是贵家子作派了，姚海棠自然落落大方地应了，然后马车队就各自南北，一向京里回，一向怀河去。

　　不过，姚海棠是怎么也想不到，她觉得这辈子不会再见的人，晚上在驿馆又见着面了，还是那么副嬉皮笑脸的模样，坐在那儿大马金刀地举着茶杯说：“海棠姑娘，也来喝一杯？”

　　“不好。”姚海棠对这人有意见，很有意见，本来觉得是个妙人，却没想到是个小无赖，所以这时当然没什么好脸色。

　　不过那少年却不管，走近了姚海棠说：“为什么？”

　　看着那星亮星亮的眼睛看过来，姚海棠又觉得自个儿半点脾气也没有，遂瞪了他一眼说：“我怕你那四哥立规矩。”

　　闻言那少年哈哈大笑，说：“小声点，千万别让四哥听见了，四哥这人最最最最最记仇，要是让他听见了非得记你一辈子不可。”

　　听了这话姚海棠那惯常养成的贫嘴又跑了出来，极不合宜地说了一句：“幸好只是记一辈子，不是记生生世世，要不然我可担不起！”

　　“噗……”少年这下忍不住了，指着姚海棠特没形象仪范地说：“你太可乐了，我看你别走了，跟我回京吧，我供着你，只需天天给我讲笑话就……”

　　少年的话还没说完，就看见楼上一侧的门开了，他那位四哥正站在那儿神色柔和地看过来，这下他就知道要糟，连忙猫着腰上楼去，把还不知道情况的姚海棠晾在了厅中间。

　　等姚海棠感觉到不对劲儿往侧面一看时，就将将见着了一个高大的背影进了门去，于是她揪了把自己的头发叹了一口气说：“果然要被记一辈子了，我真是倒霉催的……”

　　“海棠姑娘，明日我们尽早启程，最近京里的贵人们咱们最好一个都别近身，京里近来诡异多变，算起来海棠姑娘这时候离了司珍坊也算是运气。”余大说话间叹了口气，似乎对司珍坊的处境不太乐观似的。

　　余大的话透露出一个讯息，能让司珍坊的人说贵人，那就说明这兄弟俩不是三大巨头家的公子，就是王候之子。

　　点头应了一声，姚海棠说道：“保持距离，不沾是非，我省得。”

　　对于姚海棠这句话余大很满意，遂又贴着姚海棠极小声地说：“以后千万别在这些贵人面前多说话，你无心他们有心，说了什么万一真被拿到台面上，咱们还不就是刀子下头无骨无筋的肉，随是切丝切片都只能任处置。”

　　又点了头，赶紧缩到安排的房间里去。

　　只是这夜里注定不太平，睡到半夜迷糊时，外头忽然有很轻微的声响，本来姚海棠拿被子一捂也就继续睡了，可是声儿越来越大，她睁着眼环顾了四周一眼，咕哝着说：“还让不让人睡觉了，没这么折腾的。”

　　咕哝完又捂着被子睡下去，只是像存心不让她睡似的，声响又大了。无奈地爬起来，她当然不敢开门，只在门缝里往外头看了看，却见有人往那九公子和他兄长屋里去……

　　“贵人就是半夜不睡觉，由着下属四处骚扰大家一块儿不睡觉！”心里这么腹诽着，姚海棠甚至觉得自己这结论精辟无比，于是点了点头轻飘飘地游回床榻上继续睡！


第003章 风雨夜

　　这一夜风雨交加，尤其是后半夜，雨打在瓦片上像是无数淘气的孩子在敲着小鼓似的，起了夜的姚海棠这会儿睁着眼睛怎么也睡不着了。

　　或许是觉得屋里闷得很，起了夜她就难得睡着，趴在床榻上滚啊滚啊滚的，滚半天拍了自己一巴掌：“睡觉，再认床，这地儿也没哪张床是跟咱熟的！”

　　说完一伸脚，把床榻边的窗子给推开了，带着湿润气息地风吹进屋里时带着一丝很独特的气息，或许是香气，但香气之下却隐约有着一丝掩盖不住的腥膻。

　　怀河上多是渔家，这丝腥膻倒没让她产生什么联想，在被窝里咕哝了一声，抱着被子强迫自己睡觉。

　　那些声响也没再出现，只是这后半夜姚海棠怎么也没睡好，老觉得空气里有一些很难闻的气味儿，老是在自己鼻尖儿上绕啊绕的，让她睡得不是太踏实。

　　早早起来，却见余大和司珍坊一应人正在厅里，厅里的气氛绷得很紧，像是随便一根针就能把他们全扎破了似的。

　　“余管事，出什么事了，怎么大清早的大家伙儿起得这么齐整？”姚海棠明显能感觉出来大家都很紧张，她刚才几乎是在厅里所有人的注视下从楼上下来的，这样一来闹得她也很紧张。

　　这时的余大反而没先理会她的话，却是跟旁边一名身着黑衣黑袍的人说道：“这是坊里的海棠姑娘，正要回乡去。”

　　那黑衣黑袍的人瞟了姚海棠一眼，然后阔步走近了她，然后上下打量了她一番：“请姑娘出示放还书。”

　　这什么情况，姚海棠只觉得自己鼻尖和额面上都有了汗珠子，这个黑衣人身上的气息非常可怕，可怕到让人不仅是汗毛全竖起来了，连带着出了一身冷汗。

　　有点紧张地掏出袖袋里的放还书，那黑衣人倒极礼貌地接过去了，细细查验对证了以后，挥手说：“报。”

　　只这一个字出来，后头就有人上前来，把姚海棠的身世从头到尾说了一遍。起先她还特紧张，听到后来就觉得这人简直就是穿越小说里的NPC，明摆着是告诉她前尘往事来的。

　　“靖和十四年生，到现在明明才十三，怎么能说我是十四了。”按姚海棠来当然不论虚岁的，女人嘛要理解，对自己的年龄总是很介意。

　　她这回好不容易有了个身轻体柔易推倒的萝莉身子，轻轻易易地就被人加了一岁，她觉得很冤所以才极突兀地说了这句话。

　　也就是她这句话，让一众黑衣人都笑了，脸上皆露出善意的笑来，这也让姚海棠觉得这群人并不那么可怕。只是站在自己眼前的人却从始至终都没有一点儿笑意，还是那么看着她。

　　直到姚海棠全身上下都渗出寒意来，那人嘴里才吐出一个字来：“散！”

　　令行而动，一瞬间屋里的黑衣人就走光了，站在姚海棠面前的人又看了她一眼才转身而去。黑衣人出驿站的一瞬间，大家伙儿齐齐松了一口气，姚海棠也摸了摸后脑勺，觉得自己似乎又在阎罗殿前走了一遭。

　　“太平院的人还是那么可怕啊！”等人确实走远了，才有人敢这么说一声。

　　这下姚海棠知道了，这群人是太平院的人，太平院是一个有名有姓人尽皆知的神秘部门，他们的人尽皆知和神秘一直并存着。你知道的他们知道得更详细，你不知道的他们还是知道得很详细。

　　这是一个可怕到令人发指的部门，没有人愿意惹上太平院。有了这么一出子事，大家伙儿谁还愿意在驿馆多待，连早饭都没顾上用大家就赶紧套好了车马启程。

　　“海棠姑娘，下一站到河梁，那儿正是桃花汛来的时候，怕是要盘桓几天才会往下走。”行车时间歇，余大跟姚海棠说了这么一句话。

　　听说要盘桓几天，姚海棠其实也松了一口气，这几天赶路赶得比较紧一些，因为大家都怕沾惹上太平院这瘟星：“也好，大家伙儿都累得很，正好在河梁修整一番，听说河梁一带景致为东朝之最，这一世总要去看上几眼的。”

　　这话说得余大笑出声来，道：“那也是你们这些惯读诗文的人才看得出来，我们走南闯北心思全在行脚赶路上，那顾得上看什么景致。”

　　挑开帘子往外探了脑袋，这时代可不会忽然撞辆车上来把头撞了，这点儿很好。这时已经到了梁河流域内，蜿蜒的河道静静地流过，两岸新长出来的嫩绿青草夹着野花，自是一派盎然生机。

　　只是这漂亮干净的景色里，猛地行来一队衣衫不整，神色麻木的人，有几名官兵在前后看着。见状，姚海棠就指了那支队伍说：“余管事，那些人是做什么的？”

　　“流民，可能会安置到百叶山去，那里有朝廷的安置点。”

　　这么一说姚海棠倒有些奇异，没想到东朝还有安置所了，这倒真是新鲜得很。不是历史上记录过的朝代，从某种程度上来说他们的体制还挺完善。

　　进了河梁城里，大家伙儿在驿馆歇下后，又各自去城里采买一些东西，每一个城里都有特有的物件，采买好了以后并不装车，只让人送到司珍坊去就得。

　　司珍坊出得起价，各家商铺都愿意跟司珍坊做生意，姚海棠自然是闲来无事，果然一本正经地看起了风景。

　　“小姐，小姐……行行好，行行好……”

　　她才一出门就遇上“行行好”了，看着眼前围过来的老人和小孩儿，说不心软是假话，可让姚海棠给钱那却不可能。好在没走几步，街边就有人在喊：“发包子咧……”

　　脱身后姚海棠回头看了一眼，却忽然在街边瞧着一人，压根没动，似乎见了分发包子也不怎么起劲儿，坐在那儿一副“我有故事、我很高深”的模样。

　　侧过脸去翻了个白眼，姚海棠跟自己说：“别，这是古人，不是古董，古董和古人有本质的区别！”

　　然后走了几步姚海棠又指着自个儿鼻子说：“你就是个仿古董出身的手工艺人，别成天发痴！”

　　摇头晃脑好一阵儿，结果街也没逛成，因为来得晚，城里的摊都早早收了，逛了个没趣味儿后也只好早早回驿馆，正逢着余大在驿馆门口，就喊她：“海棠姑娘，该用饭了。”

　　应了一声进门儿，姚海棠自然就把白天的人和事儿扔脑袋后边儿了。用过晚饭，这夜里下了细雨，姚海棠开窗想透透气时，却发现那人还在街边上。

　　她这一眼看过去，竟见那街边的人也看向她，心里一惊赶紧把窗户掩上，嘴里念叨道：“能用这样儿的眼神看人，怎么也不至于出什么问题，吓死我了……”

　　拍着胸口睡觉，却忽然听得外头有马蹄声响起，驿馆的驿丞在外头恭敬地招呼：“几位官爷打哪儿来，是歇脚还是用饭？”

　　“用饭，赶紧去安排，捡热乎的快些上，走了一天了，可把人都饿坏了。”

　　这一阵声响过后，雨竟然越来越大了，只听得雨珠子打在屋顶上一片簌簌作响。一阵风过来竟把姚海棠刚才没关紧的窗户吹开了，她起身去关窗，却终于见街边的人走了。

　　雨稍稍停的时候，厅里的声音又大了起来，这时代隔音真不怎么好，厅里的声音听着就跟在门口说话似的，还带着屋堂里的小回声儿飘进姚海棠的耳朵里。

　　“听说在怀河一带的水里捞遍了都没捞着九公子，只怕九公子是……难料了。咱们这边找四公子也是苦差事，四公子惯来武艺精湛，怎么这回竟然也着了道呢！”

　　这一句“九公子”，一句“四公子”让姚海棠更加睡不着了，恐怕就是那天在怀河驿馆里见过的两名贵家子出了事，那天太平院的人才会查司珍坊的人，她说这几天街上路上的官兵怎么跟走马观花似的。

　　“谁说不是呢，九公子才受了罚被四公子领回来，没曾想连京城门儿都没进就出了这事儿。听说这回来的是天阶高手，要不然凭着四公子的武艺怎么也不会下落不明。”

　　后来雨又大了起来，倒比说话声更容易让人入睡，厅里后来又细细碎碎地说了些什么，姚海棠睁着眼睛最后还是捱不过周公抱着被子睡着了。

　　只是睡梦里翻滚着身子睡得不安稳时，似乎还听着一句话：“要找着四公子才好，四公子不找着京那帮免崽子就彻底没人管了……”

　　这一句让姚生活费棠迷迷糊糊想起来时，直捂着嘴傻笑，昏昏沉沉地想：“这四公子才真正是妙人！”

　　能让别人惦记成这样，可不是妙人么，把个淘气的弟弟管教得服帖极了，京里还有帮“兔崽子”受他管，这位四公子可不是要忙死了。

　　成，这会儿她还有功夫担心别人，却不知道她现在开始就应该好好担心担心自己了。

　　有些人、有些事儿，当你自以为跟自个儿半点儿搭不上关系的时候，却偏偏就跟雷劈似的劈到你脑袋上来了……


第004章 桃花汛

　　桃花汛来时正逢着天降大雨，河梁城外的梁河上游下游都有雨，这梁河的水位就蹭蹭地往上涨，城里自然是一番柴米贵，这头离得京城远，少不得有那囤积居奇的商贩钻空子。

　　就连余大都缩减了的饮食开支，把每四人一桌拼成了八人一桌，司珍坊自然不缺银钱，只是余大一外派管事能动用的银两少，得算计着来。

　　见了这情况，姚海棠就常到外头开小灶，嘴上说是吃腻味了，想用些新鲜的茶饭，其实如余大这样走南闯北多了的怎么会不明白。

　　这天傍晚，姚海棠又打着伞想出去，余大一看连忙拦住了她：“海棠姑娘，外头下着雨在驿馆吃就是了，外边也不太平，你一个姑娘家家的怎么好在外头行走，要是有个万一回了司珍坊我可没法跟言司任大人交待。”

　　言司任？想了想，姚海棠才记起司珍坊里那位言公子来，再一看外边下着大雨也确实不好出去，她倒也不是那客套的人，收了伞说：“本来想去素丰楼尝新到的山花宴，可惜了雨太大……”

　　见她确实是满脸失望，余大不由得笑道：“那些个不咸不淡的山花宴有什么可吃的，一吃不饱二吃不好，海棠姑娘可别去上这当。”

　　“婆罗花解小毒，雀儿花清热解表，路边杂生的白茉兰也能袪湿，书上说天生万物必有其益，应季的饮食自然也有其道理。当然信不信的另说，人说信则有不信则无嘛！”姚海棠坐下后，正中当门，似乎见雨帘之外那天那个“我有故事”又在外头的屋檐下蹲着了。

　　还真不是她非天天盯着个流民不可，只是这人一天出现若干回，她还回回抬头都能见着，是个人也得觉得奇怪。

　　“海棠姑娘这么一说，改明儿咱们都去吃山花宴去。”余大说完话大家伙儿都笑了，只觉得这姑娘读书读得脑袋都木了，可不觉得她能干或学识丰厚。

　　一桌山花宴三两银，普通人家怎么也得吃上两个月，一顿山花宴就吃去了怎么也划不来。

　　其实余大可不知道姚海棠这纯粹是借口，她最爱吃的还是西街那头的老面馍，裹着肉汤吃下去那叫一个幸福圆满。

　　晚间的饭菜上来时，雨下得愈发大了起来，听着雨声看着屋顶，姚海棠总怀疑会有雨渗进来。就在她抬头看雨的时候，一队黑衣人无声无息地站到了厅里，这么一大群子人进来竟然是一点声响也没出，就像是一直在那儿似的。

　　等姚海棠预备扒口饭的时候，就看到了站在屋里的黑衣人，她还记得那些都是太平院的人，端着碗的手不争气地抖了抖，然后又淡定从容地继续吃饭。

　　“驿丞，赶紧备饭菜。”

　　“各位大人要歇脚吗？”驿丞跟太平院的人说话也揣着十二万分的小心。

　　“当然歇，房间紧的话，三人一间四人一间由你安排。”这回说话的不是那天姚海棠面前的人，这人自然是圆滑的一些，不过少了那天那人身上有的冷冽气，冷冽得能让人觉得呼吸都是凝滞的。

　　驿丞哪里敢真让太平院的人三、四人一间，只跟各家在驿馆歇宿的人商量，给安排了两人一间。

　　这时太平院里来人又说道：“对了，我们了院长会儿会到，给腾间干净宽敞的。院长的脾气你们知道，好生侍候着谨防出差错。”

　　一说出“院长”这两个字来，大家伙儿齐齐没声，于是安排房间的事儿就更顺当了。

　　好在姚海棠是姑娘家，用不着跟谁挤一间，她还觉得挺高兴，只是饭还没吃完她就高兴不起来了，又见着了那天那让人汗毛全一根根立起来的黑衣人。

　　一众黑衣人纷纷起来，整齐地行礼整齐地道：“院长。”

　　这下知道了，这黑衣人竟然是太平院的院长，这下司珍坊和众家在驿馆里的人都大约知道了某件事，只怕那四公子和九公子出事的传言多半就不是传言，而是板上订钉的事实了。

　　就算是司珍坊的人那夜就在怀河驿馆，只要太平院的人想把打扫干净，他们也能半点儿不知道。

　　“海棠姑娘，你可准备好了？”因为太平院的到来，余大决定连夜换客栈，虽然这时候客栈不好换。

　　其实主要原因是司珍坊的头和太平院的头是死对头，虽然堂堂的院长不至于和办事的过不去，可余大怕自己膈应着那位。上回在怀河驿馆就是这原因让气氛显得分外绷紧，也同样是这原因让余大马不停蹄地启程。

　　“好了好了，我也没什么要收拾的。”拎着个小包袱，姚海棠站到厅里一看，哟……还真有不少人一块儿走的，来太平院的名头果然是很能吓着人啊！

　　嗯，那位院长要检讨，首先吓着人的就数他了。

　　暗自腹诽了几句，姚海棠跟着司珍坊的人出了驿馆，驿馆对门儿就是一家客栈，只是贵的有些离谱，余大这时却舍得花钱了。安置妥当后，余大又嘱咐各人关好门窗，这几日里千万别到太平院的人跟前晃悠。

　　这夜里雨就没停过，只是第二天醒来是却是个大大的晴天，白如雪的日光一蒸晒，雨后的河梁分外湿热。

　　“海棠姑娘，我们预备明儿启程过梁河，你也准备准备。”

　　“好，我上街上看看，下午再回来收拾。”说话间出了门，一看前门白花花的光晒得人肉疼，姚海棠就决定从后巷走，她屋里有间朝后巷的窗，打开就是一片阴凉的风。

　　开了后门果然见是一片清凉，有树有花有荫，哼着小调儿转个弯却忽然发现自己走错了方向，于是又倒回去，倒回去的时候在右侧的角落里见着个人：“咦，原来这人一直在这待，我说为什么时见时不见的。”

　　不是别人，正是“我有故事”，姚海棠惯是个不太记人的，可是她老觉得这人有点儿熟，尤其是背影看着更有点儿熟，只当是从前原主认识的人。

　　在那儿站了站，姚海棠摇了摇脑袋就转身走了，她走远后那人嘴里却忽然说道：“海棠，海棠……”

　　而姚海棠这会儿已经到了街口上，还没迈脚儿就看见太平院的人了，于是她又掐了上街的念头。余大说了若干遍别惹太平院的人，甚至不要多去他们眼跟前晃悠，所以她老实。

　　郁闷地窝在客栈，次日安排时却忽然听到了熟悉的口音，竟是在现代时常听的家乡话儿，一问之下才知道那一代叫云泾河：“余管事，我就不回伽南山了，那儿只是我去司珍坊前住的地方，其实我爹娘都不是伽南山人。父亲和母亲都生在云泾河，要不是今天听到乡音，我或许一直都想不起来。”

　　承那天太平院说父母四处流籍，无乡籍可考，所以她把籍安在了云泾河。

　　一听她这话余大就说：“海棠姑娘，我们向伽南山去应差事，怕没法儿送姑娘去云泾河。要么你先和我们去伽南山，等从伽南山回来再绕道送你到云泾河去？”

　　连连摆手说不用，她这段日子跟着司珍坊的人老压抑了，都不敢多说也不敢多做，甚至不敢表露出太多的性情来，天天压着心性来演别人累得慌：“我自己去云泾河也没关系，不过一路上坐的那辆车，我却想留下，不知道合不合规矩？”

　　司珍坊的车有特殊徽记，有这儿在官面上也能畅行无阻，所以姚海棠才要车。

　　本来以为余大会为难，却没想到余大说：“那辆车本来就是姑娘的，司珍坊总不至这么小气，让姑娘徒步回乡去。这样吧，我让人给你找个放得心的车夫，总不能让姑娘驾车。”

　　“谢余管事。”脸上不露什么太兴奋的笑，其实姚海棠这会儿心里早乐翻了，总算可以任情任情地动弹了。

　　安排给她的车夫叫安丰，一脸的青春美丽痘，看着虽然闹心吧，安丰这人却让人踏实，是个极忠厚老实的，难得的是手上有点功夫。

　　和司珍坊的人在客栈就辞别了，司珍坊的人有急事先走，姚海棠后出。一出城门她就站在马车上豪气顿生，看着两侧的群山她有种想吼破云霄的冲动，但最终她只是嘿嘿傻笑了两声，摸着脑袋进了马车里。

　　“海棠。”

　　“姑娘，那个人是在叫你吗？”安丰看着不远处一流民，虽然身上的衣服破损脏污得很了，但那人看着不脏污。

　　“啊，谁叫我？”姚海棠挑开帘子四下里看了看，然后就在一侧看见了“我有故事”同学，她下意识地说了一句：“怎么是你啊？”

　　“海棠！”那人又叫了她一声，这下连她自个儿都听得明明白白了。

　　这人难道真认识自己，所以最近才一直在驿馆和客栈附近出现？姚海棠心里直犯嘀咕，然后就问了一句：“你是谁？”

　　却见那人一会儿摇头一会儿点头，过了半晌才张嘴说道：“杜……”

　　停了一会儿，那人又颇为迟疑地吐出一个字来：“和……”

　　杜和？没听说过！


第005章 穷亲戚

　　就在她疑惑着的时候，杜和忽然叫了声“海棠”，然后就麻利地上了车，趁安丰没反应拍了他的肩一下，然后进了马车里。

　　见了车里的人，姚海棠一脸戒备，往后退了退说：“你想干什么？”

　　“趁着我现在是清醒的，请海棠姑娘帮我个忙……”那杜和似乎体力不支一样，坐下来时声响很大。

　　“你是谁，我为什么要帮你？”姚海棠看着他，觉得眼下的处境很麻烦啊！

　　没想到那人启唇一笑，竟然笑得有几分灿灿然之色，看起来不逼人只显出一派平和来：“我就是那个记你一辈子的人……”

　　此话过后是一片寂静，“咚”的一声杜和就扑倒在了她……怀里，她可不可以尖叫一声说“非礼”呢？

　　小心翼翼地移开了身子，姚海棠下车去看安丰，却见安丰一动不动，叫他也像是听不见一样，她眨着眼走到安丰面前，就见安在全身上下只剩下眼珠子在动了：“点穴？”

　　好神奇！

　　狂热的武侠爱好者姚海棠姑娘掀开帘子看了眼杜和，又思索着他那句“我就是那个记你一辈子的人”，老觉得这话耳熟得很，她这时哪里记得自己不久前说地这么句话。

　　难道姚海棠订过亲，或者跟人有终生之约了，要不然不会轻易说一辈子吧。

　　“安丰，你真的不能动了？”姚海棠咬了咬唇，正待侧着脑袋想个主意时，后头一阵马蹄声响起，转身一看又是太平院的人。

　　那院长遥遥地在马上看着她，拿审贼似的目光看着她，她瑟瑟地躲了躲露出这年纪的姑娘应有的怯意来，表现得正常，不要妖孽，所以她努力表现出十三岁的小姑娘应有的模样来。

　　然后摸了摸头发，手指动了动指着马车一侧的安丰说：“大人，那个……安丰他不知道为什么不动了，大人知不知道怎么回事！”

　　就在她以为那院长不会再理会她的时候，那院长问了她一句：“是不是有人从这过去？”

　　该点头还是摇头呢，最终姚海棠决定点头：“对啊，那个人过去后，安丰就不能动了，为什么呢！”

　　“从哪边走的？”

　　随手指了个方向，姚海棠脸不红气不喘地说：“那边！”

　　她倒是机灵，指的是和云泾河完全不同的方向，只见那院长看了看嘴里似乎说了句什么，然后说：“走。”

　　听得那院长说要走，姚海棠就指着安丰，想说让这位太平院的院长替安丰解穴。可是这一声令下马蹄声震天，尘土飞扬间她光顾着捂嘴了。

　　最后太平院的人都走出几百米去了，才见安丰忽然“唉哟”一声倒在了地上，嘴里直叫唤着。最后太平院的人走没影儿了，安丰才站起来说：“海棠姑娘，你们刚才说了什么，我刚才怎么了，动不了也听不见？”

　　“你被点穴了。”姚海棠扶起安丰，然后又记起杜和来了，心说：这人可怎么处理好呀，不会真是太平院要找的人吧！

　　她进马车上时又咕哝了一句：“可是太平院的人住客栈的时候，他就在客栈对面啊，太平院的人没这么笨吧。”

　　也搞不明白是与非了，反正在这人清醒之前她是闹不明白了，这时安丰才发现杜和在车上：“海棠姑娘，他到底是谁啊？”

　　姚海棠也不知道怎么解释了，想了想笑了笑，模棱两可地说：“谁家没俩穷亲戚呢，虽然说没爹妈了，可亲戚还是有的。”

　　于是安丰不说话了，一扬手里的鞭子喝了一声“走”，马车就缓缓地行驰起来。往云泾河去的路上再没有驿站，晚上要宿在野外，不过事先已经备了帐篷，找个平缓一些的地方把帐篷支起来。

　　姚海棠就做晚餐，倒不是没准备，是准备的那些干粮她啃着觉得晚上肯定得不消化睡不着。采了几株冒头的小野菜后，姚海棠就眼馋着河里的鱼：“我想吃鱼，不要干粮……”

　　她说完后就听得耳边一声脆响，然后河面上溅起一朵水花儿，没过多会儿就有只鱼浮了上来。

　　看着鱼姚海棠还挺高兴的，不过一想不对劲儿又回头看了眼，正是杜和在身后，只见杜和迎着她的视线笑了笑说：“想吃鱼不难，难得是想吃看不到捉不着的东西。”

　　好沧桑的语调，姚海棠皱眉看着杜和一个掠身来去就把鱼交到了她手里，然后想了想说：“太平院的人是在抓你吗？”

　　“抓我？海棠姑娘想多了，只是京中多变，躲一躲也是好的！而且我时有神智不清，所以才想和海棠姑娘一道去云泾河，司珍坊的马车是没人会查的。当然，若海棠姑娘觉得这不安全，也不必挂怀，自行去云泾河便是了。”杜和说完就施施然地坐下。

　　看着坐在她不远处的杜和，姚海棠有丝疑惑，到底原主认不认识这人啊！再听他笃定地说那些人不是来抓他的，她倒也信，就是老觉得自己似乎有事儿没想起来。

　　“只是捎带的话也没关系，不过你到底是谁啊？”

　　这时却见杜和瞥了她一眼，然后说道：“虽说从前很少去司珍坊，但你也不应当不认得我。”

　　……

　　好大的口气，可是她偏生就是不认得了，她有什么办法呀：“我记性不好。”

　　“说谎的时候试着不要眨眼睛，或许更可信……”杜和笑了一声，指了指自己的眼皮，示意姚海棠她这时候正在乱眨眼睛。

　　没好气地瞪了杜和一眼，姚海棠刚想说点什么的时候，就发现杜和开始抽风了。抽风地看着她嘴里一句一句地叫着“海棠”，然后一会儿笑一会儿捂着眼睛说疼，反正这情况很让她反应不过来。

　　退了两步谨慎地看着杜和，姚海棠说道：“喂，杜和，你到底怎么了，刚才还好好的啊？”

　　又过了会儿杜和又放下了手，摇脑袋眼珠子乱转，起身就摸索着往河里走了，一踩到水又停了停转回来，这下更糟糕直接就撞树上了……

　　捂着嘴姚海棠有点想不通，刚才明明还说话行动都很正常，还用石子打了条鱼儿给她：“等会儿，他好像说过他有时候会神智不清，难道就是这情况？”

　　站起来过去扶了把撞了树后正蹲在那儿犯晕乎的杜和，看着他那脑门上红红的印子，姚海棠不知道自己应该笑还是应该哭：“这真是个麻烦，我不认识他不认识他不认识他……”

　　催眠了自己好一会儿后无果，姚海棠又想起那句话，也不好真把人扔下不管，她虽然没多大善心，可也不是没心没肺的：“杜和，还疼吗？”

　　“海棠，疼……”看来是真疼了，听着他的声音都让人牙疼。

　　“你倒还记得我名字，这也叫神智不清啊！”姚海棠无赖地拽着他起来，他就跟在她身后走。

　　末了安丰来了看，见杜和这傻模傻样的就问道：“海棠姑娘，你这亲戚怎么回事？”

　　指了指脑袋，姚海棠说：“脑子不太清楚，有时候好有时候不好，小时候落下的病根子。”

　　安丰大概了也是个心肠软的，这会儿看着杜和的眼神都充满了同情：“真可怜，海棠姑娘可得好好照顾他，这些年肯定过得不容易。”

　　……

　　凭什么我得好好照顾他，姚海棠半晌张口结舌地出不来声儿，最后只能安慰自己说：“占了人的身体，总会有点儿后遗症的，要淡定！”

　　淡定地赶着路，几日后的黄昏时分终于看到了一间像样的小镇，据安丰说再过一站明天就能到云泾河了，马车驶到镇中心时正逢着四处的客栈招呼过往行旅吃饭，安丰到底没见过什么大世面，一见好几个小二过来拉就有点儿慌了神。

　　这时杜和慢慢悠悠的一振袖，靠在车上眼都不睁开地对那几个小二说：“报拿手的菜，一个个来。”

　　于是各家店的小二你看看我，我看看你，再齐齐看向还是那一身脏污衣裳的杜和，然后就全散了，安丰看了直冲杜和伸大拇指：“杜和，你真能干，这招我得学着。”

　　挑着帘子看着这一幕，姚海棠也忍不住笑，可是她和安丰都没想到，杜和回的是一句：“他们跑什么，不报菜了？”

　　随意找了家干净安静的客栈，一安顿好姚海棠就跟安丰说：“你拿着银子领着他去洗澡换身衣裳，再买几身换洗的，别到时候人连客栈门儿都不给进。”

　　安丰点头带着杜和去澡堂子洗澡，又拿绳丈量了杜和的身高体宽买好了衣服，虽然是粗布衣裳，还不是太合身，可洗干净换了衣裳的杜和让安丰说不出话来了。

　　要不是杜和身上穿着他买的衣裳，安丰打死也不能信，他刚才还傻问了一句：“你怎么穿了我买的衣服……”

　　虽然杜和看不太清楚，神智也有些乱，但思维还是清楚的：“是海棠的银子，你去买的！”

　　分得真清楚，安丰愣完眼就领着杜和往客栈回，姚海棠正在楼上包间里点菜，点完了菜就看到了安丰被小二领了进来，就问道：“安丰，杜和呢？”


第006章 困境中

　　这时的杜和是清醒的，刚才洗澡出来之后被风一吹，他就清醒了，看着姚海棠忽然深深地施了一礼，说：“谢过海棠姑娘！”

　　这一路上杜和就短暂地清醒了一会儿，不过眼睛倒是渐渐好些了，虽然还是有些看不太清，但比初见时好多了，只是时间太短，什么话都没来得及说就又乱过去了，这会儿清醒了不知道能坚持多久。

　　看着眼前这人，姚海棠不太敢相信这就是那一身脏的杜和，这时洗漱干净再换了身干净的粗布衣裳，竟然看起来如芝兰玉树，气度端方。不说长得怎么样吧，这人的声音到仪态都极妥帖，妥帖到了让人不觉得是多礼，而是周到亲切。

　　只是芝兰玉树还没多会儿，芝兰玉树同志就又不清醒了，姚海棠看着杜和连叹了三声气说：“彻底没救了。”

　　没救的事儿还多着，临到了云泾河时，却忽然傻眼了。姚海棠团团转地翻着自己的东西，找来找去愣是没找着荷包。安丰见她猴子挠痒似地上下折腾，就问了她一句：“海棠姑娘，你怎么了？”

　　“好像是荷包丢了！”没有比这更屋漏偏逢连夜雨的事儿了，搭上个不知道跟这身子啥关系的抽风男，她觉得自己是彻底没法儿过日子了。

　　可日子也不是没法过就不过的，还好她没把银票放在一起，不见的是司珍院的放还银，可放还银几乎就是她的全部财产了，这下倒好西瓜丢了怀里揣着点儿芝麻！

　　一听她把荷包丢了，安丰也跟着发愁，司珍院虽然给了驾车的银钱，可他也没带多少在身上，还要留银钱回河梁，照这样看来晚饭都成问题了……

　　说起来姚海棠更着急，好歹安丰还有家可回，她就这么点儿倚仗都没了，有道是一文钱难死英雄汉，何况她就是个就会仿古董的穿越女，眼下是举目无亲，还要吃要喝要住！

　　看着仅剩下的十几两银子，姚海棠欲哭无泪，末了一咬牙说：“安丰，先住客栈吧，我刚才看着有铜器铺子，待会儿我去那儿看看，凭着我的手艺也不能饿死了自己。”

　　一听姚海棠有了主意，安丰也放下心来，再一看杜和正在那儿看着街上的一面青旗出神，安丰就连忙喊道：“杜和，别站在路边上，小心有车马冲过来，你也真是的，太平院的旗有什么可看的，别人躲还躲不及呢！”

　　“太平院？”这时的杜和已经正常多了，只是记不起自己是谁，眼睛也看不太清楚，他只是模糊地觉得那面旗应该和自己有很大的关系。

　　“是了，你快些过来，咱们先去安顿了，海棠姑娘丢了荷包，你可不能再让海棠姑娘操心了。”虽然杜和已经表现得越来越正常了，但是安丰还是忍不住要叮嘱两句，毕竟谁知道杜和还会不会反复回来。

　　也不知道杜和是听明白了还是没听明白，反正杜和由着安丰安排，让去哪儿就去哪儿，只是进客栈时不免有回头看了一眼，嘴里喃喃自语地说道：“丢了东西让太平院去找就行了，太平院都是一群狗鼻子。”

　　……

　　“呸呸呸，这话你跟我说就行了，我就当没听见，要是让别人听了去，咱们谁都没好日子过了。”安丰四下里看了一眼，赶紧拽着杜和进去了。

　　而姚海棠这会儿正在那儿想，铜器铺子里什么最容易做出花样儿来，最容易卖出价来，而且本身光坯又比较便宜。想半天没结果，姚海棠决定先去铜器铺子看一眼，然后再来决定做什么。

　　只是到铜器铺子里才发现杜和也跟来了，而且杜和还有模有样地看着东西，而且还能把每件东西的优点和残缺处点出来，闹得掌柜跟在他后边拿星星眼儿眼着他。

　　抹了把汗，姚海棠长叹了一声，指着角落里某个奇奇怪怪的器形说：“掌柜的，这个怎么卖？”

　　“噢，铜薰啊，便宜，姑娘既然领了内行来指点，那东西给三十个铜板拿走。”掌柜的对姚海棠不怎么放在心上，反倒对于杜和非常感兴趣，看着杜和信步走在一架架铜器里，跟指点江山似的气场，掌柜的就觉得今天遇着真正的高手了。

　　摇头看着掌柜那狂热劲儿，姚海棠真不忍心告诉他事实的真相是什么，真相往往伤人啊：“那我买几个回家玩儿，看看能不能改出点儿花样儿来。”

　　这时掌柜忽然特热情地转身看着姚海棠说：“姑娘，你会治铜的手艺？”

　　治铜？什么叫治铜啊！姚海棠想了想朝上头比划比划，然后决定鸡同鸭讲地回答：“我打算在上头雕个凤穿牡丹什，把上雕凤尾纹，掌柜的，你们店里的铜器优缺点我们家公子都说得差不多了，总结到最后就一个铜很好，工很糙啊！”

　　掌柜地连忙点头：“是啊，自打换了个工匠店里的东西就不如从前精细了，那有什么办法，谁让我就是个掌柜不是东家呢，新来的工匠是东家的小姨子的小叔子的小舅子，我哪敢提意见啊。”

　　“哪按着我家公子说的改，做手艺人可不是那么容易的。”装完大尾巴狼赶紧拽着杜和就跑，跑到街边的巷子口上直乐，姚海棠这会儿冲杜和竖大拇指说：“杜和，你真能干，你这么一忽悠，标价一百铜板的铜薰，咱们一百都买了仨儿还剩十个铜板，你太省钱了！”

　　这下杜和直眨眼看着她，似乎没感觉自己干了什么让姚海棠笑成这样的事儿，所以他就看着她在那儿笑只叫了一声：“海棠。”

　　“好了好了，不笑了。”收了笑儿看着杜和抱着铜薰，嗯，这儿铜薰有点儿像——火锅。有道是民以食为天，食以器来盛，美食得靠美器来衬托才能更美妙，所以她决定把这铜薰改成火锅，然后在上边儿錾上繁复漂亮的纹饰，再然后——找仨冤大头卖出去。

　　以挣足房钱、地钱为目标，以把利益最大化为目标，以冤着最大头的冤大头为目标，以故宫博物馆的名义发誓，她一定会把这三火锅做成艺术品的！

　　也不知道是因为缺钱还是因为兴奋，只用三天时间她就把那三铜薰改头换面做成了火锅，对于这三件成品，她敢毫不夸张地说一句：“千百年以后如果有人从地里把它们挖出来，绝对要放在防弹玻璃柜里打上光让世人来欣赏！”

　　这三个铜火锅，一个是凤穿牡丹，一个是二龙戏珠，另一个则是极繁复华丽的凤凰涅槃。这还不是关键的，关键是姚海棠为了冤着冤大头又不让人觉得太冤枉，她还溶了原本戴在手上的俩金镯子，在火锅的图案上点了金。

　　要不是金子太少了，她还想直接鎏金呢，不过这样点金的效果只见华丽，不见暴发户气质，倒也算是个意外惊喜。

　　“海棠，它们真美。”眼光挑剔级了的杜和一个不是都没说，也不知道他是真觉得好看，还是吃她的嘴软！

　　总之这三件儿东西摆出去绝对能震撼着人，不过她会更震撼人的……

　　在午后的街市上摆了个摊儿，把二龙戏珠支在一个买豆腐青菜的大婶旁边，大婶正昏昏欲睡时忽然见一片光灿灿在眼前晃着就睁开眼来一看，然后挡了挡眼问道：“姑娘，你这是什么东西，做什么用的？”

　　“锅，煮菜，大姐，给我来两把……嗯，那个菜。”这时的菜名和自己认得的不太一样，所以她不确定那还叫不叫菠菜。

　　大婶儿一听她叫“大姐”不由得高兴，再看她一十几岁的小姑娘，心里就更高兴了，再一看那锅：“这真是锅，真能煮菜？”

　　“当然能，安丰，你去后边儿把菜洗一洗，杜和……”支使着杜和去干活儿，姚海棠总觉得自己有压力，这人气场有点儿强大，就在一边站着别人都能频频往这看了。不过这会儿也没谁可支使，只好硬着头皮道：“你去客栈把煮好的汤端出来好吗？”

　　其实不止姚海棠有压力，杜和也有压力，他老觉得这样被人使唤着做事不对劲儿，虽然他每回都按着姚海棠说的去做了，可是还是不对劲儿：“好，海棠小心。”

　　于是大婶儿更愣了，指着杜和说：“那是你相公？”

　　用力摇头：“才不是，那是我家公子，我跟我家公子闹着玩儿呢，别看他是个贵家公子，最爱胡闹了，穿了百姓的衣服就以为别人看不出来呢，你说好笑不好笑！”

　　大婶干笑了两声儿，心说：“一点儿也不好笑，你们这主仆俩就是来玩人的！”

　　最后汤齐了，菜齐了，豆腐青菜全有了，再配上姚海棠费了老大力气涮切的薄羊肉片儿和早调好的酱汁儿，往那一摆还真有点儿满汉全席的味道！

　　她精细地挑了每一样装菜的盘子，就等着人来问锅怎么卖……

　　在春初料峭寒风里，热汤及羊肉和各类调料的香气夹着春风，总是很容易飘散开的，加上刚才东西一摆出来，就有很多人在这儿围观着，她有理由相信对面儿楼上那几个云泾河里有钱又讲究的冤大头会下来的。

　　毕竟，八卦之心人人有之啊！


第007章 卖锅

　　这几个有钱又讲究的冤大头是杜和找出来的，那天那几个人在茶馆斗壶，然后杜和就说了一句：“不值那价儿，有钱烧的！”

　　于是姚海棠就留意了一番，今天特地在趁着那几个公子哥儿又坐到了一块儿，她就在下头摆了这摊儿，而且她还计算了风向和香气的相互作用能传多远，确定了那边楼上能闻着后才在这儿摆了这摊儿。

　　所谓谋定而动，姚海棠这回输不起，所以她的心思这会儿都用到了极处，如果可以她恨不得拿这三火锅卖到皇宫里去。

　　豆腐和事先准备好的牛肉丸先下去，涮完后姚海棠就坐在那儿静静地，杜和就站在她身后，安丰左看看右看看也老实待着不说话。在大家都以为他们会吆喝的时候，三个人如入无人之境地坐着，看模样就不打算叫卖。

　　叫卖什么的，一是姚海棠不会，二是吆喝了得掉价儿，有杜和在后头撑着这气场，再加上这场面，她就不信楼上那几个人不下来。

　　楼上那几个人没下来，倒是有围观群众小心翼翼地走上前来，指着姚海棠面前的东西说：“姑娘，你这些吃的卖吗？”

　　姚海棠笑眯眯，特意提高了点儿声音，脆生生地说道：“大哥，我这儿是卖锅，至于这些吃的，随锅附赠，还另赠配方一份！”

　　卖锅！送吃的？围观群众们你看看我我看看你，这时姚海棠的眼角余光瞥到对面儿楼上的帘子动了动，那几个她等的目标出现了。于是她又看了眼安丰，安丰极有眼色地递了个雕花铜盘上来，连筷子的筷头都是雕了缠枝莲的，这场面一摆出来，真不像是在卖东西，倒像是大家族里的宴请场面……

　　“海棠姑娘说，这位大哥既然头一个来问，就请您尝尝鲜儿。”安丰被杜和突击教了点儿规矩，这会儿看起来也有模有样儿的，颇像一个大家族里也来的随从。

　　之所以要这样儿，那是因为姚海棠坚定地相信，那些人好这排场，好吧好吧，其实这也是杜和分析的。她把计划和杜和一说，杜和就把这些给点出来了，这样的人摆街边的小摊是绝对不屑于光顾的，一定得有些与众不同的场面。

　　那人端着铜盘，拿着华丽丽的雕花铜筷，在众围观群众的热烈注视下几乎都不敢动了，不过嫩白的豆腐和丸子点了酱料后，在浮雕着莲花的盘中央儿散发着诱人的香气，最后那人动筷子时，姚海棠似乎能听到很多咽口水的声音。

　　继续笑眯眯地坐着，这时楼上的人终于有了动静，似乎有人下楼来了。只不过派下来的是个小厮，捧着两张银票来说：“姑娘，我们爷说了，他给二十两，这里的菜都给他端上去。”

　　要有姿态，要有姿态，姚海棠特意回头看了眼一开始就被她要求站在那儿不管不动不问不说的杜和，然后笑了笑回头说：“不好意思，请这位小哥代为回复，我们这儿只卖锅不卖吃的。这些吃的只是随锅赠的，另外还赠食谱一份儿，由我们家公子亲自手书的哟，京里多少人想求还求不……唉呀，失言了失言了！”

　　说完这番话，姚海棠觉得从前自个儿没去演戏真是浪费了大好的人才！

　　那小斯也不知道是被这场面镇住了，还是对姚海棠的演技折服了，总之看了两眼姚海棠与杜和之后小厮就又捧着银票回对面儿楼上去了。

　　这时火锅底下的炭火弱了些，安丰赶紧上来添了炭，而杜和继续在那儿当布景板。刚添了炭，姚海棠就见对面有了动静，那几位公子哥带着随从下来了，姚海棠低下头看似在拂平裙摆，其实是在那儿不厚道地乐。

　　“卖锅送吃的？”那几个公子哥在随从的开道上，从人群里慢悠悠地走过来，打头的那公子哥就这么问了一句。

　　“对，公子是看是买都请随意。”姚海棠也不站起来，只是仰头冲那几个公子笑了笑，然后继续低下头来看着炉里的火。

　　“那爷可要好好看看这锅长什么模样儿，摆了这场面来卖总不能是……”说到一半儿那公子哥就没话说了，虽然只是附庸风雅，可附久了总有点儿眼力见，好东西谁都能看出不一样来，更何况姚海棠的手工比这时代好了不是一点儿半点。

　　当然，得细看，好东西就得从细微之处追求整体完美嘛！

　　“子遇兄来看看，这虽然不知道是什么兽，但看着威而不怒，左右上下各有形态。”这位大概是审美一般的，还没看出好来。

　　而后来的这位子遇兄就不一样了，看了一眼说：“像是上古神兽，从云、从水、从火，这看来是从火的。这纹路一气呵成，不带半点滞涩，这金点得好不奢自华，远看着有威仪之气，近看则是浑然天成的妙手神工，这物件不凡啊！”

　　心里虽然笑开了花儿，可姚海棠还得憋着，谁让她不只做一个，是做了三个呢！整了整心情，表面儿上淡定地笑了笑说：“公子好眼力，难得遇着像公子这样识物之人，真似是他乡遇故知令小女子倍感亲切。那还请公子做个评家，看看这三件儿哪件更好。”

　　一听这话安丰立马把另两个火锅一个个捧到了案上，有道是一个不显，三个摆在一起那场面就更震撼了，趁着那几个公子哥没反应过来的时候，姚海棠说：“我喜欢这凤穿牡丹，这牡丹和凤都是显华显贵的，却不俗不媚。可公子偏偏喜欢这凤凰涅槃，至于安小哥则看着这二龙戏珠好，我们三个意见不合得很，所以才在这儿摆下台子，看看哪个价儿高自然就是那个好了。”

　　“各有长处各有长处啊……”那几个公子哥已经说不出话来了，刚才一个的时候还没觉得这么震撼，三个摆在一起还真是让几个自诩见过不少好东西的公子哥看直了眼。

　　“一百两？”有个公子哥试着叫了价儿。

　　姚海棠这会儿真想抱着人叫声“亲哥”，不过她稳住了，只有稳住了才能挣钱：“那您看您觉得哪个一百两。”

　　那公子哥不说话了，另外一个上前来指着二龙戏珠说：“一百二十两！我说句话姑娘别见怪，这凤穿……牡丹女儿家了些，我喜欢二龙戏珠，够爷们！”

　　“公子说话倒也爽快。”一百二十两似乎能换个小宅子，很好很强大，姚海棠估摸着把这仨卖出去自个儿可以喘口大气儿了。

　　“我倒喜欢这凤穿牡丹，谁说女儿气，华贵而清……”

　　就在这公子哥说话的时候，忽然有个小厮打扮的人捧了银票来说：“我家爷说了，四百两不好听，再凑一百两，五百两银票连锅带吃的全包圆了。至于哪个好，爷让我给姑娘递句话，都好！出自一时一人之手，何来好坏。”

　　呀！还真有明白人，还有更大的冤大头，这倒是个意外惊喜，不仅懂的东西还懂得说话儿。她看了那几个公子哥一眼，本以为那几个人还会上来愤愤不平地指责捧银票的小厮不懂什么叫先来后到，结果那几个人特老实，一见这小厮就退了几步，只是还有些不舍地看着这三个锅。

　　这会儿公子哥们在想：“连齐大老板都说好的东西，真后悔没早下手啊，说不定一转手每件就能转眼涨成千八百两！”

　　收了银票后姚海棠暗自乐翻了，差点就想蹦起来，可一看杜和依旧淡定地在那儿站着，她就绷住了。接着一边把食谱交给来人，说明了怎么食用怎么配料，一边又让安丰帮着来的那几个小厮把东西安置好。

　　“我家爷还想顺问一句，公子贵姓尊名。”可能这才是那小厮真正想问的。

　　姚海棠很机警地看了那小厮一眼，然后又小步走到杜和面前，装模作样儿地低头小声问道：“公子，可要通了姓名。”

　　可是姚海棠只交待杜和站着别动，没交待他还有这一出，杜和不动声色地心里想了想，然后眉眼不动地转身——溜了！

　　杜和实在是觉得这样做非常合当时的场面，他甚至不知道自己粉考验地做出这样的判断，但是他就觉得这样做既合身份，又合情理。

　　而姚海棠也露出宽慰的一笑，心说：“杜和太能装了，这天生一演戏的材料儿，我和他一块儿能算是雌雄大盗……呸呸呸，是黄金搭档！”

　　回转了身，姚海棠笑着对那小厮说：“怕多有不便，不过既然问了，就通个姓儿吧，我家公子姓杜，这回只是来修养的，万不可随意传去。”

　　小厮得了答案连忙应了声，然后就领着另几个小厮捧着东西走了，再然后围观群众们开始议论今天看到的场面，再再然后就传得满云泾河都是事儿了。

　　这会儿杜和易容了，所以不怕被人围观，也不怕被传，这是杜和自己要求的，跟姚海棠没关系。

　　唯一跟她有关系的是，荷包满了，底气足了，安全感倍增了……


第008章 安身处

　　让姚海棠死也没想到的是，那齐大老板正是她买铜薰那家铺子最大的大东家。至于那掌柜说的那东家，是齐大老板的兄弟，等齐大老板琢磨着这东西眼熟时，他一回家就看到了自家书房里摆着的铜薰。

　　书房里看了良久，齐慎让人找来了管隽器行的弟弟说：“齐恩啊，我怎么觉得这几件东西就是隽器行出去的，隽器行里几时有这么出色的手工了？”

　　且说这齐恩是齐大老板的弟弟，他不怎么管器行的事儿，所以这会儿正被问得面有得色，以为自家小姨子的小叔子的小舅子真那么能干，于是把自己找来那人夸了个天花乱坠。

　　然后齐慎说：“有这等能人我倒要见见，你去把他找来，要是真有这能耐，说不得回头还得记你一功。”

　　结果一找来，牛头不对马嘴，齐恩和他那姻亲被齐慎教训了一顿，齐慎又让人去找了掌柜来，这一问才得知：“东西确实是从咱们行里出去的，只是出去的时候可不是这模样儿，那公子领着个姑娘过来，那姑娘就指了角落里的铜薰买了三个去……”

　　当掌柜把事儿从头到尾说过了后，齐慎琢磨着问了一句：“杜公子，你说它是京城来的？”

　　“回大东家，确实是京里来的，说话儿也是一股子官味儿，那气派小的反正是没见过那么样儿的。穿着一身粗布衣裳，可小的觉得自个儿这眼神儿不会错，那怎么也得是王候府里的。”掌柜的说完话看着摆在书房里那仨儿铜薰，甚为牙疼，早知道自家大家东会拿五百两换这仨铜薰回来，他当时怎么也得卖一百两银子！

　　掌柜的都能看出来的事儿，齐慎不能看不出来：“去查查他们在哪儿歇脚，派人去递个帖子，我倒要会会那位京城来的杜公子。锅里的东西让人倒了，看着闹心，好好的物件儿拿来做这油污火烧的劳什子火锅。”

　　“不……不能倒，老爷，老太太闻着香味儿了，非说要吃。”来的是齐慎的结发妻，一听要倒人还没来就话儿先到了。

　　“这东西谁知道能不能吃，跟娘说晚上给她老人家做好吃的，别吃外边儿这不干不净的东西。”齐慎是个孝子，这是云泾河里出了名儿的。

　　掌柜的一见这情况赶紧退了，这东家屋里头的事儿他既不好看，更不好听。这掌柜的一退开了，齐家老太太就由丫头扶着出来了，老太太拐杖一跺说：“这不让吃那不让吃，你是怕人毒死我啊，还是想饿死我。府里的厨子做的菜哪个合胃口了，今天好不容易闻着香儿就想尝尝鲜儿，你还偏不肯！”

　　看着自个儿亲娘老子齐慎能怎么着，叹了口气说：“娘，这些东西谁知道干净不干净，您老人家要吃我让厨子再备一份，这些就倒掉得了。”

　　“我听他们说这是京里来人备的，京里的人见过世面，他们做出来的东西能差，怎么也比厨房里那些个没见过世面的泥腿子强！”老太太其实就是等不得了，非要这会儿吃不可，老人家脾气一上来了通常就跟孩子似的。

　　最后齐慎没办法，只能自己先尝了，然后再看能不能让老太太吃。让人把食谱拿来，齐慎一看：“好字，齐晏你来看看。”

　　齐晏是齐慎的三弟，有功名在身的举子，一看这字就连赞：“这字有气象，虽然是正书，但是……”

　　“但是我饿了，你们赶紧！”老太太瞪了自家儿子一眼，都什么时候了，还在这儿好字好句的。

　　被老太太一吼，齐慎和齐晏一块儿摇头，然后就让人去烧炭开汤，汤是在外边烧滚进来了，连锅带汤抬进来时先是一片香气传来。等到桌上灯烛一照，那点了金的凤穿牡丹图就像嵌了星辰似的泛着若隐若现的金光。

　　揭开盖儿后，只见锅里的汤在暖黄的烛光之下汤色呈淡淡的奶黄色，还泛着一层金圈儿，看着就尽显华贵。这时整一桌人都看愣了，白天在太阳底下还不显得这么光彩夺目，这到灯底下一看就显出气派来了。

　　老太太说：“这就是京城里的排场，看看，和咱们这破地方就是不一样！”

　　众人没说话，齐慎先尝了尝味儿，这才发现随锅送的那筷子和盘子上雕花繁复至极，而且花纹里都点了金，豆腐山菌牛肉丸一放下来，有了汤水和油更显得光华流转。这让齐慎不由得叹了口气，心说：“这哪儿是吃饭，简直是吃排场！”

　　一块蘸了点儿酱下的山菌下嘴后，齐慎就不再认为这是吃排场了，咽下去后齐慎咂了咂味儿：“吃吧。”

　　这边的齐府里吃得热火朝天，另一头的城西某个小院儿里，姚海棠正在捂着荷包心疼。这几天一直在留意有没有合适的院子，最后在城西看中了这院子，一百五十两啊……太贵了！

　　其实这一百五十两是值的，除了有果树有花园后头还有大片的菜园子，原主儿是司农院儿的正要升迁回京去，人交院子前还特地叮嘱了果树和菜要怎么照管。

　　“算了，先睡觉，天塌下来了也得先睡觉再说，这几天可累死我了。”没日没夜地錾那三火锅，还外带一堆筷子和盘子，她是真的累得不行了。

　　这一夜倒是和风朗月整宿安宁，在这个地方，她终于有个安身之处了，这里有近似的乡音，有近似的饭菜口味儿，甚至连空气都感觉是熟悉的，她也终于不认床了，踏踏实实地睡了个好觉。

　　都说中国人的安全感来自于房子，就这点儿上来说，姚海棠是个十成十的中国人！

　　第二天醒来是在一片鸟雀声里，安丰挑了水往菜园子去，她到菜园里一看竟然是杜和在浇菜，那一举一动在晨光映照之下，姚海棠就想到一个词儿——天人合一。

　　昨天安丰说要走，姚海棠特地留下了他，毕竟需要有个人照顾照顾杜和，她总不方便。她好在安丰在河梁那边就有个兄长，而且父母死后已经分了家，所以安丰想了想就留了下来，他想跟姚海棠学錾铜的手艺。

　　“我去做早饭，杜和、安丰你们想吃什么？”落地生根的第一顿饭，姚海棠想认真的好好做做，一路上来只是将就着吃，做火锅也没好好尝尝，心里不踏实呗。

　　浇菜的杜和说：“随海棠安排。”

　　“海棠姑娘，要不还是我去做吧，怎么能让你做饭。”安丰渐渐地觉得自己应该担起里里外外的活儿来，这杜和一看就是个公子哥儿，估计是啥也不会，而姚海棠就是个小姑娘，那手看着就像是没怎么做过脏活累活的。

　　“你做饭？你知道蒸煮炖烧、焖煸煎炸有什么区别吗，知道鱼要几成热的油、虾要怎么做吗？”姚海棠这话说完就见安丰眨着眼不说话了，她笑着转身说：“还是我来吧，不过这菜园子就归你了，我可不知道菜要什么时候浇水施肥，又要什么时候翻地播种，这呀叫各有所长、各司其职！”

　　在她身后，杜和、安丰看着她的背影出神儿，安丰说：“杜和，你们京里的人吃饭都这么讲究吗？”

　　泼了勺水出去，把一片青菜浇得水灵灵的，杜和才回话说：“我不记得这些事了。”

　　……

　　嘀咕了句“你记得什么”，安丰继续挑水去了。

　　进了灶房里，姚海棠一看油盐酱醋都齐备，各种调料也都不缺，甚至一边的小灶上有长火煮的高汤，看来这小院的前主人也是个好吃的，怪不得走起来依依不舍的呢！

　　煮了粥，做了三个小菜，一看灶边还有两空瓦罐就坐了锅热水放盐晾凉了后，下了几个水萝卜和两棵大白菜进去，这里叫什么她不知道，反正她坚定地继续叫萝卜和大白菜。

　　粥稍稍凉了后，杜和也和安丰一块儿浇完了园子，三人坐在厅里吸溜溜的喝粥，说是声响很大，其实就安丰一个人喝出声儿来了，姚海棠和杜和是没声儿的。

　　最后安丰也没察觉出来有什么不对，喝完了粥收拾碗筷，杜和皱着的眉也舒展开了，然后冲姚海棠说：“如果我没算错，今天齐慎会投帖子上门来。”

　　“为什么？”姚海棠不理解了，她算不得杜和那么远，当然也没杜和那份大局观。

　　“不管是为人还是为那三个……火锅，他都会来的。”虽然不记得很多事了，但是杜和对自己的判断很信任，就像他判断姚海棠可以相信一样。

　　杜和的判断半点儿错没有，安丰碗都还没洗完，就有人敲门来了，姚海棠就站起身来要去开门，却被杜和喊住了：“海棠，我去开门，没有门未出阁的姑娘开门迎客的道理。还有，以后别管我叫公子，如果非要有个称呼……就叫表哥吧。”

　　表哥！好吧，她想唱“咱究竟有几个表哥哥”了！

　　看着杜和去开门，姚海棠琢磨非要住在一个屋檐下，叫表哥也行，她生在红旗下，长在新中国，总不会非爱给人做小丫头。


第009章 有客到

　　开了门，杜和站在那儿，他眼神不是太好，但看得见不远处有辆马车，这小厮也是昨天见过的，看来来的人果然如他所预料，不过来的有些快了。

　　最近几天他的神倒是略清楚了一些，不过还像是蒙着层纱似的，他站在那儿不说话，那小厮就赶紧上前来说：“杜公子，这是云泾河齐家的拜帖，不知道是公子亲自来开门，有失礼的地方还请公子见谅。”

　　接了帖子，杜和不置可否，只是打开帖子认真看了几眼，其实他不知道这合不合规矩，只觉得这样做既然没有什么不妥，但规矩也应该不是这样的：“写帖子的是二十三年定洲乡试的会元齐晏吧？”

　　这句话一说出来，那小厮就更加恭敬了，垂首躬身道：“是，杜公子记得真清楚。”

　　“既然来了就进来吧，在外边随意些。”杜和说着就敞开了门，自己则自顾地转身回了。

　　留下小厮在那儿嘀咕：“这也太随意了，难道这也是京里养出来的贵人脾气？”

　　其实马车上不止有齐慎和齐晏两兄弟，还有齐家老太太，老太太非说要见见贵人，说是自己这一身不舒坦，昨天吃了火锅后就舒服了，浑身上下暖洋洋的，这是沾了贵人的贵气。齐家两兄弟没办法，只好领着老太太一块儿来，谁让齐家一门子孝子呢，就连不长进的齐恩，只要老太太一发话儿，那肯定是二话没说的。

　　坐在厅里的杜和一见齐家老太太来了，当然很意外，连忙站起身出门来迎：“不知道老太太来了，失礼之处还请老太太包涵。”

　　这是两个眼神儿都不怎么好的人的会面，可是老太太一下儿就看出不一样来了，心说：“这后生长得真是好，贵人就是不一样啊！”

　　“唉呀，哪能让贵人来迎，老身在这儿给贵人见礼了。”老太太说着就要拜，老太太拜了齐慎和齐晏也不能站着呀，就跟着一块儿弯腰拜了下去。

　　杜和就一双手，却沾手即止地把三个人都扶住了：“多礼了，这不是京里不必拘礼。”

　　这时姚海棠端了茶出来，一一敬了茶才退到一边儿，杜和说：“海棠坐吧，又不是小丫头站什么。”

　　不是小丫头，这算是在给姚海棠正名，要在这里立身的话，姚海棠就不能是个小丫头。

　　其实姚海棠没怎么琢磨出来，不过听出点儿味儿来了，笑着说：“让老太太和两位公子见笑了，昨儿跟表哥打赌输了，今天就只好给他扮个小丫头了，没想到他倒不自在了起来。”

　　齐慎和齐晏互相看了一眼，然后笑道：“哪里哪里。”

　　齐老太太一看，然后眯了眯眼仔细地打量了姚海棠两眼说：“这姑娘面相也贵。”

　　“承老太太吉言。”仿古董仿得多了，对历史也有一番了解，所以应付起这样的场面来姚海棠也不见半点拘束。再说她的演技经过昨天街上那一出后，已经翻着跟斗往上涨了。

　　坐下后就在那儿笑不露齿，又手叠着放在膝盖上，那份子仪态就连杜和都多看了两眼。

　　然后杜和就在那儿和齐慎、齐晏客套了一番，接着又试探了一番，反正到后来齐慎和齐晏没探出什么来，倒是被杜和问走了不少东西，姚海棠在一边儿旁观着心想：“以后千万不能跟杜和扯闲话，要不然八辈儿祖宗都得让他问出来，自个儿还得云里雾里，这可真是个谈话高手啊！”

　　但是最后齐慎和齐晏知道了一个小小的讯息，齐慎问的是：“杜公子家在京中何处？”

　　这问题杜和还真没答案，他要想得起来他就回去找自己的身世去了，不过他模糊还有点儿印象，但为了慎重起见他就答了两个字：“太平。”

　　京里有个地儿叫太平里，住的尽是王候将相，齐慎和齐晏得了这答案对视一眼，又说了会儿话后就说要告退了。可是齐家老太太不干，她坐着说：“杜公子，老身是个没见过什么世面的乡下婆子，昨天吃了海棠姑娘烹的……火锅，觉得浑身上下说不出的舒服，可是家里的厨子又做不出这味儿，不知道可不可以请海棠姑娘到家里教一回。”

　　这问题问的竟然问杜和，怎么不直接问她啊，姚海棠看了眼老太太后看着杜和，就等看杜和怎么回话了。

　　沉默着思索了会儿，杜和说：“海棠自幼不爱女红诗文，就好钻研玉盘珍馐，老太太要实在喜欢，就让厨子过来学一二，只是到府上去教怕多有不妥。”

　　这回会面杜和算是绞尽脑汁了，如果他在应对上露了馅儿，到时只会给姚海棠添麻烦。不过礼仪教养这些东西是一日一日养成的，就算杜和这时候记忆有缺失，但是骨子里的东西不会忘，这几乎就是一种本能，他会依凭着这本能去行事，自然是疏而不漏处处妥当。

　　因为有老太太在，姚海棠与杜和一道送到门口，待马车出了巷口两人才收回视线来。这时姚海棠正侧着脑袋看着杜和，杜和有些不太适应她拿这目光看：“我怎么了，有什么不对？”

　　“就是太对了才不对，你说话办事与人周旋实在是太妥当了，像你这样的人如果不见了，家里人应该紧着找才对。”而且看着身份不小，那怎么也得弄个广发天下的文书来找吧。

　　“也许家里人正弹冠相庆也说不定。”杜和说这话时不带半点儿苦涩，反而显得极平静，甚至是连他自己也没能预料到会这样平静，似乎这在他看来很寻常。

　　一起回了院儿里，还没进门儿齐家的小厮又回来了：“杜公子、姚姑娘，爷说二位要是想清清静静地在云泾河待上一段儿，就该好好把行踪打扫打扫，爷见二位像是初次出门，便差小的来问问二位，可要打点一番？”

　　在云泾河，齐家就是土皇帝，齐家要办的事儿当然能办得无一丝遗漏，就连太平院也照样得拿他们没办法。更何况云泾河这样一不边、二不杂、三不乱的中等城池，太平院并不会放太多力量在这儿。

　　“多谢。”其实杜和已经打扫了一遍，至少他自己是择干净了，至于姚海棠，司珍坊的身份本来就干净可查没有一丝问题，安丰么……白板一块儿，司珍坊找人向来是恨不能跟太平院是的上查三代内问六亲。

　　得了杜和的话，小厮撒开脚丫子就跑了，小厮跑到齐家的马车那儿回了话。齐慎就在车上看着齐晏好一会儿，然后说：“齐晏，你看呢？”

　　“那位姑娘确实是司珍坊出来的，听口音也的确是云泾河人，至于那位公子……就像娘说的，是个大大的贵人。至于这俩人之间的关系，表哥表妹的，他们说着咱们听着，就不必细究了。那位姚姑娘一双妙手司珍坊都放了人，想必那位公子使了不少力，大哥是想结交吗？”齐晏先分析完，然后又问自家兄长的目的。

　　没想到齐慎“呸”了一声说：“结交不上，北方是针插不进水泼不进，我倒是看重那姚姑娘一双巧手，更重要的是娘还非认定了那姚姑娘做的菜都带着贵气，非说昨晚上腿和膝盖身上全是暖和的。”

　　其实纯粹是羊肉的缘故，再加上火锅底料里有些性味合宜的中药材，齐家老太太的老寒腿能不舒服。齐家老太太闻不得羊肉的腥膻味儿，可羊肉涮着吃半点儿腥膻没有，蘸了酱后还有淡淡的酸辣味儿，正合当地的口味。

　　“我要是多有个儿子就好了。”齐老太太忽然这么感慨了一句。

　　闹得齐家两孝子连连侧目：“娘，我们又做错什么了。”

　　“不是你们做错了什么，是那姑娘太好了，正合我胃口，面相大贵难得没城府。可惜我就你们仨还都成婚了，便宜了那杜公子了。”齐老太太觉得公子贵是贵了，可不如姚海棠称心，齐老太太没女儿！

　　幸好齐老太太没女儿，要是真打杜和的主意，杜和指定得傻眼。

　　这样这一院子三个人也算是在云泾河安顿下来了，姚海棠这会儿正在屋里看着荷包发愣，她说自个儿要在东朝留下点儿什么，可看着这荷包她觉得还是先操心口袋里有什么比较实在。

　　继续做铜器吧，火锅她是不想做了，不过还是得跟吃喝有关，好在铜器除了礼器就跟吃有关，想中国古代几千年得有多少吃货，才能做出这么多和吃有关的铜器来啊！

　　“樽、酹、鼎、罐、盘、瓮……能做的东西可多了，慢慢来不着急！”关键是她得先把这些铜器放的吃食弄出来，那就得想想辙了。等会儿，还是先做铜编钟吧，这东西好玩儿，不能总弄吃的，要不然她非得从艺术家沦落成为厨娘不可。

　　虽然从前她爹是特级厨师，她妈好钻研美食，总而言之从前她们家也是一家子吃货，但是做厨娘成天和油烟打交道，容易老的……

　　她不知道的是，这会儿满城的正传着她卖铜器送吃食的事儿呢，甚至那几位没买着的公子还在期待，什么时候她还能在街上摆一摊儿继续卖铜器送吃食和食谱！

　　姚海棠的初衷是仿古董做艺术家，她真不知道自己谋划的各业生涯被歪楼了，其实也是她自己先歪的……

　　吃货，总是比较多滴，当然他们有个更好听点的称谓——美食家！


第010章 美食美器

　　次日里蹲厨房，姚海棠对柴火灶实在有点儿不适应，每每渗出点儿烟她都得呛着。东朝也有石炭，偏偏是块状的每日里还是要重新再点火，照样是麻烦。

　　其实木炭最好了，只是木炭做饭简直就是钱多了烧的慌，想想只能改灶，其实也简单，加个烟囱就得，烟就会顺着烟囱往上走。她一想，赶明儿找两个泥瓦匠来砌一砌就行了，只是她不知道上哪儿找。

　　有道是瞌睡了有人送枕头，她刚想着这事儿齐家的厨子就来了，或许因为杜和的关系，是齐晏领着一块儿来的。齐晏来的时候姚海棠就蹲在屋檐下构思着烟囱的事儿，于是齐晏就得礼貌性地问一句：“姚姑娘这是在做什么。”

　　一见是齐晏，姚海棠就眼睛一亮，地主来了，有什么都能问了：“齐三公子，来得正好，我想问问你们府上有没有相熟的泥瓦匠，帮我请两个来，我想把灶改改。”

　　听她说改灶，齐晏倒没什么，反而是那厨子看着挺感兴趣，齐晏道：“自然没问题，回头我让人安排好了领来就是。”

　　这时杜和从屋里出来了，见齐晏来了站在那儿笑了笑算是示了礼了：“齐晏来了。”

　　虽说被直呼姓名，但是齐晏不觉得半分失礼，毕竟隐约猜着了身份，所以他反倒是赶紧起来施了一礼：“杜公子安好。”

　　“多礼了，坐吧。”这几天杜和在整理各类食单食录之类的书集、史料，并着还要查各类食器的画稿，所以也算是日夜不停歇了。

　　“你眼睛不好少看点儿书，我也不急着用。”递了茶给杜和，姚海棠这几天也算开了眼，杜和不仅对各类书籍了如指掌，甚至很多书上没有的食器他也能画出来。

　　其实对姚海棠来说，杜和最大的作用是嘴刁，给他随便弄点吃的他也不挑嘴，但是给他做好吃的，他能一张嘴就把食材、调料、火候的优缺点都说出来。

　　但是姚海棠不知道，杜和最大的作用其实是镇宅，有了杜和在，有了杜和这明摆着的身份在，没人敢对她起什么不轨之心。试想若是一个小姑娘，有一双如厮妙手，身边又没有镇得住场面的人，肯定会有不少胆大包天的人会存着觊觎之心。

　　而且东朝以铜器为主，因为东朝铜矿丰富，相对来说陶器和瓷器的工艺更糙一些，所以才有了司珍坊这样靠手艺吃饭的“御用器坊”。

　　“不碍事，这几天已经渐渐好些了。”

　　然后杜和就跟齐晏坐着清谈闲聊，而姚海棠则领着厨子进灶房里去，厨子当然就把改灶的事先问了，姚海棠就跟厨子比划。这厨子也是个心思很巧妙的人，听完了后还给姚海棠提了几个建议。

　　然后姚海棠才开始教厨子做火锅，其实火锅这东西真挺简单的，她一教厨子就会了：“原来各种料都要先炒了再放汤里。”

　　……

　　难道她没些料要先过油，香料不过油不出香气，汤底里的排骨不过会带点儿肉腥气，别人尝不尝得出来她不知道，反正杜和尝得出来：“对香料炒了气味才会发散出来，排骨炒了去味儿增香。至于羊肉，齐府应该有冰窖，羊肉放冰窖里冻上，等冻得软硬适中时拿出来就容易片成薄肉片子，而且冻过的羊肉腥膻味儿会少得多。”

　　火锅做好了当然开吃，加之今天没太阳，是个阴风惨惨的天儿，吃火锅真是再合适不过了。蔬菜瓜果端上来，全是安丰刚才从后头菜地里摘来的，全是嫩生生的芽苗。

　　齐晏本来没好意思打扰，但是在姚海棠来说，没道理饭菜都做好了，反而让人回家去吃的道理：“齐三公子，你看这满桌子的菜，我们三人是吃不完的，既然恰是饭点儿了，大家伙儿一块吃呗。”

　　其实在东朝请客吃饭规矩最大，小户人家当然不讲究，齐家也不怎么讲究，但在齐晏那儿，到了杜和这份上就讲究了。吃饭得先有宴帖，没有宴帖也得有会帖，得提前知会了主人家才行，所以齐晏有点犹豫。

　　末了还是杜和说：“海棠向来好客，尤其是她下了厨做了饭菜，最好有人来尝，子安坐着一块吃，不必拘礼。”

　　看这情况还能怎么着，坐下吃呗，今儿这一尝味道就不一样了，那天的煮了好些遍，汤都见浑了，可今天是清汤鲜菜。素白的小盏盛着各式青菜，肉则用乌陶盘盛着，姚海棠兴致一来，做了一个辣的一个不辣的，正好配上这黑白的盛器、青红各色的菜肴摆成个太极图案。

　　她也是无聊催的呗！

　　“齐三公子请用饭，表哥请用饭……”

　　“谢姚姑娘，今日的看来跟前日在家里吃到的不同，更透着新鲜清爽，香气也更干净一些。”齐晏夸完坐下，不说话了。

　　杜和招呼了两声过后也不说话了，然后就安安静静地吃饭。

　　可憋坏了姚海棠，她捧着碗看着这二人，深觉得内心无比忧伤啊：“吃饭不让出声儿，这不是要命嘛！”

　　世家大族的规矩——食不言，其实平时齐晏不来，姚海棠也叽叽喳喳地说话儿，杜和虽然吃得安静，但杜和的动作仪态和齐晏可不同，杜和是自然而然的，而齐晏看着就像是揣着几分拘谨小心。

　　这样一来，连带着姚海棠都小心起来了，礼仪规矩她不是不懂，只是现代人骨子里就没这根，所以经常是扔一边儿不管的。今天一看齐晏，她不敢说话也不敢出声儿了。

　　“早知道还不如和安丰一块儿吃。”安丰和那厨子在灶房里吃，她羡慕了！

　　好在吃饭也快，吃罢了喝了茶又坐了会儿，齐晏可能也受不了了，赶紧告辞。姚海棠对气场这东西顶多是欣赏，这丫头帝王将相的画像看多了，名人领导人的新闻画面也见多了，再大的气场都是浮云，可齐晏不浮云，找个辞儿就走了。

　　而姚海棠则正想着做铜编钟，礼乐生香嘛，暂时是不会缺钱了，编钟想必也能找着冤大头来买，而且这铜编钟的可不是一般二般的物件，既是乐器又能当陈设，而且陈设出来极有气场。

　　可是群众不干啊，那天她没事儿走在街上，穿过街道上时，某大婶儿问道：“姚姑娘，你什么时候还来卖铜器赠吃食啊？”

　　她就摇头说：“这回不赠吃食了，这回赠乐谱。”

　　没听明白，大婶默默地不说话了，接着就有个大叔问：“姚姑娘，你下回在哪儿摆摊儿啊，我买不起闻闻香气也是好的。”

　　“不知道，下回摆摊就只能听了，不做食器了。”姚海棠起初是想做食器，可她不是怕沦落成为厨娘嘛。

　　于是大叔也默默地不说话走远了，大叔问完大娘问，大娘问完大爷问，大爷问完了连带着小孩儿都来问……

　　什么时候她都声名满云泾河了，谁来跟她解释解释。大家伙儿一个个来问她，开始她还会说两句，到后来就剩下木然的笑了。这充分说明不仅是男怕入错行，女也怕入错行啊。

　　看她这一入吃货门，从此都被人认定是吃货了，可她想做艺术家啊艺术家！就算做不成也是名工艺大师，可为什么她的职业人生还没开始，就已经被人定了型儿了！

　　到最后连杜和都问她：“海棠，你下回打算做什么吃的？”

　　闹得姚海棠想也没想先瞪了杜和一眼，然后说：“我不做食器了，这回做乐器。”

　　听了她的话杜和倒是没说什么，倒是一边的安丰说：“乐器又不能吃，有个什么用，海棠姑娘还是食器最好了，做乐器万一卖不出去你不是亏本了。”

　　呸呸呸……乌鸦嘴，姚海棠的内心现在无比阴暗，为什么人人都认定了她会继续做食器啊！揉着脸发了会儿呆，然后就有人来敲门，没多会儿安丰就回转来了，递给姚海棠一张帖子说：“海棠姑娘，是有人求食器来了。”

　　什么呀，云泾河里哪儿来那么多好吃好瞎讲究的，接过帖子一看，姚海棠觉得自己更阴暗了，上面有这么一句话：“惊闻姚姑娘欲制乐器，在下甚为惊慌……”

　　慌啥啊慌，她只是想先制个乐器，又不是不制食器了。这就像个演员，一开始演了三级片儿，以后演正经的大制作时人愣说怀念你演的三级片儿一样。姚海棠觉得这简直就是个污点，还抹不掉了。

　　好吧，她一开始就错了，不该弄个铜火锅出来，还摆那么大排场，这叫什么呀，这就叫自作孽不可活！

　　“海棠，你不制乐器了？”杜和见她没再提制编钟的事儿，就这么问了一句。

　　于是姚海棠又瞪了他一眼说：“不是我不想制乐器，是没人期待，大家伙儿一听我要制乐器都‘甚为惊慌’。我只要是一出门，十个人得有七个跟我说制食器吧，千万别制乐器，我听着多闹心啊！”

　　“嗯，那你还是制食器吧！”

　　“等泥瓦匠来把灶改了再说吧，我可不想把自己薰成块儿腊肉！”姚海棠说完默默泪流满面，她有种预感，自个儿这辈子只怕会和厨娘这俩字纠缠不清！

　　这叫什么，这就叫孽缘啊……


第011章 八仙瓮

　　过了两天泥瓦匠就来了，人专业工人来了一看改灶有困难，干脆重新再打一个，灶膛要大，但整个灶又得按姚海棠说的大小－－因为锅太大了灶太大了，她不习惯。

　　泥瓦匠打灶的时候，姚海棠在琢磨着下一步计划，不到金成山银如海的时候，她就不能停下脚步啊！本来她的目标是铜编钟，可群众的呼声不是这样儿的，所以她就只好改了目标——大铜瓮，跟司马光砸缸的那缸一样大小的瓫，铜瓮肚大口小，中间置炭边上置架子，架子上再置粗陶制的汤盅，这铜瓮的作用就是－－煨汤。

　　“铜瓮上先刻八仙过海再施釉饰彩，只是汤盅用粗陶的太掉价儿，铜盅味道不如粗陶，算了……每个汤盅配一个錾花铜勺，每一个勺的花纹都得不一样。”打定了主意就开始干，好在她脑子里别的不多，纹样儿可多得没谱没边儿。

　　做铜瓮得先有坯子，画好了图她就想去找铺子来订制，结果一听排队就得排半年，再加上她这器耗时间，做也得俩月，她接受不了。

　　末了杜和一拿了图稿，冲姚海棠说：“这件事我去办。”

　　别说，杜和出马一个顶几个，中午吃了饭出门，不出半时辰就回来了，最后一问杜和说：“齐家就有铜器铺子，要一个半月，粗陶的碗也备好了。至于铜久，齐慎去找了另一家给安排做，一个半月后都能给你备齐了。”

　　……

　　她怎么不知道齐家还有铜器铺子，这弯绕得！跟杜和一块儿往屋里走时，姚海棠忽然记起杜和的字很好，而且杜和也会錾刻，不过人是治印不是治铜，姚海棠眼珠子一动说：“杜和，想不想挣钱。”

　　看着姚海棠良久，杜和想了想觉得没什么好兴奋的，但是看姚海棠似乎很欢喜就点了点头说：“想。”

　　“那一百多柄久我打算錾成金陵十二钗，你来写她们的故事吧！”按姚海棠的意思当然是活字印刷，所以先得把活字弄出来，这样浩大的工程她闭着眼睛都觉得自己完成不了，怎么也得拉上杜和一块儿。

　　“金陵十二钗，哪儿来的？”杜和以为是自己忘记了。

　　“嗯啊”了两声，姚海棠说是某个很偏的地方流传的乡间传说，然后她就把故事说了一遍，最后眼巴巴地看着杜和，就怕他说写不出来：“怎么样，能写出来吗？”

　　久久之后，杜和说：“你说得不是很细，但我能听出这个故事的味道意思来，没想到海棠还是个胸中有丘壑的姑娘！”

　　怎么就有胸中有丘壑了……其实姚海棠不是红楼迷，她对红楼解读得也很浅，所以真没感觉出什么来：“那是能写还是不能写？”

　　“能，只怕一月两月是不成的，我得细细琢磨，一个好故事总不能写坏了。对了，这十二钗里你更喜欢谁？”杜和问了一句。

　　时间倒不成问题，反正红楼和铜瓮一块儿相辅相成，美食美器美文肯定能引起关注，至于更喜欢谁，姚海棠仔细想了想说：“宝钗。”

　　只见杜和点了点头笑道：“多才有貌好出身，只是毁在了金玉良缘上，若换个人家必定是人人称道的世家妇。结局你讲得不详尽，我只能揣测着前头的意思来写。”

　　“要喜剧哟！”不喜欢红楼最大的原因就是结局太讨厌了，没一个有好结果的，姚海棠就爱大圆满结局，悲剧什么的想想就泪奔。

　　闻言，杜和摇头笑道：“各人各命，从判词里就定了终生事，我不能保证人人都是好结局。”

　　这世上，自己且保证不了自己是好结局，如何能保证人人都是好结局呢！

　　再说齐家，齐家在云泾河这么个不大不小的地儿，齐家老号却是和北边儿的李家并称的大商贾，正所谓“南齐北李”说的就正是齐家。其实姚海棠治得一手美食美器的事儿就是齐家府里传出去的，要是姚海棠知道了没准会后悔把火锅卖给了齐慎！

　　齐家人的性子很随和，就是惯常忙得不见踪影所以为他本人平添了几分神秘，在云泾河说起齐家那是羡慕中带着几分敬意和几分不可捉摸的想法儿。

　　不过齐家在云泾河说话是管用的，至于做事么向来是有带头作用的。比如齐家这段儿经常摆宴请各地来的客商吃火锅，百姓们就有样儿学样了，只是火锅不如齐家漂亮，味道不如齐家诱人。

　　小户人家学个样儿就行了，可云泾河里又不止齐家一个大户，而各地往来的客商也自有银票多得能烧死人的。等一打听到这物件出自个司珍坊某个放还了的小姑娘之手时，众人就眼馋了，不过齐慎隐约提了两句后众人就赶紧把这念头打消了。

　　不过众人对美食的求索之心可没打消，其实说白了这就是吃个捧场，不过当这排场上的东西确实新鲜又美味的时候，众人求索起来就更热情了。

　　“大哥，我怎么感觉你像是在帮他们？”齐晏对自家大哥的作法不是太了解，明明说是结交不上，怎么又偏偏有帮衬的迹象在。

　　“有些人，未必是用得上才结交。齐晏，像那位杜公子这样的人，你要真带着目的去结交，他一眼就能看出来。往往是这样什么都能看明白的人，反而最好结交，他必不求你什么，也不需要你给予什么。你那些个圣贤书上不是写，君子从平淡致相交，这位杜公子啊就是个十成十的君子，我的话就说到这儿，剩下的你自己好好琢磨。”齐慎其实就是个很实际的思想，多个朋友多条路，能在这样的地方见到这么个人，那就顺道结交一番。

　　恰是这样的顺便可以不带目的，这才是齐慎认为值得去做个感情投资的原因，虽然他未必知道感情投资这四个字！

　　几日后，铜勺先赶制了出来，因为是粗坯只要外形相似就行了，并不要求丝毫不差，毕竟錾花后姚海棠还得打磨，那时还是要再修一次器形。

　　铜勺做好后铜瓮也做好了，只是要求的是一个，做好的却是俩，按齐家人的说法儿，要是錾坏了还能有个替代的。像这样的大型铜器，要回炉退火才能完整整个錾花的过程，所以姚海棠这回只能在齐家的铜坊里待着了。

　　“杜和，你确定你要一块儿去？”姚海棠是想，杜和出去干嘛。

　　“这几天在屋里闷了，正好出去走走。”其实杜和是担心工坊里人多杂乱，就算是齐慎交待了，也总难如有人在左右周护。

　　这一段时间看下来，杜和觉得姚海棠就是个半点儿城府、半点儿心机也没有的姑娘，成天就想着怎么把东西做好，精于一道的人往往难把精力放在另一件事上。

　　于是两人一块儿上铜坊里去，管事一看这俩位一块儿来了，连忙上来迎：“不知道杜公子也一道来，要不然该让三公子来相陪的，杜公子手书的那本食谱，三公子最近镇日里带在身边儿看，总说字字都不是凡品，三公子要是见了您肯定得高兴。”

　　“不要麻烦了，我陪海棠过来看看，另外给我备点东西。”杜和写故事的时候，姚海棠就一边说着每一回她能记得的一些东西，然后顺便灌输活字印刷的概念，所以杜和也想趁着今天试一试。

　　恰在这时候齐恩不知道抽什么风来了，一看今天坊里阵仗有点儿不对劲就招了人来问：“今儿这是怎么回事，怎么安静得跟没人似的，往常里不是一群大老爷们吼来喝去吗？”

　　管事陪杜和去了，回话的是坊里的工头，工头当然知道管事的意思，赶紧上前一步说：“回二爷，是司珍坊里那位姚姑娘来了，姑娘家的好清静，加之这位姑娘身份又不一般，大爷交待让好生看着，这段时间就先停了工，莫吵着了姚姑娘。”

　　虽然说这齐恩不会办事儿，可也不是个不会来事儿的，一听这话就明白意思，他只在门边看了一眼。这会儿姚海棠正背对着门让坊里的工人帮忙回炉退火，退火需要时间，等凉也需要时间，所以姚海棠就想去找杜和。

　　临到出门了一看有个人站在那儿，倒是跟齐家兄弟有几分相思，又记起齐慎有个二弟，就连忙叫了一声：“齐二公子有礼。”

　　“姚姑娘有礼。”齐恩本以为是天仙儿，可看着也就是个普通的黄毛小丫头，于是就兴致缺缺地回了礼扯了个空档就溜了。

　　只是齐恩还没溜到门口呐，就见一队黑衣人逼了进来，齐恩就赶紧往回躲，正逢着姚海棠出来一看这倒霉劲儿的，怎么又碰上太平院的人了。

　　“齐二公子，连太平院的便宜你也敢占，胆子不小啊！”

　　齐恩躲在一根廊柱后头，工头这时早拔腿找齐慎去了，他猫着横竖是不会在这时候出去了。

　　站在中间的姚海棠一看，心说：“咱还是先溜吧，这场面我可处理不来。”

　　就在她要溜的时候，忽然有个黑衣人收了手里的剑看着姚海棠说：“你是……姚姑娘？”

　　得，看来是走不来了，姚海棠笑了两声：“几位大人好，小女子正是姚海棠。”

　　然后就打雷了……


第012章 甘寻常

　　院子里这时刮来一阵阴惨惨的风，寒气儿从袖口、领口渗得人浑身上下都发出寒意来，更兼着刚从火房里出来，这一冷一热对比就更加明显了。

　　那些个太平院里的黑衣人倒是半些儿感觉也没有，领头的那个上前一步说：“院里交待要关照姚姑娘，我们刚从外头回来，姚姑娘是什么时候来的，最近可安好？”

　　她记得她是司珍坊里出来的，司珍坊不是历来和太平院交恶吗，怎么太平院里还交待要关照她。要是让别的部门来关照，姚海棠肯定没这么大反应，可是太平院……

　　“谢大人关照，一切安好，自从落脚在云泾河后，多承齐大公子照料，倒是顺风顺水地安顿下来了。”姚海棠虽然心里犯嘀咕，可礼仪规矩还是周到的。

　　那队黑衣人一听她这话琢磨了琢磨，看了眼廊柱后头的齐二公子，最后说道：“姚姑娘，在下陈荣，以后若有什么不便之处到太平院找我就成。”

　　说话间那陈荣就招着人预备退了，至于那齐二公子，什么时候找麻烦不是找，犯不着在这时候。更何况消息一放出去，那齐慎也是个会做人做事的，自然会来把事儿摆平。

　　只是陈荣才退到门边时，却忽然瞥着了从后头走出来的杜和，陈荣停了停只觉得这人的相貌虽然眼生，但那身形气度举止却极其眼熟。末了，陈荣还是退开了，退到外边儿去时对旁边的人说了声：“看见没咱们上一位院长的气度风采和刚才那人差不多，只是长得……啧，再不能这么说了，我当年不就说了句院长生得漂亮，结果就被发配到这儿来了。”

　　“咱们那位院长真生得这么好？”有人不信了。

　　“废话，要不然我能因为这话被发配到这儿来，现在也不能叫院长了得叫公子，嗯，我自个儿就得先改改这称呼。记得当年京中不少好事的才女为公子写诗，其中有一句这么写的——见君只一面，自此不铅华。这话的意思说的是，见了公子一面后，以后就再也不点胭脂水粉了，因为胭脂水粉满脸往公子身边一站，俗不可耐、秽不可言。”陈荣看来是很幽怨的，不过倒没有别的情绪，比起京城的各种杂乱，云泾河未必不好。

　　与此同时杜和正站在院儿里发着愣，直到姚海棠问他：“杜和，你怎么了？”

　　“没什么，刚才那人好像见过，看着有点儿眼熟。”杜和说完就把这事儿扔了，拉着姚海棠一块儿去看他刚才制出来的印模子。

　　廊柱后面的齐恩看着这一幕，然后眨着眼儿说：“我现在明白大哥为什么要这么帮衬这俩了，这俩身份果然不一般，不错不错！”

　　看了字模子，姚海棠不得不夸杜和一句太能办事儿了，她真没有仔仔细细地跟杜和讲完全，可杜和制出来的字模子比她想象的还要好：“这字模子弄出来了，《石头记》呢？”

　　只见杜和冲她一笑说：“你的八仙瓮做出来前，《石头记》必使得城中纸贵。你只管做八仙瓮，其他的我来办。”

　　可是到目前为止她都没见过杜版《石头记》，因为杜和不给她看，一想也只好这样儿了，这八仙瓮还得一段儿时间呢，既然有俩儿，那就把俩全整好。一个錾八仙过海，一个錾八仙归位，俩八仙瓮里放的是各种形态的金陵十二钗，姚海棠能保证没有一个是一模一样儿的。

　　八仙瓮从前到后耗费了约三个月，瓮成时已经是盛夏时节了，这东西吧其实天热了不好卖，就得等天冷儿才能显出优势来。等她从昏天黑地的八仙、十二钗里缓过劲儿来才发现一件事，云泾河里街头巷尾都在谈论《石头记》，你要是不知道这个你都不好意思上街侃大山去。

　　《石头记》分官话本和民话本，其实就是文言文和白话文的区别，一个字字句句都跟唐诗宋词似的，一个则更通俗有趣一些。且不说官话本只说民话本，这书出来不足一个月，就满城内外皆是宝钗、宝黛、钗黛之类的话题。

　　“杜和真是个人才，很有宣传手段啊！”茶楼里有说书的，还有戏班子在排戏。整个一个满城风雨话“石头”，街头巷尾言“红楼”。

　　本来她不想这时候出手俩八仙瓮，可杜和说：“趁热打铁，大瓮上的八仙过海这段儿，我也夹在话本里给你提了，这时候出瓮必然受瞩目。”

　　“可是铜瓮是用来煨汤的，大热天的喝热汤还不得满头满脸的汗啊！”夏天卖扇冬天卖棉袄，姚海棠总觉得得合时节。

　　“既不能用火就用冰。”杜和说完忽然觉得这提议很熟悉，他也确实该觉得熟悉，京中夏日里宴客都会备上冰镇汤品，也会备肉皮冻、凉皮、刺儿瓜一类的凉菜。

　　普通百姓家当然没窖来存冰，这也就大户人家有，当然在云泾河大一点的酒店客栈也有，只是多用来防暑降温。

　　仔细琢磨一番这提议，姚海棠心说也行，这时候正是下各类水果的时候，东朝的水果非一般的多，去皮去籽儿拿冰糖炖化了然后扔瓮里，瓮中放上冰块儿，因为铜瓮较厚放在阴凉一些的地方，再在里边围一圈儿保温层，估摸着能撑挺久。

　　“那行，我去试试。”冰镇绿豆汤、莲子汤、酸梅汤，加上各类水果糖水，姚海棠觉得自个儿掉口水了。下了厨房各炖了一大锅，新灶就是好，没烟还干净。

　　在东朝，绿豆叫青皮豆，莲子叫水香果，酸梅汤里的各种材料也是名字各有不同。

　　青豆和水香果要久煮，酸梅汤则是第一个做得的，撤火前洒了几把干桂花进去，香气儿和味道就一下子出来了，做酸梅汤这一类的消暑甜汤自然也是有窍门的。

　　“甜汤加盐更甜，咸汤加糖更鲜，煮甜汤不要只加一种糖，黄糖、白糖、冰糖、红糖都可以放一些，如果是清汤的甜糖就不用加红糖了。”她这是在跟杜和说来着，因为杜和要写食谱，她写民话食谱成，官话食谱还是杀了她吧。

　　“这些甜汤除了消暑解乏之外，像绿豆汤还能排毒养颜，酸梅汤可以消脂解腻，怕胖的姑娘最适合喝了，只是不能放太甜了，再说水香果甜汤和胃安神，要是夜晚多梦不踏实，就可以用些水香果。”姚海棠说完才觉得，原来老祖宗安排好什么时候吃什么都是有原由的，食物除了饱腹外还用以养生！

　　这时杜和忽然问了一句：“要是不记得从前的事应该吃什么？”

　　望了杜和一眼，姚海棠迎着脸儿近前去说：“什么也不用吃，我以为你不困惑自己的身世，原来你还是在意的。要不我们找太平院的人问问，外边不是都说太平院能耐嘛，说不定能帮你找着呐。”

　　“不好，太平院很复杂，你不了解它。不要仅仅凭着他们说要关照你，你就真把事儿托付给他们，到时候死都不知道怎么死的。”杜和说完就把绿豆汤的锅盖搁起来一点，免得锅里的沫子喷得到处都是，这也是姚海棠告诉他的。

　　和姚海棠在一块儿，杜和有种感觉，那就是自己越来越世俗，越来越有烟火气儿，越来越像一个人……一个普通人，有血有肉会饿会累，他感觉自己似乎从来没有过这样的体会。

　　而且姚海棠有趣的地方在于，她总是热衷于在厨房里鼓捣吃的，每每做了什么她认为美味的、新鲜的，就非得把左邻右舍都招来一块儿尝不可。这直接导致了最近他一出门，左邻右舍毫无压力地上前来问他：“杜公子，姚姑娘最近有没有做啥新鲜的吃食？”

　　这对杜和来说是一段很美好的经历，美好得让他忍不住认真思索，难道从前从来没这般美好过。

　　姚海棠爱笑，而且笑得很真，她高兴的时候跟正午的阳光一样，她就是不高兴了转个身也照样阳光灿烂。这样的姚海棠让杜和觉得很新奇，不爱胭脂水粉，不爱金玉珍珠，也不爱绫罗绸缎，偏偏就爱钻厨房里。

　　“海棠。”

　　“嗯，干什么？”姚海棠正在看水香果汤，听得杜和叫她头也不回地应了一声这么问道。

　　“小心烫。”杜和说完这三个字，只觉得内心无比柔和，柔和得几乎满溢了出来。

　　这时姚海棠见酸梅汤凉了就扔了两块冰进去，然后跟杜和一人一小盏在那儿尝味，安丰进来也要了一碗，三个人就毫无不妥地蹲在厨房外头的廊上喝酸梅汤。

　　一个是光风霁月，一个是舒适惬意，另一个是牛饮完涮了完就走。杜和起身时看了这场面一眼，昏黄的阳光落在小院儿里，整个场景都显得极其温暖醉人。尤其是当姚海棠抬眼看着他暖融融地笑时，杜和觉得这一辈子就没有这么宁静安稳过。

　　这一刻他在想，或许忘记了从前的事，就这么在云泾河过一辈子也是好的。

　　只是人生多变，很多事不是预想了就能达成的……


第013章 失窃记

　　冰镇甜汤很成功，安丰现在一天就吃一顿饭，饿了就从八仙瓮里端几盅出来喝。姚海棠、杜和也一样吃得少，实在是盛夏里酷暑难耐，甜汤又鲜爽易入口，加之姚海棠放得不是很甜，喝起来就更舒服了。

　　左邻右舍们也跟着沾了光儿，知道姚海棠这姑娘随便，就时不时地上门来讨冰镇糖水喝，自然邻居们做了好吃的也会惦记着给她送来，这从很大程度上也帮了姚海棠一个忙，让她对东的饮食有更深的了解。

　　不仅是邻居们常来常往，就连齐家老太太也经常来蹭饭，老太太最近身体越来越好，老太太坚定地认为是吃了姚海棠做的东西，所以老太太是越来越喜欢姚海棠了。

　　这天齐慎来接老太太，这齐家的三个儿子经常来接老太太，所以姚海棠和杜和也都习惯了：“杜公子，家母叨扰了。”

　　就算不合规矩，齐慎也拿自家老太太没办法，谁让这是亲娘老子，只好腆着脸天天让人送来，又天天亲自来接来道谢。

　　“齐东家，明天你差人过来把铜瓮抬一个回去，食谱也已经备全了。”杜和是琢磨着铜瓮和陶盅、铜勺都没收半分银钱，正好这铜瓮有俩，他就和姚海棠商量了，送一个铜瓮给齐家。

　　当然杜和不止这一点儿考虑，他想得还很多，只是姚海棠想得直接，拿人手短吃人嘴软，这堆东西光成本就是个事儿了，冰块也是齐府的人见天来送，这些个她总不能白拿。

　　“这怎么合适！”齐慎当然想都没想过这事儿，齐慎是想自家老娘在这儿吃喝，总不能白吃白喝。

　　但是杜和这人说话办事儿，一是一、二是二，说定了的事儿到最后齐慎再推辞也只能定好了时间明天来抬。齐慎接了齐老太太回家一想，既然送了他一个，那他就把这个好好弄出花儿来，让姚海棠手上的那个卖个高价儿。

　　正好，夏季里正逢出新布料了，云泾河向来就是棉麻之乡，出的上好细绵细麻价儿和真丝差不多，这产业也是齐家人做出来的。夏里一撒出信息去说齐府要宴客，而且有司珍坊那位姚姑娘做的新食器，大家伙儿一听撒着欢地来了。

　　这天姚海棠与杜和也在受邀之列，就连安丰都有小厮专程来请了，三人一想正好，去看看呗。

　　到齐府外边儿时，是齐恩在外边迎客，远远的见了司珍坊的马车来了，就赶紧迎上前来：“是杜公子和姚姑娘到了，快快里边儿请，今儿大家伙儿听得你们会来，早就引颈以盼了。”

　　今天杜和穿了身细麻衣，这盛夏天里穿云泾河的细麻衣最舒服，本色的麻袍子穿在他身上自是一番行云流水的气度。只见杜和下车后转身去扶了姚海棠下来，一袭海棠红的长袍，深蓝色的海水纹下裙，移步下车间自有几分豆蔻少女的俏丽天真之态。

　　这俩往一块儿站，倒真是一副画儿似的，灯烛再柔柔一衬，仿如画里来的一对儿。

　　齐恩领着他们进去了后，大家伙儿就瞧着了这画面，夜里还有些热气夹着风吹开，满院树影摇曳，这俩人一路走来向齐慎问候过了，就被安排到了稍安静一些的地方。

　　“那就是姚西城？”

　　“呸，人家姑娘叫姚海棠，西城是器号，又不是姑娘家的名字。”

　　有人萌姚海棠，也有人萌杜和，便听人说：“噢，我说一姑娘家怎么取这么个名儿，听说姚姑娘旁边的是写《石头记》的杜公子？这位可真是大大的有才，怎么连名儿都没听说过。”

　　有知情人便得意地说道：“那位杜公子身份不一般，你们最好还是别打听了。”

　　就在众人八卦着的时候，忽然外头报了一声：“太平院陈大人到。”

　　……

　　顿时间整个院子里鸦雀无声，连风吹叶子的“呼啦”声都清晰可辩，大家伙儿没敢相信，向来啥也不理会的太平院还会来人赴地方商人的宴请。

　　这……这齐慎的面子得多大，才能把太平院那些个油盐不进的人请来啊？

　　好在陈荣没有穿太平院的袍服，只着一身便衣，笑容满面的进来，大家伙儿那紧张的心情也稍稍放松了点。只见陈荣跟齐慎招呼过后，又朝大家一笑说：“大家可别沿着墙根儿溜走了，太平院的人也是人嘛，总得有朋友有交情，我是来赴私宴的，可不是为公事。”

　　人群里有人干笑了两声，大家伙儿心想：“你倒是私宴了，我们差点儿就公事了！”

　　陈荣也知道自己可能不太受欢迎，找了个角落就猫着了，等坐下来一看，杜和正冷眼瞪着他呐。他没来由地就一摸后脑勺觉得有寒气儿渗了出来，这大热天的寒什么寒：“杜公子，姚姑娘，赶巧了。”

　　这俩看着他没紧张的模样，所以陈荣就安安稳稳地坐了下来，虽然杜和的眼光挺渗人。

　　“杜公子，我们是不是在哪儿见过，我总觉得杜公子面善。”其实倒不是面善就是感觉特熟，但就是想不起在哪儿见过。

　　其实这话杜和都差点想问了，可是他还是摇了摇头：“倒是不太记得了。”

　　这话说得很委婉，陈荣就当是没见过了，于是又扯着笑脸和姚海棠说了几句话，这时院中忽然传来一阵声响，开宴了。先上正宴，正宴时大家伙儿都挺失望，不是说要“西城食器”吗，怎么全是普通的吃食。

　　大家伙儿忍着没问，一片和谐地吃了，吃过后上戏，听了场戏后大家伙儿就见有青衣小婢从两侧鱼贯而入，最后上场被推到中间儿来的自然就是那大铜瓮。

　　铜瓮边儿上围了一圈蜡烛，照得铜瓮上的八仙归位图分外细致出尘，那真是个个都带仙气儿。尤其是当衣着清凉的青衣小婢们动作漂亮地从瓮中取了冰镇甜汤出来，再一一呈给各宾客们后，宾客们捧着冒着凉气的甜汤就觉得更仙儿了。

　　等拿起勺一看，这个说：“唉呀，这是林妹妹。”

　　“我这儿是湘云。”

　　“……这就是脸若银盆，眼如杏核，面若桃花啊！”

　　于是众人各自比划着，到最后一看，哟，竟然没一个是完全相同的。到宴会散场各自回时，小婢们去收汤盅和汤勺，发现不少汤勺都莫明其妙地……失踪了。

　　当然有些是宾客要去了，齐慎没好意思说不给，好在一个瓮配了百多勺儿，于要就给吧。只是齐慎没想到，这群啥也不缺的人，这时候会做了雅贼。

　　让齐慎没想到的是，第二天太平院就来了人把勺全送回来了，除了要走的，其他的全回来了。这让齐慎不由得摇头，太平院的人也太闲了，这丢了个勺也管，而且还管得这么细。

　　齐慎家的勺儿倒是全回来了，可那些窃“宝妹妹”“林妹妹”的雅贼们又失窃了呀，又不好声张，只好四下里乱找，寻找无果后又听说姚海棠那儿还有一套，一个个就鼓足了劲儿盯着姚海棠那儿，备足了银票就等着姚海棠摆摊卖瓮了。

　　看来以后，姚海棠真要开个铺面卖大家伙儿还得不习惯！

　　又过了三天，杜和说：“差不多了，就今儿吧，还到原地儿去。”

　　还是那茶馆下边儿，还是那个小摊儿，旁边还是那卖菜的大婶儿，杜和还站身后，安丰还在那儿忙进忙出，姚海棠么自然还坐那儿笑眯眯地既不叫卖，也不说什么。

　　总有吃螃蟹的人上前来，有人谨慎地派了小厮来出价儿：“二百两？”

　　围观群众啐他一脸，二百两就想买铜瓮外带一百来个石头记里的人物錾花铜久，做梦去吧。

　　“五百？”又有人加了三百两，群众们继续不干。

　　“六百两！”

　　加来加去群众们一直“嘘”声一片，最后人群里走出个人来，姚海棠一看脸上的笑僵了僵：“一千两。”

　　“言公子！”

　　与此同时杜和在姚海棠后边儿轻声嘀咕了一句：“小言？”

　　与姚海棠不一样的是，杜和的心里充满了各种疑惑，而姚海棠仅令是觉得各种事情会摊到自己脑门儿上来。想想这位言司任在司珍坊可是个大大的忙人，一时一刻都离不开，怎么会不远千里跑到云泾河这样鸟不拉屎的地方来，她开始觉得自己应该连夜包袱款款地跑路。

　　南方自然不缺少大富之家，更不缺少为了吃可以花大价钱的，更何况这物件看着好，若个运回乡里去那也是头一份儿，这世上最值钱的就是稀罕这俩字儿：“二千两！”

　　言公子没在再往上加价儿，也没人再往上加价儿，这出价的是南陇上某位大大有名的财主，更关键是这家就是做吃起的家，至今酒楼饭馆儿还遍东朝开花儿，所以这位怎么也比旁人要更舍得一些。

　　最后二千两成交，其实二千两并不多，这一单买卖要除了成本，能挣下的实在没几个钱，不过耐不住齐家没要，这二千两倒是实打实地挣着了。再加上《石头记》挣的银子，这一单买卖也算是直接脱贫致富奔小康了。

　　都说口袋里有粮心不慌，可她反倒是慌了，不为旁的，只为那言公子一路找到了她住的地儿！


第014章 言行云

　　如果在京里，你拦着人问太平院，十个人会有九个指了方向后赶紧闪开。可要拦着人问言公子，十个人有十一个会拉着你热情地送你到宰相府，告诉你今天守值当班儿的侍卫叫什么，然后再明明白白地说清楚言公子什么时候在府里，什么时候在司珍坊。

　　这么说吧，如果太平院是一个高高在上，受老百姓敬畏的部门，那么司珍坊就是一个平易近人的，受老百姓欢迎的部门，而言公子就是那部门的司任。

　　加之言公子为人随和，宰相府上上下下都平易近人，按现代话儿说这位叫“平民宰相”，以草根致仕走到今天这一步的。大家对宰相府有着天生的亲近，宰相府对下人又约束得很好，所以言行云是自然而然地受尽了欢迎。

　　当看到言行云站在院门口时，开门的安丰倒是没什么，在院儿里遥遥看着的姚海棠和杜和都有点儿出神。一个出神的是似曾相识，一个出神的是最好不相识。

　　“冒昧登门，还请海棠姑娘见谅。”言行云进来后先说了这么一句，接着就看到了杜和，他是知道姚海棠没有亲人的，所以看到杜和言行云甚感奇怪。

　　而杜和或是从前惯见了人情世故，对言行云这眼神只一沾就明白他心里在想什么。但是这时候不宜解释什么，只需要摆出个态度来就是了：“坐吧，小言。”

　　只这一句让言行云怔愣当场，这世上没有几个人会叫他小言，宰相府出来的公子，除了宫里一干王候家的公子，谁能叫他小言。而杜和明显叫得很顺嘴，而且叫得很从容，就像他从前一直这么叫似的：“这位公子，我们从前莫不是相识？”

　　“只是觉得言公子像一位故友，失礼了，安丰沏得茶来。”说话间杜和又招呼着一块儿坐下了，在这院儿里，他显示出的是一派主家风范。

　　倒不是他想显出这范儿来，关键是姚海棠一直没声儿，他只好先支应着。其实杜和想过再置间屋子，可又觉得和姚海棠在一块挺好，也就打消了这念头。

　　既然是好，那就不要多生枝节，杜和就是这么个人。

　　直到安丰把茶沏了来，姚海棠才从乱纷纷的各种念头里回过神来：“请问言公子，你这一趟是为何而来。”

　　对她这直来直到的性子，言行云是了解的，所以也直来直去地答了：“自是为了请姚姑娘帮忙而来的。”

　　帮忙，好吧，她就知道，这得叫夜猫子进宅——无事不来！

　　“言公子应当知道，若是京里的贵人都帮不上您的忙，我就更难得帮上您什么了。”姚海棠是个很怕死的人，尤其是死过一次的，更想好好的活着，哪怕是活在这个莫明的时空里，她也想把自己这一辈子过得安稳顺心。

　　人生最难的事儿，不是权利财富地位，恰恰是平静安稳顺心。

　　对于姚海棠的回答，言行云也如在意料之中一般点头说道：“我知道，司珍坊里放还了，本不当要求海棠姑娘再帮什么忙，可这事儿实在是关系颇大，如果不是这样，我也不敢来烦劳姑娘。”

　　这时杜和开口了：“说来说去，你们还是应该把事情先说明白，事情没说明白之前就在这推来辞去的，实在没有必要。言公子，这么说吧，如果这事是让海棠以身犯险，那就不必说了，如果只是不关性命安全的，且说来一听。”

　　看着姚海棠与杜和，言行云点了点头，接下来的一句话，把姚海棠跟杜和都唬了个正着：“当年海棠姑娘制过春雨剑，姑娘可记得？”

　　名剑春雨，当年由东朝出赠给了远嫁沉国的慧思公主，据说那是一柄连沉国第一剑师都称道的好剑，有“一剑春雨，百里无人”的说法。可是在场除了言行云，谁都没有想到，春雨剑竟然是出自姚海棠之手。

　　“为什么要提这件事？”总不能还让自己制剑，她倒是能把上好的龙泉剑仿出来，可关键是这时代的硬件跟不上，老话说好钢要用在刀刃上，可这时代哪儿来的好钢！

　　这时安丰到后头浇园子去了，言行云静神听了听四周的动静之后才压低了声音开口说道：“慧思公主用春雨剑杀了沉王，春雨剑自出世起从来没有沾过血腥，但是眼下沾了血腥，擅用剑之人自然能看出不同来。”

　　这时杜和不知道在想什么，在姚海棠没反应过来之前就说道：“是要再打造一把春雨剑，以洗脱慧思的弑夫之名？”

　　虽然觉得杜和不称公主有些不合规矩，但是这时候也没工夫说这个，言行云连忙点头道：“公子慧心。”

　　这倒不麻烦，关键是……春雨剑长什么样儿，她有多少时间，一把好剑总要千锤百炼方得成的，要就给她三天，打死她也做不出来：“时长日久了，要做一把一模一样的绝对不可能，除非有当时的图纸，否则会有差距。这差距在我看来或许微小，但是在用剑的人手里一过就肯定十分明了。”

　　其实……姚海棠这是明摆着在拒绝，当时的原主得多小啊，肯定没图纸呗。

　　正如她所的一样，言行云闻言摇完头后说：“图纸只怕是很难……”

　　听着这话姚海棠窃喜，这可不是她不帮忙，是没这条件！

　　可是接下来言行云的话就让姚海棠喜不出来了：“不过太平院的人会把春雨剑完完全整整地送到海棠姑娘手里，但是海棠姑娘只有大约一个月的时间，你需要什么请尽量告诉我，不管多难我都会替姑娘办到。”

　　苦着脸叹了口气，这事儿知道都是个祸，何况还要掺和进去，侧着脸看了眼杜和，希望他能想出点儿主意来。别说，杜和还真有主意，只是这主意有点馊：“把原剑回炉再造，司珍坊并不缺能工巧匠。”

　　“司珍坊是个什么样的地方，公子也许听说过，这里头多少事是说不清的，我们就不说了。眼下春雨剑不能回司珍院，更不能让人知道太平院把春雨剑送了回来，所以只能来请海棠姑娘帮忙。”言行云从进来起就把姿态摆得很低，慧思公主是言行云的心上人，而太平院之所以肯这么帮忙是因为——慧思公主是太平院有史以来身份最高的间人。

　　当初东朝把慧思公主送去，就是为了有一天把沉国这块心病去掉。

　　沉国以剑师闻名，更有天下第一剑师坐镇，东朝一直拿沉国当成一根肉里的刺儿，眼里的针儿。这慧思公主一是杀国主乱民心，二是这几年来给剑师们的丹药里下药……

　　之所以要让慧思公主没有任何罪名地回国，那是因为不能给沉国任何借口攻打东朝。隔山观内乱，坐岸收渔利，东朝一直打的就是这么个主意。

　　所以到最后……春雨剑要制，而且要不差一分一毫地打造出来：“可是我为什么要帮忙！”

　　这话问出来言行云半晌没说话，杜和则是笑了一声，看着姚海棠眼神分外柔和，这句话才叫把问题问在了症结上。于她来说这都是不相干的人，她为什么要帮忙，隐约之中杜和有种感觉，帮这位慧思公主对自己似乎不怎么有利。

　　“海棠姑娘这话倒也说得直爽……”言行云思量来去左右无法，他可以用很多话来打动姚海棠，但是这句话一问出来，他又发现很多话都站不住脚了。

　　看着言行云的模样，姚海棠忽然有了点儿发现：“你喜欢慧思公主？”

　　闻言，言行云点了点头。

　　最后姚海棠决定答应言行云，不是因为言行云说：“哪怕知道她嫁作人妇，哪怕知道她双手沾满了鲜血，哪怕知道她可能已经不再纯粹如初，还是一样……”

　　也不是因为那位公主有多么可敬，可敬到以身犯险，为国为民去刺杀沉王。只是因为言冰云让她感觉到一种很微妙的东西，那就是言行云在用他的态度说明一个事实：“若生愿同生，若不同生愿同死。”

　　“愿同死”……曾经也有这么个傻子跟她说过呐，只是她年少太不懂得珍惜。在人海里错过了再回头时，却发现自己懂不懂珍惜不重要了，时过境迁一切都随浮云去了！

　　或许她只是想看看，这世是有没有她走远了，他在原地守候一生的傻子！

　　看着她深思无言，杜和问道：“为什么答应他，我看你似乎有些担心惹上麻烦，原本以为你会拒绝。”

　　然而回过神来的姚海棠却笑着指了自己，冲杜和说道：“你不觉得我是被感动了吗，女人都是很容易心软的，也是很容易被打动的，你不觉得他们俩之间的感情很美好吗？”

　　其实更多的像是她在自问，杜和瞟了她一眼没有说话，这态度很明显：“你自己都不信自己，还来问我信不信你！”

　　杜和总是这样的一针见血，他看得出来，姚海棠有些难过，他也是头一回见个姑娘难过了还能笑成这样儿，笑得极灿烂，却能让人感觉到疼。

　　她……到底是个什么样的姑娘，杜和头一回问自己这样的问题。


第015章 春雨剑

　　如果说言行云的到来，让姚海棠感觉到的是麻烦，那么太平院送春雨剑来的人，让她感觉到的就是危险，一种从骨子里发散出来的危机感让她内心难安。

　　每每见到这位太平院的院长，姚海棠都有种自己要命不久矣的感觉。所以当太院院长这院长执剑立于门外，一身黑衣肃然看来时，姚海棠第一个念头就是把狗放出去再关门！

　　可是她既没奍狗也没胆子把门当着那位院长的面关上，只能是站在那儿犯了会儿痴后干笑了两声，她这时才懊恼自己那天一时文青，却把这么个麻烦招惹来了。要是早知道送春雨剑来的是这位，打死她也没文青的胆儿！

　　“海棠，你怎么站在门口？”杜和并着安丰一块从后头菜园子里回，一到院儿里就见姚海棠站在门口站着一动也不动的。

　　一听到杜和的声音姚海棠就回头，苦着脸说：“是太平院的院长，他不说要进来，也不说不进来，我该跟他说什么啊。”

　　闻言，杜和不由得失笑，举步上前来说：“言公子不是说过乔院长会送春雨剑来么，噢，那天你上街去了，这事我还没跟你说过呐。”

　　掠过姚海棠，杜和看了眼门外肃然无言的乔院长，说道：“乔院长请进来吧，这里不是京城，没谁会见了你来就怕。”

　　但是那位乔院长并没有移步，只看了眼安丰，杜和就赶紧让安丰上前去取春雨剑。春雨剑到安丰手上后，乔院长这才看了杜和与姚海棠一眼，然后说道：“不便入府，春雨剑已归，请海棠姑娘多费心。”

　　说完也不管院儿里三个人怎么想，举步转身就走了，闹得姚海棠松了一口气，然后问道：“他不会留下来吧。”

　　“这时候乔院长应该还要去沉国，慧思是今上最疼爱的女儿，当年谁拿沉国都没有办法，是慧思自请去沉国的，今上是个重情之人，所以必会竭尽全力迎慧思归朝。”杜和说完顺手抽出了春雨剑，春雨剑在天光之下如一泓静静的秋水，而杜和只是在风中伸手一弹，春雨剑竟如歌般响起。

　　然而让姚海棠感到震惊的是，随着声音在风中扩散开的，除了剑光还有血腥气。她微微一皱眉，想起一部残本中说的：“剑为君子，一经血染便恶臭难当。”

　　原来真是这样，姚海棠想了想说：“这血腥气得多久才会消失呢？”

　　“血腥气，哪里来的血腥气？”安丰不明就里的问了一句，脸上是一脸的茫然。

　　她看着安丰，杜和则看着她：“海棠能闻到血腥气？”

　　“当然了，这么重的血腥气怎么会闻不到。”姚海棠就不明白了，难道他们都没闻着，不可能啊！

　　“据说浴过血的兵器，这天下只有两种人才能闻到血腥气，一是剑师，他们对剑无比了解，剑稍有些许偏差他们都能察觉出来。二便是器师，兵器兵器既是器就逃不开器师的眼，或许应该说鼻子。”杜和难得地开了个玩笑，似乎他心情不错，看来这个发现让他很高兴。

　　器师，还不就是个做手工艺品的，姚海棠咂了咂嘴，觉得自个儿这辈子看来就得靠这双手吃饭了：“先看看材质，我觉得复制得完全一模一样会有困难，不过看不出来摸不出来我肯定能办到。”

　　说完接过了春雨剑，剑竟然轻鸣一声，害得姚海棠差点失手把剑砸了出去，她感觉这剑好像还认得她一样。在心里“呸”了一句，姚海棠赶紧把这荒唐的念头给扔脑门儿后面去了。

　　细看过了材质和份量之后，姚海棠写了张单子让安丰送去给言行云，单子上写的除了材料之外，就是向言行云要几个力气大，擅长打铁的铁匠。

　　好在这对于言行云来说并不困难，三日后，言行云就把材料连同人一块儿送了来。临走的时候，言行云对姚海棠说：“一定要快，你越快，我们这边的人就越能掌握主动，一切交托给海棠姑娘了。”

　　“好。”姚海棠既然答就了，就会地尽全力去做，否则宁可不答应。

　　来了四个铁匠个个都是手底下有劲儿的，而且使得巧，但是打出来的铁姚海棠一遍一遍让他们回炉，又一遍一遍地敲打，四个铁匠轮翻打下来姚海棠还是一直没喊停。

　　不过姚海棠倒是对这四个铁匠一语不发执行的态度很意外，最后还是说了一句：“千锤百炼方成钢，并不说一千锤就够了，只是说需要经过重复多次的敲打，这样开刃之后，才能达到吹毛断发的效果。”

　　别的剑她不知道，反正春雨剑是完全可以实现的，不过春雨剑也没有达到百炼钢的标准，当然她也不准备这新铸的剑达到。仿古嘛，仿得就是分毫不差，这才叫水准不是。

　　当然，她还很假公济私地让几名铁匠多打了，这样的东西留着以后总有用的，以后可没机会让她这么奢侈地用工用料了。

　　剑成与十五天之后，当姚海棠把剑拿到言行云面前时，故意把新剑说成是春雨剑：“言公子拿好春雨，再来看看这柄新剑可有什么不同。”

　　就这招，那天杜和都被她骗过去了，言行云也同样中招，姚海棠解释过后，言行云说道：“谢过海棠姑娘，因事出紧急，我必需立刻和太平院里人一块去沉国，不能好好谢过海棠姑娘，实在是抱歉。”

　　“没关系，言公子一路走好。”姚海棠心说，我替你制了春雨，也留下了一大块儿好钢，别的不说，回头打一套菜刀估计能经用上一辈子。

　　姚海棠心思一动想打成刀叉，因为光泽感实在太好了，但是最后还是没能狠下这心。于是她心里痒痒地想做东西了，可是没等她想做什么，齐家就来人说老太太病了，非说想吃她做的东西。

　　……

　　姚海棠心说，我又不是大夫，找我也没用啊。

　　“老太太怎么不爽快了，看过大夫了没有？”姚海棠对于齐家这位老太太倒感觉挺亲近，齐老太太总容易让她想到自个儿奶奶，可不就是这么位有趣的老太太么，虽然齐老太太在现代也就是她妈的年纪……

　　“回海棠姑娘，看过大夫了，只是大夫开的药，老太太一口也不肯喝，一是味苦，二是腥臭难闻。老太太却说吃了你做的东西就能好，哪里还肯听大夫的吃药用药啊。”

　　得，制春雨剑的时候她还觉得自己是工艺大师，这齐家人一来，她又直接从工艺大师沦落成厨娘了。看吧，她就觉得这辈子，自个儿跟厨娘会结上不解之缘：“老太太是什么病症，你说给我听听。”

　　最后一听完，姚海棠心说：“其实老太太也不过是普通的老年病，一到冬天就觉得冷，肠胃又弱，一吃点儿过寒过燥的都得被放倒了。这寒燥指的是食材本身的特点，比如玉扇菜寒，吃了得拉，比如岩山根大补却燥，吃了准得整宿整宿睡不着，补没补着还得上火。”

　　“这就讲究食材的配伍了，像老太太这样的身体，就得吃什么都温正甘平才好。”于是……她要研究药膳了么，唉，果然越来越往厨娘靠了，这叫什么，这就叫天意弄人啊！

　　她在这边玩得兴起时，有事儿堵着她，她就自然所言行云和那位乔院长全扔脑袋后边儿去了，她自然想不到自己制的那柄春雨剑正在沉国掀起一场风雨。

　　风风雨雨什么的与她本也不相干，她只是仿了把剑，这对姚海棠来说是一件很正常的工作，她是收了钱的！嗯，这很关键……

　　午后天下了小雨，外头都是一片湿凉，院子里的花花叶叶落了一地，姚海棠想起齐家老太太来，就拿了杆子到院子里打了一堆金钱果，金钱果多用来炖汤，有性甘味温百无所忌的说法。

　　她在那儿打得正辛苦，杜和走出来看了她很久，看着她蹦起来打来打去光见打下叶子来，别的没见着，杜和就问：“海棠，你在干什么？”

　　抱着杆儿继续打，姚海棠回道：“打金钱果儿，你没看见啊！”

　　于是杜和看了眼树上的金钱果，又看了眼满地的叶子，终于忍不住说道：“我以为你打叶子生火……”

　　瞪了杜和一眼，把杆儿往他怀里一推：“你来，要是知道你在家里，我就找你打了。话说你最近老不见人，干什么去了。”

　　家，这个字让杜和琢磨了很久，感觉这个字从姚海棠嘴里说出来时，有淡淡的余味儿让他想去回味。很明显，他喜欢这种感觉，并安于这种感觉：“挣钱养海棠，不让海棠被烟薰黄了。”

　　此话典故来自于姚海棠某天的抱怨，说：“天天蹲厨房，迟早被烟薰成黄脸婆。”

　　侧脸看着杜和，没想到他竟然还记得这茬儿，于是笑道：“那你可得努力了，我不好养的！”

　　或许很多年后她可以这么想：“曾经有个傻子说要挣钱养我！”

　　感觉真不错……

　　泪奔，她要求是不是越来越低了！


第016章 十珍宴

　　微雨中的小院儿很干净，杜和的笑脸也很干净，可姚海棠却幽怨地看着杜和笑得一口白牙，这会儿他也笑得太得意了！

　　“别得意，以后树上的果子全交给你了，嗯……后边有座云泾山，山上据说有不少野果子，回头每样打一筐回来。”姚海棠看着满地的金钱果，又看着树上似乎是一片不少的叶子，心里感慨——人和人就是不一样啊！

　　只见杜和极认真地点头说：“好，海棠什么时候要呢？”

　　看他这么认真，姚海棠都不好意思说自己不是认真的，于是她只好回答说：“就这两天吧，这时正是野果子新下的时候，用来酿醋酿酒都是不错的。对了，你什么时候去云泾山记得叫我一块儿，我也想去看看。”

　　“海棠要去做菜吗？”杜和见她往厨房去，就这么问了一句。

　　“是啊，金钱果去了壳儿和皮儿跟鸡肉一块儿做，齐家老太太派了人来，说想吃点我做的吃食，我总不能不答应，承着齐家这么多人情呢。”姚海棠说着就开始去剥金钱果。

　　听姚海棠这么说，杜和就想着去生火，但是姚海棠赶紧拦住了他说：“待会儿去齐府，唉……我怎么感觉自己越来越像个职业厨娘了。”

　　职业？杜和不明所以，最后说：“如果海棠不想去，拒了就是。”

　　“老太太身体不爽，药也喝不下，我想着给老太太做个素十珍，既养病袪病，又能和胃安神。有道是药不如食，吃得好自然就百病不生了。”姚海棠说着就把金钱果剥好了，拿开水一过然后捞起来扔冰水里镇一镇。

　　然后又取了些食材要上齐府去，杜和说：“我和你一块儿去，给你拿东西，安丰就留下来看着家里好了。”

　　没注意到杜和对院子称呼的改变，姚海棠一听他要一块儿，麻溜地就把手里的东西匀了一半给杜和说：“你不是老说齐家人太过殷勤吗？”

　　“在可以接受的范围内，齐晏到底是有真才实学的，将来庙府之上应该也是梁柱，只是可惜了出身。”士族子弟为官有诸多便利，虽然说也要考要选，但条件要宽松得多。而像齐晏这样商贾出身的学子，最后至多只能在朝堂上谋个中上之职，那还得上头看重。

　　这时杜和一点儿也不觉得自己想得太多，这几乎就是种本能了，当然这些话他也只想想，没有说出口来。

　　到了齐府，齐府下人一见这二位贵人携手来了，连忙一边相迎一边派人去请在府里的齐晏。齐晏一番迎了后，把二位领到了新打的灶房里，干净得跟五星级酒店似的。

　　做起菜来的姚海棠，那是手不慌眼不乱，气定神闲地站在灶台前，一星半点儿事也不假手他人。这来自于她爹，一个人能操控五个灶台，还能顺便把食材料理好的牛人，她别的没学着，没想到还能学着这点儿。

　　今天她备的是各类时鲜蔬果，有甜有咸有酸有辣，但总的一个性温味平正是秋季里去燥滋养的佳品。养生不是进补，而是各类食材搭配得宜，做出适合食客吃的菜肴来。

　　晚饭前一个时辰开始做，掐着点儿就能上菜了，最后一盘菜由姚海棠端着进了厅里，一看……好多老头儿老太太！

　　“海棠闺女来了，你们瞧，我说得没错吧，这姑娘不但长得俊、手艺好、脾气还特另乖觉，这要是娶作媳妇儿该多舒心啊！”咦，听着这话儿，老太太倒像是在推销她。

　　赶紧上前一步，把最后一道菜放到了桌上，这道菜是盖着盖儿上来的，是今天这顿饭的主菜。她也不急着揭，只笑着说道：“老太太再夸我，杜和可不干了，见天在家里说我笨得很呐！”

　　苍天可证，杜和绝对不可能说这样的话，他也从来不会说类似的话。

　　不过她这一句话摆出来，这些个吃过不少盐走过不少路的老人精儿们都明白，这姑娘十成有九是有主儿了：“姚姑娘要自己笨，那我们这些人可没法儿活了。”

　　“哟，我闻着味儿了，这最后一道菜有乾坤吧，海棠赶紧揭开了看看，别拿香气儿再勾着我了。”齐老太太从前没觉得自己好吃如命，可现在吃着舒坦，还身体爽利，所以她开始好吃了！

　　闻言，姚海棠揭开了盖儿，大盘儿周围是一圈儿嫩生生的野栈芽儿，中间又叠了一个盘儿，上头放着石头！老太太和老头儿们看了很久，有个老头儿拿筷子戳了戳说：“确实是石头啊，姚姑娘难道请我们吃石头？”

　　“当然不是，大家伙儿咬得动，我也不能让大家伙儿吃呀，这道菜是用乌和石在油里炒得滚烫了，再取出来装盘儿，盘上还得供火保持热气儿不散开。”说着姚海棠就从旁边的小丫头手里端过了事先调好的蛋液，里头有各种蔬菜小粒儿，还有一点点虾仁、野山菌，加了盐调味儿后就得，其他的一点儿也不用。

　　趁着老头老太太们都看着她的时候，她把鸡蛋液往石头上一浇，“滋滋”的声响就出来了，香气随之而来，各种味道揉和在一起显得分外融洽。这道菜味觉、听觉、视觉都很好，而且透着新鲜劲儿，看着就让人分外期待。

　　差不多转了色儿都凝固起泡了之后，姚海棠说：“各位趁着现在吃，正是爽滑鲜嫩的时候，这道菜这样做来鸡蛋不容易做老。在锅里炒，三两下就得老了，就没这味儿了。”

　　“咦，这里头好多东西，我怎么尝着好像什么都有似的。”虽然说食不言，可云泾河这地方没这么多讲究，一桌子老头老太太就更没这么多讲究了，更何况遇上了姚海棠这喜欢在饭桌上交流的。

　　点头笑了笑，姚海棠说：“是，这桌叫十珍宴，由十样主要蔬菜为主，配以各类材料做出来的。最后一道菜名字叫十珍汇海！鸡蛋里除了十种蔬菜，还另加了虾仁和山菇子。”

　　于是就有人满脸惊讶地指着桌上十几道菜说：“就这样了……我以为还没开始呢，你这全是蔬菜啊，都没肉的？”

　　这时姚海棠才记起，在这时代自然是以肉为贵，当然这时代的肉那真是肉啊，就像这时代的菜真是菜一样。她这话说得有点儿没头没脑，可这时代肉和菜味道都要更好一些，毕竟这可是正宗的纯天然有机绿色蔬菜！

　　“也不是完全没肉，有的菜里是配了肉的，有鸡肉、羊肉、虾仁、鱼。膳食讲究的是均衡，道是不可食无肉，但同样的也不可全是肉，像这样配在菜里的肉是不是吃起来晚爽口清甜一些？”姚海棠不急，慢慢解释嘛，乔老太太都被忽悠得爱吃蔬菜水果了。

　　“可我没肉就觉得不算吃了饭。”这话说出来还有人附和。

　　看了那几位一眼，姚海棠说：“您是不是走急了感觉有些喘不上气儿，胸口闷，脑袋昏沉，经常出虚汗？”

　　“你……你是大夫？”人就奇怪了，明明连脉都没切，光看两眼就看出来了？

　　当然不可能，爱吃肉又肥胖，高血压、高血脂、高血糖，三高综合症，这位算是比较轻的，还在可控的范围内：“吃半年蔬菜，戒肉戒荤油，勤动弹我保证您就不会再有这些症状了。病从口入，要是入口堵上了不就不药而愈了。”

　　“你的意思是我吃肉吃多了才会这样？”

　　那位开始深思，于是老头老太太开始重新给姚海棠定位，大家都寻思啊，这位会治器，还会炒菜，还能养病强身，该给个什么称谓才好呢？

　　这事儿吧不光他们纠结，姚海棠自个儿还纠结着呐，她想做工艺大师，结果眼看着除了做厨娘，还要做膳食营养专家，她悲催不悲催啊！

　　“各位要是不好信，就先试半个月，看看是不是感觉轻爽舒适一些，如果是那就说明有用了。”姚海棠也没想着一天就让人接受，看着这些老头老太太说吃肉，她就老起她爸来，做了一辈子厨师，竟然没吃厌烦肉，太强大了！

　　于是这一顿十珍宴过后，云泾河里掀起了素食热！

　　但是谁做素材都没姚海棠这功力，毕竟素材本身多不好入味，而且味薄，刀工如果不细还容易把菜做坏。这世上考功力的多不是复杂的菜，而是最简单的，所以大家伙儿还是怀念姚海棠做的，无奈人家既是大家姑娘，又是个器师，大家不好请她去做菜吧。

　　于是开始有人打她的主意了，于是又有要帮着她歪她的人生目标了……

　　“海棠姑娘，你为什么不开个饭馆儿？”

　　遇到这样的问题，姚海棠一般回答：“因为太麻烦，我做菜太复杂，一顿最多做一桌，请人做也不是一时一会儿能教了出来的。”

　　“海棠姑娘，你开个饭馆吧！”

　　“我是器师……”虽然不明白器师到底啥玩艺儿，但是听着就像是手工艺人，这是她的目标，她不要被歪啊！

　　泪奔的人生，就是这样开始的……

　　当然，她最需要泪奔的不是这件事儿！


第017章 三冬暖

　　鉴于大家都拿她当厨娘，她决定做青铜编钟，画了样儿给齐家的铜器铺子，嗯那地儿叫隽器行，器行里接了样儿说十月底能得，她琢磨着正好能赶上春节，到时候——办个云泾河第一届春晚来玩儿？

　　噗……她真是闲得慌了，口袋里有粮心不慌，于是闲得慌了。不过人来一世总要留下点儿什么，或许春晚也不错不是吗，至少在八九十年代那愉悦了不少人。

　　当然她就吃吃喝喝，敲个铜编钟，围炉涮涮火锅，烤个肉什么的，做为一个吃货，她感觉有压力啊！

　　她这时候当然没法儿知道，在不久的将来，会有一个更大的舞台等着她，而这场小的吃喝型春晚就是她那大舞台的小开局。

　　铜编钟做好运来时，忽然听得街上在传，说是远嫁他国的慧思公主要归国了。百姓们说起慧思公主，多是记得当年慧思公主顶着压力远嫁沉国，百姓们说起来也是记好的，这公主一回来了，大家伙儿也不说是非，只是记得慧思公主为东朝带来了一段儿和平。

　　加之如今慧思公主据传是刺杀了沉王，由太平院周护回朝的，百姓们就更加添了几分敬意。当然，这公主大抵是不能再嫁了，百姓们不免要传传这个八卦！

　　“杜和，你来听听这声儿对不对，我怎么感觉闷了些呢？”杜和最近是越来越忙，忙得脚不沾地儿人不见影儿，有时候她都担心，万一半道儿上犯了糊涂又跑没影儿了可怎么办。

　　可这杜和也是吉人天相，经常犯糊涂是在家里，吃着饭吃着饭就能嘿嘿傻乐一声叫她的名字，她现在已经是习惯成自然了。

　　“是闷了些，厚了，再薄一点就差不多了。海棠，这个花纹你可以这样走纹儿，你看这云纹再偏一分，会不会就好看一些。”杜和不出去时经常给姚海棠出主意，并且他也很赞成她做这些东西，东朝以礼乐为贵，所以这物件儿做出来，是抬身份的。

　　莫明地，杜和觉得姚海棠得抬一抬身份才更有利些，其实他自己都不知道为什么，反正就一念头！

　　铜编钟做得差不多的时候，姚海棠就上街去办年货，领着安丰里外城地走，于是就看着杜和了，也知道杜和在云泾河办了什么买卖。姚海棠蹭了蹭安丰，指着河面上说：“安丰，你知不知道他在忙这些？”

　　用力摇头，安丰啥也不知道：“海棠姑娘，我不知道，不过我知道杜和打听了船帮的情况，云泾河没有走水运，据说是船到云泾不知向，多少船都在云泾河上迷路了呢。”

　　“啊……那他还干这个，不怕到时候亏本儿啊！”姚海棠心说回去就给杜和做个指南针，免得这孩子迷了路。

　　其实杜和既然办了这事儿，就有千百分的把握，他隐约好像有过关于在云泾河一代的行船的印象，而且他那天驾着船试过了。这才最终定了这个项目，云泾河上如果行得船，那齐家乃至云泾河的百姓都得好好谢谢他了，云泾细麻如果有了水运这条路，才能真正名传天下，而不是盛名于江南。

　　当杜和带着第一支船队拿着姚海棠的指南针去行第一趟船的时候，姚海棠很不惯于杜和的离去，好在杜和了也就走几回，而且带出云泾河就回。

　　“安丰，你说这里要怎么办，这声儿怎么调都不对劲啊！”姚海棠支着下颔想了很久，愣是没法子。

　　“海棠姑娘，我不知道，我又不是杜和。”安丰郁闷了，这时候才知道杜和多重要，尤其是对姚海棠，姚海棠已经习惯了什么都问他。

　　“唉，我再试试，你去看看园子里的菜，得摘的就摘掉，回头我做成蔬菜干，没蔬菜的时候煮面条用最合适了。”姚海棠说完继续研究她的铜编钟。

　　研究到半道儿上，外边传来一阵声响，回头一看杜和正笑吟吟地站在那儿：“把五音摆在三音那儿，你说怎么能敲对！”

　　“啊……你终于回来了，杜和，你可不知道，这几天我想你啊。你看院子里的果子安丰一打就满园子叶子，跟我似的，安丰生火吧还是一屋子的烟，呛死我了，你回来了就好了……”姚海棠这叫一个高兴，话就跟倒豆子似地往外蹦！

　　站在门口的杜和笑眼如醉地看着她，眼弯弯地一笑时连春风都逊色几分：“海棠，我也想你！”

　　看来这会儿正抽风，要不然凭着杜和的性格不会说这样的话儿，不过这意味着他是真的想她，这感觉……咳，真不错！

　　“我更想你！”想要知道是不是真抽风了，这么说一句准没错。

　　“我更想你！”

　　于是姚海棠拍了拍杜和的肩说：“杜和，你抽得真是时候，一到家门口就抽了。”

　　“海棠！”这会儿杜和就跟一小孩儿似的，多像是跟在她身后边儿要糖吃的模样啊！

　　感慨了一番，姚海棠笑着说：“晚上想吃什么，我给你做。”

　　一听说姚海棠做菜，杜和就侧着脑袋在那儿想，是做这个还是做那个，还是都做，最后他决定：“海棠做什么我吃什么。”

　　典型的抽风时症状，姚海棠揉着额头叹道：“新下了白兰豆，前几天发的豆芽也能吃了，你先去洗澡换衣服，待会儿来吃饭好吗？”

　　“好。”杜和说着就转身回他自己屋里去了，好在这人虽然有时候糊涂抽风，自己的事儿都处理得很好，不必她来担心。

　　晚饭是酱焖白兰豆和清炒豆芽以及几个时令小菜，豆芽是自己拿豆子发的，去了根后放鸡汤里泡了泡再下油锅翻炒两下就出锅，不再加盐和调料，是清清爽爽的甜味儿。

　　吃过晚饭后，杜和又不抽风了，安丰就拉着他问：“杜和，你这趟帮人走船挣了多少银子，有没有发生什么有趣的事？”

　　只见杜和愣了愣，然后说：“不是帮人走船，是自己的船！”

　　闻言，姚海棠看着杜和说：“船都是你买下了的？”

　　点头应是，杜和这才记起自己似乎没跟姚海棠说具体的细节：“就算我让别人买船，他们也信不得我，毕竟云泾河这么多年，就没有船能平平稳稳地出去。我就想与其把线掐在别人手里，不如干脆自己来办，说来也奇怪，这云泾河我走得极顺。”

　　天知道为什么，姚海棠长出了一口气：“以后别这么冒险了，都说富贵险中求，咱们寻常过日子又何必去图那些大富贵！”

　　她的话让杜和眼神一柔：“不碍事，你没看我好好的回来了，云泾河大约从前就是熟的，现在还都隐约能记起来。这一趟我好像还真记起点东西来了，可是很模糊，感觉不出个具体的眉目来。”

　　“慢慢来，只是最近也不见有什么好大夫到云泾河来，否则应该领你去看看大夫的。”姚海棠总觉得好好一个人这么着不是回事儿，万一谈判桌上抽了，到时候亏死的就得是他！

　　看大夫？莫明地杜和对这并不热衷，他是真的觉得现在这样挺好的，虽然记不起以前的事儿，但他能感觉出来，现在的日子过得前所未有的平和安宁，这很奢侈：“还叫我慢慢来，你也是什么事都别着急，像铜编钟，慢慢做来又如何，你偏偏要日夜里赶。小姑娘家家的也不注意好好歇息，万一将来就这么高点儿，别说十三，就算是三十了别人也得说你是黄毛丫头。”

　　戳中死穴，姚海棠看着自己现在估计也就一米五五上下的样子，不过十八之前应该都还能长的，没好气地瞪了杜和一眼：“我就乐意做黄毛丫头，一辈子长不大多好呀！”

　　安丰一见这俩开始打情骂俏了，就决定闪人，他算是看出来了，什么表哥表妹呀，这俩肯定是早前就有点儿什么什么了！安丰心想，你们打你们的情骂你们的俏去，我和隔壁的小林姑娘那什么什么去。

　　“对了，海棠，听说过几日护送慧思归朝的队伍就会在云泾河暂停修整，因为再过风雪大了，这一带也就云泾河相对稳妥一些。如果小言来找你，或是乔院长来，都不要去见慧思，如果不知道怎么拒绝，这件事交给我来办。”杜和其实不知道为什么要这样做，但他相信自己的判断，因为这一直以来都没错过，至少再糊涂混乱的时候都没有错过。

　　他愿意自告奋勇，那当然是再好不过了，姚海棠也实在不知道自己应该怎么处理这些事，所以自是欣然点头应道：“好啊，那就交给你了，言公子还好一点，那位乔院长我实在有点儿怕。”

　　听得她说怕，杜和就笑道：“小言和乔院长是不错的，若没有慧思在，常来常往也可以。乔院长也没你说的那么可怕，试想一个人，让大家伙儿都怕他，他心里是不是会很……”

　　“孤独、寂寞？”姚海棠接道。

　　却只见杜和摇头说：“苦、寒！”

　　“我不懂！”

　　“你只懂得孤独寂寞也是好的，只是海棠，你为什么会孤独寂寞呢？”杜和不解释反倒问了这么一句。

　　为什么孤独寂寞，姚海棠低头垂目浅浅一笑说：“偌大个世间一个人，当然会孤独寂寞的。”

　　这时杜和眼也不眨地看着她说：“不是还有我吗！”

　　久久地望着杜和，姚海棠静默无声地弯了眉眼，终也体会到了那句“温言一句三冬暖”是什么样的一番境况！


第018章 釉里红

　　慧思公主进云泾河时，当地的百姓多是抱着一种很难以言明的心情，按说这位慧思公主在沉国弑夫的行为是够挑战大家伙儿的固有首先观的。毕竟这是个以夫为天的时代，弑夫不管从哪儿讲都是个罪行，所以大家伙儿不免会有点儿异样的眼光。

　　但百姓们也不是不记得慧思公主是为什么而去的，所以大家对慧思公主也保有了应有的敬意，但人性总是复杂的，所表达出来的眼神当然也就复杂了。

　　或许那位慧思公主也知道自己会收到许多异样的眼神，所以她一到云泾河后就隐在行馆里不出来。正像是杜和说的那样，言行云又上门来了，言谈之中全是谢意，但其目的就是想请姚海棠过去给慧思公主解解闷。

　　一听这味道，姚海棠就忍不住想朝杜和伸大拇指，他想事儿真是太周到了：“言公子，只怕多有不便。”

　　“海棠姑娘若有不便之处自然也不强求，只是慧思公主归国，并没有其他女眷同行，这一路上又匆匆赶路慧思公主只是想找个姑娘家说说话儿。”言行云说是不强求，却把话儿摆得那么明白。

　　既然要拿话来说，那就放“谈判专家”杜和，姚海棠只看向杜和，杜和就知道什么味儿了：“海棠近日里正在制铜编钟，古语有云礼乐为先，公主那儿随是个姑娘去自都是可以的，但编钟却只有海棠能做得，想来公主也必不乐见海棠因此而误了制编钟的关键时候。”

　　这话儿要说破绽自然也有破绽，可拿着杜和那份气场来说的话，那就恰恰好。最终言行云是没能说服了，公主私召民女不是礼，而姚海棠制编钟却是乐，所以言行云退走了。

　　“可是我的编钟眼看着这两天就调好用可以用了，杜和，到时候我们还拿什么理由啊？”姚海棠咂咂嘴儿，心想她是不是应该慢慢来。

　　“制好了自然有制好了的说法，你不用担心。”杜和倒是气定神闲得很，在他看来这些事儿只要不想去，找理由不过是下下策，他得想个法子让人自发自动地不来找她。

　　且说前脚言行云才刚走，后脚就有人投帖子来了，说是求器。姚海棠接了一看，默默泪流满面：“谁告诉他们我在制食器的，我明明是在制编钟。”

　　一边的安丰十分真相的道：“您连着好几回都做食器，大家伙儿就自然而然地拿您当制食器的了。”

　　“杜和，你看是一家老太太六十大寿，说是老太太非要求一食器不可，要不然就不过寿辰了，哪儿有这么犟的老太太呀，跟小孩儿似的。”姚海棠叹了口气，眉眼都皱成了一团儿。

　　当初制食器不是走投无路想速挣几个银子傍身嘛，没想到从此就被大家伙儿歪到吃货这条路上去了，或许说她把大家都歪成吃货了。嗯，吃货好，至少不会想着争勇斗狠破坏安定团结的平稳日子！

　　接过帖子看了两眼，杜和笑道：“应下！”

　　惊讶地看着杜和，姚海棠说：“为什么，你不是支持我做乐器的吗？”

　　“百善孝为先，海棠啊，这是你渴了人就给你递水来了，除了接着喝了你还需要想什么？”杜和弹了弹帖子，一脸笑意。

　　一想也是，姚海棠又欢喜得手舞足蹈地去画器样儿了，先是火锅再是瓮，这回得做个特殊的、有趣的——烤箱！可是拿老祖宗的手艺去做烤箱，老祖宗会不会穿越时空来追杀她？

　　至于没电怎么成烤箱，那完全不用担心，没电以前欧洲人不照样得吃面包。这是属于在技术上可以解决的事儿，只需要在结构上做一些调整。

　　“光烤箱也不够，一桌总得备个大铜盘装烤箱里的食物，既然是寿辰那就松鹤延年，各种松鹤延年！”打定了主意就先把烤箱的图画出来，烤箱这玩艺儿可小可大，最后一想还是做个铜盖门就行了，直接盖个烤窑。

　　其实道理就和瓷窑差不多，相对瓷窑来说，这烤窑就小得多了，到时候外边儿两盖大铜门一打开……

　　“等会儿，窑？瓷器！啊……”她忽然有主意了，那窑先拿来出一炉瓷器不就得了，到时候一水儿的青花玲珑盘碗，夜里灯烛光一透自是一番清浅的光泽。

　　“不对，我得自个儿建个瓷窑，不过这工程会不会太大了点儿，好在这老太太生辰还有日子，什么都不急的。”于是她华丽丽地从铜器转型成瓷器了。

　　说起瓷器，那可做的就多了，青花、粉彩、斗彩、素白、天青，再加上各种窑变，瓷器的花样儿要大大高于铜器，而且更灵活多变，更好批量生产。

　　瓷土什么的，上回好像在哪儿见过，当年她没少仿瓷器，就算是一丝儿杂色不带的釉里红她也烧出来过。

　　打定了主意就赶紧去先反瓷土找了，杜和找的工人也已经开始盖瓷窑了。除了窑外还要准备一些工具，有些是没有的，那姚海棠就得自己做。

　　“海棠，我怎么觉得你像是在做陶器？”杜和看来看去都觉得像，只是泥质不一样，别的好像也没什么太大区别。

　　“当然不是了，等做出来就知道了，眼下还没晒好坯呢，等过几天晒了坯再荡釉镀匣，烧出来你就能看出不同来了。”说着姚海棠才记起来，这时代虽然有瓷，但质地很粗糙，而且施釉也远不如现代随便上街都能买到的那么光洁漂亮。

　　既然是这样，那碗统一做青花玲珑碗，盛菜的盆盘碗都做成素白的，景德镇的素白瓷被追捧了那么多年不是没有道理的。这世上最能震撼人的不是各色纷杂，面是至纯粹的颜色，纯粹得再没有其它！

　　入窑那天正逢着下了小雨，特地让人去收来的炭也已经入了炉，火越烧越旺时姚海棠又有点担心，万一不成怎么办。事实证明她的担心是多余的，次日开窑时一排排素白地物件儿被摆在外边儿廊下的架上，暗暗的天光照在素白的瓷器上，比太阳照着的效果还要动人。

　　素白的瓷器有一种很奇特的气场，光洁得像是小姑娘的脸庞，散发着安静却又可爱的光泽。但当它们被摆在一气时，会让人有一种晕眩感，它们真的太美了。

　　这时忽然响起一声脆响，原来是杜和轻轻地敲打了一个瓷碗，那声音、质地确实像姚海棠所形容过的那样：“白如玉，薄如纸，声如罄，海棠，它们太不一样了。”

　　除了这句不一样，杜和已经找不到别的形容词了。东朝以铜器为贵，这样的素白正如姚海棠所期待的那样震撼人心。

　　“不过海棠，老太太寿辰你送过去的全是一水儿白色，不吉利！”杜和原先不知道会这样，所以没来得及提醒一声，做出来了看着才想起这不太合规矩。

　　“啊……”姚海棠还是现代人的思想，现代做酒席不都白瓷器嘛。经由杜和一提醒才明白过来，于是她杯具了。

　　好在这时代吧，做瓷器的工人没有，做陶器的不要太多。从齐家借了几个制陶工人来，这回看来是只好烧釉里红了，好在釉里红这玩艺儿对于她来说不算太难。

　　这一回恰恰赶得及在老太太寿辰三天前制好，出来时却是大太阳天，正红的装瓷器被摆在白瓷的一边儿，红白的对比强烈得让人睁不开眼来。

　　“海棠姑娘，这……真是我们做出来的？”

　　“是，它叫釉里红，是瓷器里最难烧制的，我没想到成功率这么高，做坏的不到两成。”因为知道有些会为烧败，所以就多成了，预备了一半的成功庇，没想到竟然有八成是好的。

　　“釉里红！”杜和重复了这三个字一遍，他能肯定自己从前没有听过这个词。

　　因为烧成的多，姚海棠一想，除了给几个工人工钱外，还让几个工人一人抱几件回家，再另给齐府送了一套盘碗过去。虽然工人们多推辞，不过姚海棠还是坚定地给，不能让人白给自己做事儿。

　　瓷器先送到齐家，齐老太太一看喜欢得不得了，这不正好是快过年了嘛，这红红艳艳的多好看，比起铜器那色儿来，这红色就喜庆多了。

　　红碗白饭各色菜肴，这一顿吃得真是漂亮，齐老太太后悔没把姚海棠叫来，她要是指点指点做几道菜，说不定会更美！

　　“老太太，姚姑娘还派人来问，有素白的盘碗，您要是不嫌它太素净了，回头派人上她那儿去取一套就得。”

　　齐老太太一听高兴得不行，立马就让人去取了来，釉里红除了喜庆就是一派的庄重之气，而素白的盘碗则是清素洁净带着一股子温婉的美感。

　　于是老太太又感慨了：“谁要是娶了海棠那闺女，可真是赚大发了。”

　　瓷器是先送到齐家的，第二天才派了人送到陈家府上，陈府据说是有人在京里做官，所以这回舍了这本儿，这釉里红装在箱子里进府时还没人多想什么，毕竟哪回姚海棠做的食器都震撼人。

　　大家伙儿是没想到这么震撼人……


第019章 取舍间

　　虽然姚海棠来云泾河没多会儿，也没正经卖过几回食器，可备不住她营销手段到位，这会儿她那卖食器送食谱的名头已经大大的传开了。这回陈府来求食器，其实也有小半原因是因为食谱，做官的总想抬身份，总不愿意与普通百姓相同。

　　而姚海棠整的寿辰食谱其实也就是按现代来，十碗八碟且不说，只说那水果拼盘儿，虽然姚海棠已经根据云泾河现有的水果来办了，可那雕花摆盘儿的模样在菜谱上看来是极繁复华丽的，一股子华贵之气由然而来。

　　这搁现代真不算什么，谁上大一点和的酒店办寿宴还不送个果盘儿什么的，雕花只是司空见惯的，现代人也早不注意这些个了。可这时东朝啊，官家办宴且没什么果盘、凉盘、热点之类，至于宫宴那就不在此例了。

　　“做得出来吗？”拿着食谱，陈家的厨子被难住了，虽然姚海棠把每一个步骤都写到了，可看着那些复杂的步骤，厨子有种自己不会做菜的感觉。

　　“难啊！”

　　其实要事实准备的材料，要泡发，要提前蒸煮炸的食材姚海棠早就来了帖子让他们备好，那会儿还不觉得有什么麻烦的，可这食谱一来就麻烦得让人傻眼了。

　　当陈府的人来敲门的时候，正好是姚海棠来开的门，杜和带船出云泾河去了，安丰在后头浇园子：“陈公子？”

　　“海棠姑娘，冒昧拜访还请多多见谅，只因明日就是家母寿辰，实在无法才来姑娘这儿求解，还请姑娘指点则个。”陈家一家子读书人，这话儿自然是有点酸的。

　　仔细一想，姚海棠就觉得可能是食谱的问题：“是食谱吧，陈公子请进。”

　　请了陈家公子进来，姚海棠正要关门时忽然身上的汗毛竖了起来，门外站着的是那位乔院长。她站着看了两眼，又记起杜和的话，不免眼神放软了一些：“乔院长所来何事？”

　　“不想跟我走我不相逼，但是京中多风雨，总是要回的，避不是办法。”乔致安说完这话都不给姚海棠点儿时间来反应，人就转身走远了。

　　而姚海棠两手搭着门直傻眼，这什么跟什么啊，她想半天愣没想明白这话什么意思。末了把门关上，没头没脑地和陈家公子一齐往回走，然后一拍自个儿的额头说：“我都糊涂了，陈公子，你得把家里的厨子一块儿叫来，我先把菜示范一遍。”

　　那位陈公子应了一声，然后就预备走，辞儿都说好了临到门口时又折回来凑近了姚海棠，神神秘秘地说：“海棠姑娘，刚才那位是太平院的院长吧？”

　　点头应了声，然后姚海棠就发现陈公子脸色变了：“怎么了，也不是太熟，就是为找我去和那位慧思公主说话来的，不算什么大事儿。”

　　这样儿陈公子的脸色才好看了些，连忙又拱手把告辞的话儿说了一趟。陈家把厨子送过来时，姚海棠又觉得自己不像厨娘，像个开厨师学校的！

　　其实厨子学起来极快，至少人家科班儿出身，看着文字不懂，可一看方法就明白了。陈家的厨子走时，姚海棠想着这边的事儿了了，眼看着也快到春节了，得赶紧把铜编钟弄好才是。

　　次日里安丰从外边儿急忙忙地进来，上气不接下气地说：“海棠姑娘……不，不好了，杜和他……”

　　把手上的东西一扔同，姚海棠听着也跟着着急了，连忙问道：“怎么了，好好说话，杜和他怎么了？”

　　“说是云泾河上不知道哪儿来了支水匪，说是专为劫杜和来的，说是只有杜和才能把船带出云泾河，他们绑他回去生财的。”安丰好不容易喘平气把话说完了。

　　听完安丰的话，姚海棠想也不想就往外跑：“安丰，现在杜和在哪里，人有没有事？”

　　只听得安丰在后头喊：“海棠姑娘，人没事，船队也没事，就是杜和现在昏昏沉沉地说着一些话，大家谁也听不明白，他又在码头那儿不肯走，我们谁劝不动他，我就只好回来找你了。”

　　一听说人没事，姚海棠就安稳了下来，只是脚下的步子半点儿没慢，到码头那儿一看，杜和正坐在码头上，那模样倒不狼狈只是背影显得有些萧瑟之意。临水的一片剪影让姚海棠想起那句——风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还来。

　　越过车马上前去，却忽然发现杜和身后不远处还站着一个人，正是昨天在院门口，说话不清不楚的乔院长。她走近时听得杜和嘴里在吱唔着些什么，不是太清楚，看了眼乔院长姚海棠慢慢向杜和靠近：“杜和，杜和……”

　　这时的杜和一点儿反应也没有，依然在喃喃着他不知道什么内容的话。姚海棠正要再叫他的时候，乔致安忽然上前两步说：“他一直这样？”

　　“不是，偶尔会有些反复，大概是这回出去受了些什么刺激，他不太记得从前的事了，可是有时候又能模糊地想起些什么来，但要是问他具体的细节，他半点儿也不知道。”姚海棠摇头答了乔致安的话，答完才记起身边的人是谁，但终于还是淡定了下来。

　　她的话让乔致安久久地沉默，最后蹲了下来，捱近了杜和说：“公子，我不能护你一世，请公子见谅！”

　　公子？这两个字从乔致安嘴里出来让姚海棠真肝疼，太平院可是皇帝直接掌管的部门，乔致安管杜和叫公子，虽然可能就和她叫陈公子、齐公子一样只是称呼。可能让太平院院长叫公子的，也得是阶层相当的吧！

　　“乔院长的话听起来有些……决绝，如果你知道杜和的真实身份，你为什么不带他回家？”姚海棠说出这话时有些莫明的情绪滋生，似乎有些不太情愿似的。

　　这时乔致安还是蹲着，静静地蹲在杜和身边，就像他惯于这样似的：“海棠姑娘既然不是太舍得，就不要说出这番话来，或许公子是在想，那样的家不回也罢。”

　　“如人饮水冷暖自知，我们都不是他，不能替他去决定什么。记不起从前的事也未必是他愿意的，你不觉得应该替他找回记忆，然后再由他自己决定吗？”就像乔致安舍的，她不舍得，可是再不舍得也不希望杜和只能被选择。

　　蹲着的乔致安回头看了看姚海棠，忽然笑出来，姚海棠很难形容这是什么样的笑容。如果说杜和像是山间的松竹，无风自清，那么乔致安就是山坡上开着的罂粟花，无光自艳。

　　短暂的笑容一闪而过，乔致安定定地看着她说：“如人饮水冷暖自知，海棠姑娘这话说得很好，公子以前说过一句话，只要人心不生缝隙，一切外物自然无法侵扰。公子现在……迷心失魂，足见缝隙已生！”

　　这话姚海棠思索了会儿和才听明白：“你的意思是说，现在这样就是他选择？”

　　“是。”

　　侧过脸去叹了口气，姚海棠觉得跟乔致安说话很累：“你不告诉我他到底是谁吗？”

　　只见乔致安头也不回地看着水面说：“从此以后，这世上知道公子是谁的人都会认为公子不在了，而知道公子还在的人不会知道他是谁，我也会忘记的！”

　　又叹了口气，姚海棠觉得更累了，这哪儿是说话，分明是绕口令外加脑筋急转弯：“我们一路上行踪不是太隐秘，乔院长就能肯定不会有人知道吗，乔院长能察到的事，想必其他人也能察觉得到吧！比如说言公子，他就三番两次提过杜和很眼熟的事儿。”

　　闻言，乔致安忽然站了起来，走到姚海棠面前说：“海棠姑娘放心，公子的事只有我知道，太平院打扫起来总比齐家要干净些，至于言行云我自会处理。我曾经许诺过公子，若有一天他想要隐然世外，任何人都不会知道他的行踪，除非公子自己暴露。”

　　“那你开始又说不能护他一世？”这不是自相矛盾？

　　“海棠姑娘，身在那样的地方，必然会有取舍。”乔致安看着杜和，心头在想：公子，我曾经追随过您，但以后必需追随于旁人，京中多波澜我会小心应对，不会枉费了公子一番心血。

　　只是江湖也是波深浪广的，公子多加小心……

　　说完取舍这一句后，乔致安就转身走了，四处一阵轻轻的声响，过后便悄然无声了。四周归于平静时，姚海棠忽然发现杜和也平静了下来，她轻轻地拍了拍杜和说：“杜和，你好些了吗？”

　　“海棠。”

　　看来还在继续抽风，姚海棠正想扶他起来回去的时候，杜和却是一起身就将她紧紧地抱在怀里，她想推开他时却发现他浑身都在颤抖，想了想拍了拍他说：“没事了，一切都会好起来的。”

　　“海棠，我记起一些不太好的事，很乱很杂，等我仔细想的时候又什么都想不起来了。”杜和这时已经转回来了，只是内心还多有不平静。

　　原来没抽风，瞪了他一眼指着他的鼻尖儿说：“那你吃我的豆腐！”

　　“啊……什么？”

　　呃，东朝没吃豆腐这个典故咩！

　　“没什么。”这时杜和已经放开了，姚海棠也就淡定了。

　　两人转身一块儿往回走，夕阳的金波荡漾而来时，杜和说了一句话：“我喜欢和海棠在一起。”

　　喜欢在一起，奈何多波折……


第020章 京中事

　　这天正午是陈府的寿宴，陈府特地在正午前来了车马接杜和跟姚海棠，这陈家人也是听齐府的人专说这二人身份不一般，自然就欣然相邀了。更何况这二人稍稍一打扮起来，往院儿里一坐，那真叫一个赏心悦目，也算是锦上添花儿了。

　　好在姚海棠和杜和都不知道大家拿他们俩当花瓶摆设，要不然估计得不自在，杜和倒没什么，他脸皮天然厚，抽起风来还天然呆，可姚海棠脸皮子薄啊！

　　“陈老太太，晚辈携表妹贺您高寿，愿您永寿长春。”杜和觉得自己不太适应这样的贺辞，不过还是从嘴里挤出来了。

　　倒是姚海棠这会儿比他能说会道：“陈老太太，祝您年年有今日岁岁有今朝，儿孙满堂，金玉满仓，来年抱几个玄孙，一家子五世同堂和和美美。”

　　听着她这话，陈家老太太笑得眼都没了，冲旁边的齐老太太说：“你说得没错，这闺女真可心，瞧这小嘴儿吧吧地说出话儿来，真让人听着都跟吃了补药似的。”

　　其实齐老太太是存着好心的，陈家小儿子在京中为官，虽然说官职还不高，可毕竟年纪小，将来有得是好前程。所以啊，齐老太太就想把姚海棠介绍给陈家小儿子。虽然齐慎和齐晏都说姚海棠和杜和俩人关系亲密，可齐老太太觉得杜和没出息，管他是什么贵公子，反正没出息：“那是，我看人能有错。”

　　这些弯弯绕绕，姚海棠真没能琢磨出什么来，拉着杜和一块儿坐下后，就听得一串锣鼓之声，接着司仪就高喊了一声：“开席，请入座。”

　　不论在什么时代，这主席的座儿都是很讲究的，姚海棠自然与杜和俩人坐在旁边的席位上，这旁席除了几桌贴了红纸的，其他倒是随意坐。姚海棠坐好后不多会儿，就发现旁边多了个人，看着带着一股子不一样的味儿。

　　当然，姚海棠很难形容这是种什么味儿，可杜和看得出来呀：“这位公子是从京里归来的吧？”

　　且说杜和眼睛得多毒啊，一眼就看出来了，这位不得是别人，正是陈家那做官的小儿子。八品京官虽然算不得什么，但好歹是京官儿，想要升上去总是相对容易点儿的。

　　陈家那小儿子侧着脸看了看，忽然一惊，京官儿嘛，打街上就没少见过京里的公子王孙们，他虽然没见过这位，他就觉得这位眼神很熟悉：“在下陈横，公子也是京里来的？”

　　“有日子了，近来京中可安好？”杜和只是心中一动便顺嘴一问，他也没想过要问出什么来。

　　但是陈横一听连忙思索，哪家的公子最近出外了，一琢磨还真不少，要么是稳操胜券的，要么是出来避事儿的，可这位看着都不像。陈横思前想后，决定试上一试：“太平院倒向了二皇子，司珍坊态度依旧暧昧不明。”

　　这话虽然声儿轻，旁人听不见，可隔在杜和与陈横之间，姚海棠是听得明白的。她就不明白了，说太平院在朝里支持有份量，可这司珍院就跟现代的农业部、轻纺部似的，能有啥改天换地的力量！

　　她不明白不要紧，杜和明白就行了，他面上虽然波澜不惊，可心里已经风急浪大了。可是他就觉得这样不妥，却什么也表达不出来，这让杜和感觉到前所未有的闷，他本来或许对这些事了如指掌，但是现在他没有办法做出任何应对！

　　“应对，我为什么要应对这些事，小言和乔致安不会乱来。只是乔致安忽然转了风向，这不合常理，他怎么也得等……”等？等什么！杜和无解，但很快又心中一动，转头看着姚海棠。

　　见杜和看着她，姚海棠反射性地往后挪了挪说：“怎么了？”

　　“我那天在码头，是不是发生了什么事？”杜和虽然一片迷茫，但那时他确实记得一些很模糊的东西，其中就有乔致安的身影，虽然不清楚，但是存在！

　　这个也不好在这说吧，姚海棠心想也怪自己忘了提起：“是，等回去再说，这里是老太太的寿宴，踏踏实实给老太太祝寿就是了。”

　　一边的陈横见这样称就知道大约是有什么他不应该问的事，而且见杜和是眉眼不动，脸色不变，就知道这位可能是属于事事了然于胸的：“二位能来贺家母寿辰，实是荣幸……”

　　后面陈横说了什么姚海棠跟杜和都没注意，陈家的大公子她是见过的，而这位没见过的自然就是陈横了，他好好的不上主席上排座儿，怎么跑到这偏席来了？

　　“陈公子怎么不上主席就座，反倒在这儿？”

　　“母亲知道我回来了自然心里高兴，又何必让旁人知道徒听些溢美之词。”陈横其实也是多次回来后有经验了，为了避免听那些虚话客套话，还不如躲个清静。

　　就在大家说话间儿，司仪又一声传来：“请菜！”

　　这日正是大天光的时候，第一盘是海陆鲜汇，也叫长春菜，因为材料丰富，富含多种营养，久敖长炖之后汤呈奶白色，衬着红盘一出，总能让人想起一句诗来：“琉璃世界，白雪红梅！”

　　一直以来，姚海棠都觉得这样的境界很美，所以苛求汤色一定要白得鲜亮浓郁，厨子也没让她失望，汤色浓白但汤质却不会显得过于稠厚。汤面儿各类食材顶上撒了几根嫩生生的菜叶儿，分外惹人食欲。

　　当然，姚海棠在意的仅仅是汤和碗相不相合，而大家伙儿闻的是香醇气远，看的是红碗白汤青菜叶儿，连同端菜的姑娘手都是洁白而修长的，再加上一身红衣，和这菜真是有异曲同工之妙。

　　“这头道菜名为长春，取意为白雪红梅，老树虬枝之意，愿老夫人嘉寿长春！”本来是永寿长春，但杜和认为永寿会犯忌讳，所以让姚海棠改了。

　　头道菜一上来，大家倒不急着吃，因为碗筷勺和骨盘都还没上来，不是陈家不好客，这也是姚海棠要求的，一开始就摆上来就没神秘感了。

　　“备具！”

　　又是一水儿的红衣小丫头，端着碗筷子上前来，拿的是奥运小姐的标准礼仪，连笑容都恨不能露出十颗牙来。盘碗备齐后大家儿一看，一圈儿极正极灿烂的红色，因着施了釉，光泽洁净而明亮，东朝没有过这么好的釉色，更没有哪家的盘碗有过这么好的光泽。

　　那质地正当得上一句明如镜，再入手薄如纸，碗上有梅花，那些梅花儿是透光的，浑是一片玲珑通透的质感！这便正是玲珑碗其名的来源，一般有花儿的地方透光更强，所以才有玲珑之说。

　　玲珑碗是景德镇的比较典型的形制之一，是在素白和青花的基础上做出来的一种工艺。后世的人且喜欢这种美感，更何况东朝在这之前连正经的瓷器都没有！

　　沉默了一小会儿之后，有人举起碗看过后啧啧称赞道：“果然是巧夺天工，海棠姑娘一双妙手可媲美天然造化啊！”

　　这算什么，后面还有得是，从菜色到盘，无一不精致而形状各异，有叶子、梅花、荷叶、方盘、卷边盘……整个一桌宴席下来，就没有重复的样式。

　　最后的水果盘一上来，是双层盘，上小下大摆满了各色的水果，众人皆觉得这一顿哪里是在吃宴，纯粹是在看戏，而且这戏还高潮不断！

　　“这……宫宴怕也就这样儿的排场了吧？”陈横虽然以科举进仕，但毕竟不是前三，又是八品小官，自然还没有宫中赐宴的经历，所以只能这么感慨着。

　　可杜和在那儿一脸的气定神闲，陈横就当这位大概看这样的排场是司空见惯的，于是就更笃定了杜和是公子王孙的念头。其实——杜和不过是在院子里已经被震惊过了，其实红色的餐具远不如素白瓷器更震撼人心，那样干净洗练的白在东朝是没有的。

　　——因为东朝没有漂色这一说！

　　宴会结束后，众人津津乐道地说道菜和餐具，个个都饱足了眼福和食欲地撤了。姚海棠自然也混在人群中回家，路上杜和又问道：“你那天见过谁？”

　　瞥了杜和一眼，姚海棠说：“你心思可真重，不会一顿饭都没吃好，紧记着要问我这事儿吧。”

　　“这很重要，海棠，虽然我记不起太多东西，但能感觉出来这很重要。”杜和把“很重要”重复了一遍，似乎这才能体现出“重要”的程度来似的。

　　“好好好，我把事儿跟你说说，那天安丰说你在码头出事儿了，我就赶紧去看，没想到在那儿遇到了乔院长……”

　　话才说个开头，杜和就打断了姚海棠：“你是说乔致安？”

　　“对啊，还能有谁！”姚海棠老听着杜和叫乔致安的名字，每叫一回她都有种很销魂的感觉，因为这名字代表的人确实销了很多人的魂。

　　“等等，先别说，让我想想，脑子有点儿乱！”

　　当杜和说他脑子有点儿乱的时候，姚海棠想起一小品来了——《卖拐》，那被老赵忽悠了的不就老要说这话儿嘛！

　　她眼下倒是促狭了，且有她哭都哭不出来的时候……


第021章 狗鼻子

　　说是想想，这一想杜和就一直想到下了马车回了院里才算想得差不多了，两人做在午后有风有荫的小院里，安丰这会儿正睡着午觉。他倒是好，自打来云泾河，好吃好喝好睡，果然是无产阶级同志最无事一身轻啊！

　　“那天你在码头碰到乔致安，他说了些什么你还记得吗？”杜和稳了稳神才问道，其实他并不知道自己要知道这件事做什么，只隐约觉得这很重要。

　　见杜和这么慎重其事，姚海棠就开始仔细往回想，她得把话一字不落的转述出来：“那天安丰回来找我，我到码头时就看到乔院长在你身后，我走近了的时候，乔院长问我你是不是一直这样，我答是，然后他就说了一句很奇怪的话！”

　　停了停，姚海棠尽量模仿当时乔致安的语气，有些无奈与担忧，但更多的是坚定决绝：“公子，我不能护你一世，请公子见谅。”

　　之所以要完整地复述这句话，是因为姚海棠觉得这句话很重要。而杜和一听这句话眉头就皱紧了，单指轻击桌面他久久没有说话：“然后呢？”

　　“我问乔院长是不是知道你是谁，既然知道为什么不帮你回家，乔院长说或许你在想，那样的家不回也好！我说应该让你自己选择，我们谁也不能替你选择什么，乔院长说你以前有一句话，只要人心不生缝隙一切外物自然无扰，你现在迷心失魄足见缝隙已生！”通过复述，姚海棠觉得自己像是抓住了些什么，但不够清楚明白。

　　皱着眉头久久不曾舒展开的杜和忽然长叹一声，停下轻击桌面的手说：“依着乔致安的脾气，他应该不会告诉你我是谁，而且还会出手把所以踪迹抹干净。这样一来他若是回了京里，京中的势力就必需重新洗牌，而乔致安手上有最大的牌面——皇上！”

　　这话听完姚海棠就在脑子里画因果关系表，因为杜和忘了从前的事，导致乔致安放弃他，而乔致安的放弃又导致京中势力重新洗牌，那么这意味着杜和的身份也许远比她想象的还要高。

　　不是，都王孙公子了还能高到哪儿去，于是姚海棠只能想杜和从前大概掌握着什么机要的部门，就像太平院这样的部门，或者掌着兵权？

　　“是，就像你想的那样，对了，乔院长一直称你为公子。最后他说，从此以后这世上知道公子是谁的人都会以为公子不在了，而知道公子还在的人却不知道他是谁。”姚海棠以为杜和还会变脸，没想到他的眉头反而舒展开了，脸上似乎还隐隐有笑意。

　　“在暗处未然不是件好事，至少眼下是安平的，至于不能护我一世，我又蔫需他来相护。初年不过是我羽翼下的雏鸟，如今雏鸟羽翼丰满，却忘了他在成长的同时，我自已经风经雨！”说完杜和就自己先愣了，然后揉了把自己的脸似乎连他自己都很意外会说出这样的话来，那呆愣的模样让姚海棠忍不住直乐。

　　给他倒了杯水，姚海棠说：“似乎慧思公主那边不再来请，也是乔院长从中周旋，听说护送慧思公主的队伍雪一化就启程，本来是预备春暖花开时的，想来这其中也有乔院长的原因。”

　　点了点头，杜和说道：“他好像不是太怕旁人见到我！”

　　这时姚海棠就想伸出手戳戳杜和的脸，说：“你脸上贴了面具，乔院长既然认出你了就肯定知道，真不知道他怎么认出你来的。”

　　“太平院的狗鼻子！”杜和说完就笑了，似乎骂这一句让他很愉悦似的。

　　陈老太太生日后没几天春节就到了，这一段时间天相对暖和一些，杜和这些天也没再带船队出云泾河，而是和姚海棠一块儿办年货。办年这事儿对杜和来说很新鲜，新鲜到他觉得一切都跟没见过似的。

　　“海棠，你买这么多肉做什么，会坏的。”杜和一看还全是比较肥一点的，当然杜和不知道那块儿叫五花肉。

　　付了钱的姚海棠把肉往杜和怀中的筐子里一扔，然后侧着脑袋看杜和这极市井、极生活的一面不由得极有成就感：“做扣肉，至于什么是扣肉，为什么要叫扣肉，别问我我也不知道，或许我就跟你似的，丢失了一些从前的东西。”

　　见她这欢快爽朗的模样，杜和很自然地腾出只手来揉了揉她的头发说：“失去的必不属于我，属于我的不会失去，这话你不是常嘟哝着。”

　　这话说得姚海棠侧着身子指着杜和，双目圆睁间有几分嗔怪的意味：“噢，你偷听我说话。”

　　她这模样至多让杜和心情更好，半点儿尴尬劲儿都没有：“我倒想偷的，你自个儿蹲着在那儿说得自得其乐，声儿又大想不听见都难。回头你问问安丰，看他知不知道你平时最爱说的几句话是什么。”

　　这时安丰在后边儿咳嗽了两身，然后装作问东问西的就是不搭理这个俩，安丰心说：“你们俩打情骂俏就行了，还偏拉上我，也不觉得我会晃瞎你们俩的眼睛！”

　　走到布坊前时姚海棠忽然停下来看了一眼，然后又看了看杜和、安丰，末了看了眼自己的双手说：“我可不会做衣服，就不进去了，好在新衣邻家大嫂早就做好了，要不然可得愁死人。”

　　“慧思？”这时杜和小声地说出这两个字来。

　　于是姚海棠就下意识地拽着杜和要躲开，但是杜和的反应比她要快得多了，立马就一脸痴傻样儿，就连周身的气场都和平时不一样。随行而来的乔致安看了一眼，然后就随慧思公主一块儿走进了布庄里。

　　这也能算是无风无浪吧，遇上了慧思公主后姚海棠就没心情逛街了，跟杜和一块儿回了院里，姚海棠觉得自己开始惆怅了。明明知道杜和是个了不得的人，可她却生出想圈养的心了，虽然到时候不知道谁圈养谁。

　　说起来杜和的船运现在比她可挣钱多了，光是云泾河的细麻和将来瓷器的倒运就能让他挣个大富之家出来。而且杜和还投银钱做了些旁的什么事，她也不怎么过问，因为老觉得杜和是个做大事的，这些营营汲汲的生意当然没有做不好的道理。

　　“萝莉萌大叔啊！”姚海棠给自己下了这么个定义，可连她自己都不清楚是不是只是“萌”，而没有其他成分存在。

　　到底是没怎么动过感情的人，姚海棠还是不太能明白自己的各种情绪表达了些什么。

　　下午把五花肉加了香料煮上，另坐了锅把几个便宜处理得来的猪脚处理干净后用小火炖着，五花肉比猪脚好炖。五花肉炖好的放料酒及酱油和各种调味料调好的酱汁里过一过，然后肉皮儿朝下在酱汁里腌着，等凉了把油锅烧热，还是肉皮儿朝下的过油炸！

　　南方人过年桌上怎么也不能少了这碗菜，梅菜扣肉那可是大大有名的菜，正好她腌了些梅干菜正好到吃的时候了。

　　“这就是扣肉，为什么要叫扣肉？”杜和完全不记得姚海棠不让他问为什么的话了。

　　不过这会儿姚海棠已经有答案了，把肉切得整齐后肉皮朝下码进碗里，底下放些边角料和梅干菜，再放上肉汤和好的酱汁和干红椒。然后她指着这碗码好的扣肉，笑眯眯地说：“你看，这碗倒扣过来，面儿上就圆乎了，倒扣过来的肉所以叫扣肉，因为加了干菜所以叫干菜扣肉！”

　　多么完美的解释啊……

　　说着姚海棠又随手拈了块边角料蘸了酱汁预备往杜和嘴里塞，反正她做这事向来很顺手，从前做了好吃的谁不是围锅边等她投喂啊，所以这会儿做得特自然。

　　反倒是杜和不自然了，到底是骨子里的礼仪规矩教养都还在，这情况怎么也不合这些，但是迟疑了一会儿，杜和还是张了嘴，咬着那小块儿肉嚼了嚼：“好吃，酱汁醇厚浓郁，菜干的味道很解腻提香。”

　　“回头上锅蒸出来会更好吃的……安丰，把这几碗给隔壁几家送过去，记得跟他们说大火上汽后蒸一盏茶左右就得。”说着又转身到小灶上看猪蹄，猪蹄可是姚海棠最喜欢的。从前不敢多吃怕肥，现在一看自己这小身板她就窃喜，现在敢吃了，借着丰胸之名多吃两块儿！

　　猪蹄加了酱、冰糖、盐和各种香料小火煮了一下午，这时正是汤浓汁厚的时候，那汤汁看着就美味，估计给碗白饭就着汤汁就能吃得很香。把装着香料的小纱包取了出来，学着餐厅的模样装了一碗白饭倒扣在新制出来的白盘子里，撒了些芝麻后浇了一勺酱汁，然后把去皮和猪蹄一块煮出来的鸡蛋一开两半也淋了酱汁。

　　一边杜和看着眼都不带眨的，看着姚海棠把盘子递到他面前来时，杜和说：“海棠，我也胖了！”

　　……

　　她天天嚷嚷着自己胖了，杜和就跟着凑热闹，这怎么吃都吃不胖的人竟然跟她嚷胖了，真是叔能忍婶也不能忍，她恨恨地说：“你这话说得我想咬你一口！”

　　然后杜和就把手臂伸过来了，姚海棠眨眼看了好一会儿，决定咬吧，于是她想起赵敏咬小张同学了，再于是她就纠结了，是咬呢还是咬呢还是咬呢……

　　咬了据小说里的定律，那是肯定得负责任的！


第022章 三十夜

　　最后……她还是没胆儿咬，怕到时候杜和一看疤痕就愤恨，杜和那白净得一丝疤痕都没有的手，有疤痕就破坏美感了，她咬了等于是犯罪啊！

　　预想中的铜编钟春晚没能实现，不是她这有问题，她是怕到时候被围观，云泾河里的百姓围观倒没什么，她早已经习惯到麻木了。但是慧思公主的护送队伍还在这里，她可不想被那位杜和再三重申不要接近的公主围观到。

　　“江大嫂，清早的怎么来了，赶紧进来喝茶吃果点。”这天不是三十么，姚海棠就和安丰、杜和一块儿准备年夜饭，没想到大家都忙碌的时候，江大嫂还有闲工夫来搭理她。

　　只见江大嫂满面笑容地站在门口说：“是这样，你做的那梅菜扣肉小石头他爹说好吃，非让我来问问怎么做的，说正月里好招待外乡来的亲客。”

　　这江大嫂音儿才刚落下，又陆续来了几个邻家大嫂，都是想来学梅菜扣肉的，姚海棠一想这也来不及教了，就领了大家到厨房里说：“简单，肉用这几样香料炖烂了，拿这几样调酱汁，咸淡看喜好。肉炖烂了后抹一遍酱汁，然后肉皮放酱汁里腌着，凉了就起油锅炸，炸到皮儿起泡了就可以了，然后切了码碗里。干菜我还有很多，回头大家伙儿都拿些回家，过些时候我再告诉大家怎么做干菜。”

　　大嫂们一想也只能先这样，毕竟大过年的不能太打扰着，虽然日常多走动，但大嫂们也知道这院里的是贵人，虽然人随和，但她们也不能随便。

　　等把大嫂们送走了，姚海棠就在那儿掐着手指算有多少碗菜了，按着从前家乡的规矩，年夜饭的菜得成双，而且一定要有鱼有鸡有肉，其他的倒不拘。

　　“可惜今年没做薰肉，不行，薰肉回头还是得做，端午的时候扎粽子得用薰肉才好吃。”转念又一想，这地方还不知道有没有端午就想着吃粽子的事。

　　年夜饭自然丰盛而美味，姚海棠还给安丰发了红包，至于杜和还是算了，他现在可用不着自个儿来发红包。不过杜和倒给她准备了物件儿，杜和一拿出来安丰就溜了，现在安丰是溜得越来越从容自如了，嗯他也要去找自己的心上人送东西去！

　　“我也有礼物，是什么？”姚海棠不觉得自己这年龄还需要红包，所以自动把这红通通的小匣子理解成礼物。

　　却见杜和笑而不答，还带着几分神秘的模样。

　　瞥了杜和一眼，腹诽他这故作神秘地姿态，打开了匣子后却见了一把镶宝嵌玉的银梳和一支垂着浅青色玉石流苏的金簪，簪头是累丝流云纹饰，簪头上还有浅青色玉石花瓣做成的一大一小两朵海棠花，还并着一个花苞，看起来是极少女的。

　　“真好看。”手工虽然还不够精细，但杜和这份心意比什么都好。

　　“过了年海棠就十四了，十四及弁，海棠梳什么发式好看呢？”杜和笑着说道。

　　这话却让姚海棠心中一阵触动，接着便满腔的柔软满得快溢了出来。但是梳什么发式这个问题她非常纠结，因为她不会，什么垂云鬓、坠马鬓她倒是知道样式，可是她不会梳：“我不会梳，这就俩麻花辫天天散开又织起来我还觉得麻烦呢！”

　　忽然杜和伸出手来，拿起银梳说：“既然叫海棠，那就梳海棠鬓，肯定是好看的。”

　　在姚海棠还来不及反应时，杜和就梳开了她那俩从来不换花样的麻花辫，一边梳匀称了一边以指分成几股，三绕两绕竟就成了一个海棠花儿似的发鬓。那把银梳不止是梳，还能做发饰，梳完了往发里一插，倒有点儿像现代镶了水钻的小皇冠。

　　匣子里有镜子，姚海棠一直知道自己现在很萝莉，但真没想到自己还能这么萝莉。那累丝海棠花簪一上头时，流苏一晃一晃的倒显出几分天真可爱来，她摸了摸自己的脸和头发，然后说：“青春啊，就是好！”

　　“什么？”

　　又说出现代名词儿来了，姚海棠干笑了两声说道：“少艾时如青草之春，所以叫青春啊！没看出来你还会梳头，杜和，还有什么是你不会的？”

　　“应该是从前梳过，我应该很少给人梳头的。”杜和想了想只说出这么句话来。

　　“这世上能让公子梳头的，只有夫人和姑娘，姑娘出嫁后公子便没再给谁梳头了。”

　　说话的是乔致安，他始终放心不下杜和，这是他曾经发诺要追随一世的公子，大年节底下却在这样的小院里，没有人侍候更没有人相贺，乔致安要是不来，他会觉得自己枉跟了杜和这么多年。

　　且说乔致安无声无息地来，一句话把俩人都给惊动了，齐齐看着他。姚海棠本来心里还有点儿酸，这么一听就不酸了，不过下意识地往后躲了躲：“乔院长，你不在慧思公主那儿，怎么到这里来了。”

　　倒是杜和极淡定地看着乔致安，不言不语也没有过多的表情，乔致安看了一眼后就低头说道：“往年里到这时候总要跟公子讨杯水酒喝，今年不知道公子可还愿意赏我这杯水酒？”

　　“小言没来。”杜和压根没回话，反而说了这句。

　　闻言乔致安抬起头来看着杜和，实在拿不准这位公子是真糊涂了还是在揣着明白特欢喜地装糊涂：“公子选择了眼下，那言行云最好还是不见了。”

　　半晌半晌地杜和又回了一句牛头不对马嘴的话：“你不如小言聪明。”

　　却见乔致安忽然笑了：“公子从前也这么说，小言大巧若拙，这点我不如他。”

　　“重器无锋，这点他不如你。”杜和说完又愣神了，然后看了眼姚海棠就见她捂着嘴在那儿憋着笑。

　　“看来公子虽然不记得从前的事儿了，但也不全然糊涂，总能在需要的时候记起来。既然这样，属下便要问公子一句，公子是选择留在这里，还是回京去。公子不用担心因为记不得事而陷入险境，我必周全得公子。”乔致安说完这话慎重其事地深深一礼。

　　于是杜和的神色也跟着慎重了起来，姚海棠也在一边神色肃然，她咬着唇不让自己影响杜和的选择，虽然她也不知道自己有没有这影响力。

　　只见杜和看着行礼不起的乔致安，然后又侧着脸去看姚海棠，最后杜和问了一句：“我以前是个什么样的人？”

　　“从前有人评价您，说天不见完人，唯公子除外。”

　　“这样的虚辞我不爱听。”杜和摇头表示他很不喜欢这句话。

　　于是乔致安又笑了，今天晚上笑俩回了，姚海棠看了眼自己的胳膊竟然没发现鸡皮疙瘩，真神奇。接着又见乔致安低头，敛了笑声说道：“公子从前也是这句话，如果公子不爱听这句，那有一句公子肯定爱听。另一位说您是个事儿唠，什么事都爱管上一管，谁要不听话扔您这肯定得老实！”

　　这话让杜和笑得一片柔和，然后说：“这句话很亲切，应该是哪位长辈说的。”

　　“是。”

　　“他们松了一口气吧？”杜和又问了句没头没尾的话，但这句话姚海棠听明白了。

　　她还记得杜和说过一句话“也许家里人正弹冠相庆也说不定”，所以这句话肯定是问“家里人”是不是因为他这“事儿唠”不见了踪影而松了一口气。

　　只见乔致安沉默了会儿后说：“自有人念公子，自也有人欢呼雀跃，这世上没有谁能做到只留念不留怨！”

　　“这话是我说的。”

　　“是。”

　　忽然间杜和转过头来看着姚海棠问她：“海棠，我要是走了，你会只念不怨吗？”

　　……

　　这话问得太突然了，姚海棠“嗯嗯啊啊”了两声，然后垂下脑袋来，那青色的玉流苏垂在耳边时有些微凉意，她叹了一口气心底有些虚的说：“不念！”

　　她总觉得杜和不能一辈子在这样的小地方窝着，那样太委屈他了，他的舞台应该很大很大。就像她想的那样，这时候怎么选择是杜和自己的事，她不能左右他，所以她说“不念”。

　　她的话却惹来杜和一阵笑声：“说不念的时候不要这么声弱气虚，那样我会信你的。”

　　“属下告退，愿公子安好。”

　　“京中不太平，天下便不太平，要日日维念设立太平院的初衷，虽然我也不太记得初衷是什么，但既名太平就稳得住风浪。”杜和倒是坦白得很。

　　“是。”

　　乔致安退后，院子里又恢复一片平静，平静得就像是刚才的一番对话从来没出现过一样。

　　而杜和则坐在那儿一直看着姚海棠，看得姚海棠是越来越心虚，最后只得弱弱地说了一句：“我错了！”

　　“错在哪儿了？”杜和含笑看着她问道。

　　“不该说不念。”她以为是这样的，如果是这样她是不是窃喜一下呢，不过为什么要窃喜啊！

　　摇了摇头，杜和忽然笑出声来说：“不该在说不念的时候拿那小眼神扑闪扑闪地看着我，这是不念的模样儿吗？”

　　“那你是不是不走了？”

　　“是。”

　　“那你会不会后悔今天的选择？”

　　“不会。”

　　“你肯定？”

　　“我肯定。”

　　只是事若来时，选择以及肯定都会被左右！


第023章 上元节

　　春节一过，上元之前天气就开始暖和了，护送慧思公主回京的队伍也终于是离开了云泾河。但是慧思公主也不是空手而回的，陈家的釉里红她得了一套想着带回京里去总会有用得上的时候。

　　其实最让慧思公主在意的还是盘碗底下“西城”的字样儿，像是云一样的字体，如花纹一般装饰在碗底带着几分柔和灵魂之气：“西城？”

　　慧思公主就带着这一句如疑问似的话回京去了，留给云泾河的只有一个略带些苍凉的背影。后来云泾河有人传，说这位慧思公主只怕回了京也很难得到应有的回报，毕竟弑夫之名在外，就算没有证据，但名已经坐实了！

　　听到传言的杜和对此只说了一名话：“依慧思的脾气手段，如果应有的回报没得到，她会一一索取，变本加利地索取！”

　　对公主什么的，姚海棠真的一点儿也不关心：“我比较关心铜编钟，你说上元有礼天的祭祀，凡百姓以歌乐花灯相祭，云泾河那位司任官倒是来相请过了，可我原先排出来的一点都不适合祭祀！”

　　“礼天之乐有四，一颂、二平、三升、四和……”说完杜和愣了愣，总觉得自己说的这句话有什么特殊的意义。

　　“可是我一个都不会！”姚海棠心说我能费尽心思把梁祝敲出点儿模样来就不错了，还学什么礼天之乐，早知道还真不如制食器，至少那东西她玩得转一些。

　　“我应该是会的，不过编钟也是头一回见，好在音阶都是相通的。”说着杜和就走进了编钟，随手轻轻一敲，接着就衣裳飘袂地来回奔忙，这场景应该是凌乱的，但是杜和却让人觉得动若行云、静如山岳。

　　最后一个音符停下时，天边忽然现出一片金色的云彩，接着太阳便从云后跃然而出，整个小院遂是一片灿灿融融的金色：“这是四乐的那一乐？”

　　一曲奏完，杜和自己都有些迷乱，这曲子用编钟奏来真是气象万千，却又清和冲融，而且正恰题：“是春和，上元礼天一般是用四和。”

　　最后姚海棠下了个结论：“我学不会！”

　　“到时候我和司任官说，云泾河自有礼官，他们自然是会的，乐器之类一通百通，何况礼官们大多精通各类乐器，编钟并不算太难。”杜和忽然发现姚海棠现在越来越信任与依赖，于是笑着看向她，眼里满是温柔。

　　他是个惯于被依赖的人，但不惯于被信任，而姚海棠却也不是个轻易信人的，她对人总是亲切随和却也总是保持着距离。若是轻易信人的话，他现在也不至于分外珍惜这份信任。

　　有时候杜和想，也许就是这份不易得来的信任让他选择留在云泾河，当然还有一些其他原因，就像他所说的那样，这世上总是由暗转明易，由明转暗难。虽然记不起事，但他下意识地就判断这是一个好机会。

　　上元节那天逢着月朗星稀，正是“花市灯如昼”的景象，杜和与姚海棠并行在花与烛的街道上，间或有小姑娘笑语如铃地从身边走过，这场景美得便像是一首诗了。

　　这时杜和正侧着脸看向姚海棠，忽然说道：“海棠真不像是个小姑娘，你看别的小姑娘像风似的，你倒像是水。”

　　姚海棠看也不看他，只盯着两街的花灯已经看得眼花缭乱了：“我怕要是我真跟一阵风似地飘来荡去，你更容易犯糊涂，我可不怎么认路，到时候让我带你回家只会带到沟儿里去。”

　　“海棠，你看是安丰。”杜和指着花灯深处的安丰，他正拽着个羞怯怯小姑娘扭扭捏捏走来。

　　随着杜和手指的方向看去，果然见到了安丰，姚海棠看了两眼后挑着眉说：“这莫不就是传说中的小林姑娘，这姑娘长得真好看，安丰的春天来了哟！”

　　却见杜和忽然拉着她的手往花花灯的摊档后边一闪，就躲开了安丰和那位小林姑娘的视线。姚海棠有些不解地看着杜和，等安丰和小林姑娘走过多后，杜和才开口解释：“是林罗衣，多年前是太平院的人，后来……”

　　见杜和停了嘴一脸茫然，姚海棠就知道他想不起了，杜和也真是奇怪，什么事儿临急了都能记起一点，可记不全：“想不起来就算了，不过这林姑娘住得离我们不远，是林大嫂家的远房亲戚，借住在这里很多年了。”

　　“去找陈荣。”杜和肯定如果有什么发生过，那陈荣一定知道，因为他觉得陈荣也很熟，而且冥冥中自觉得他可以托付一些东西。

　　好么，太平院的院长都见得跟家常便饭了似的，还怕见个太平院在云泾河的司事官：“这大晚上的，太平院也要放班的吧！”

　　“放班也有人值守，走吧。”杜和拉着姚海棠的手一点儿也不迟疑地朝挂了太平院旗的街巷走去，他的方向感真是天生的，这云泾河姚海棠真没少逛，可至现在她还稀里糊涂的不知道哪儿是哪儿，离家三百米就得迷路！

　　到太平院的旗下时，见屋里还亮着灯，杜和就站住想了想说：“海棠，你上前去找陈荣，既然打过招呼了要关照，那他们就应该记得你。”

　　依言上前去，还没走近门边儿就有个黑乎乎的人影从暗处走出来：“海棠姑娘为何事而来？”

　　“找陈大人。”

　　“稍候！”黑衣人说完就跟猫似地弯腰缩脚上了房顶，不多会儿就见陈荣从房顶上跳出来。

　　看着这场面，姚海棠不由得嘟哝了一声：“放着好好的门不走，非要怕墙！”

　　听着这话陈荣也跟没听见一样，上前一步说：“海棠姑娘为何事而来？”

　　连问话都这么公式化，简直和刚才那个一模一样：“林罗衣！”

　　这三个字让陈荣有点没反应，杜和就开口道：“太平院的林罗衣。”

　　于是陈荣有反应了，脸色一变立马冲姚海棠跟杜和伸手示意道：“二位里边请！”

　　进了太平院办公的场所后，陈荣先是停了停，然后就有人冲了过来一看是陈荣又缩了回去，然后陈荣才领着二人往里边走。到了地方后也不管他们，先是翻箱倒柜地找东西，最后翻出一本卷宗来，上边儿不能免俗地盖了绝密两个大红字。

　　于是姚海棠不得不吐槽了：“这绝密的卷宗你们就随手扔啊，也不怕被人看了去。”

　　“那他得先进得来，刚才就是我不经查验就跑进来，也得被暗箭和机关射成筛子。再说在太平院绝秘的卷宗还少了，而且真正绝密的都是以口传口哪里会留下只字片语。”说着陈荣就坐下翻开卷宗，卷宗打头就是林罗衣的画影图形。

　　只是姚海棠看着不像：“杜和，我怎么看着不像是那个小林姑娘。”

　　却听得杜和想也不想就答道：“她有个外号叫千变，应该是擅长易容的。”

　　这话说得陈荣直点头：“那是，林罗衣的易容手法是跟我们上任院长学的，她要想掩饰自己神仙都找不出来。不过你们怎么知道她的，又怎么找出来的？”

　　这个真不好回答，杜和跟姚海棠相视了一眼，总不能说凭直觉、凭感觉吧。好在陈荣翻完了卷宗，也不再问这话了，而是说：“管她是不是，抓来了再说！”

　　……

　　果然是太平院，行事真够可以的，不管哪任院长怕都不是什么好鸟！

　　只是林罗衣姑娘可不是这么好抓的，要问谁最了解太平院，跟在上一位院长身边多年的林罗衣可以算是其中之一。太平院一动她就有了察觉，几次易容后就把太平院的人给甩脱了，最后太平院的人空手而回。

　　气得陈荣直破口大骂：“林罗衣，不抓着你老子的名字就倒过来念！”

　　“大人稍安勿燥，虽然没抓着人，但是属下在林罗衣身上下了新制出来的追踪香。”

　　“屁用，林罗衣当年就玩这个的，你们在她面前玩香玩毒玩易容简直是小菜，还不够她开胃的！行了，只要确定了是她反倒好办，她要是咬死了不承认我还真不能拿她怎么办。派人去把小六他们叫回来，当年院长因为她撒手不管太平院了，这妮子多少人恨得牙痒痒呐！”陈荣说完就起身布置了一番，然后把卷宗随手扔回了纸堆里。

　　然后陈荣就看着杜和，仔细地看了几眼后说：“杜公子，院长交待要周全你和海棠姑娘，以后有什么事儿常来往！”

　　却见杜和理也不理陈荣这话，而是看着他说：“放岩引子去找，她不是你们能找得到的，找到后别惊动，布罗网引她进来就是。”

　　“咦，是这么说的，我先去安排一下。杜公子，咱们待会儿再说话，您这脑子还真让我想起一个魔星来了！”陈荣说的魔星还能有谁，他们上一位院长呗，陈荣向来坚定地认为那位已经妖到疯魔了！

　　其实事情往往都是由小事儿起的，就跟某只蝴蝶动动翅膀，数千里之外起了暴风雨一样，林罗衣无疑就是那只蝴蝶。

　　只是不知道姚海棠与杜和有没有准备来应对这蝴蝶效应！


第024章 永避江湖

　　比起食器来，编钟真的没影起太大的反响，大家多是在听人说起这编钟是姚海棠所制时会发出一声似赞似叹的声音，然后说：“这姑娘可惜了，好好的食器不做，怎么就做上这中听不中用的玩艺儿了。”

　　也有晓事的说：“食器只能挣得银钱，这礼乐之器能抬身份。”

　　身份什么的，云泾河的老百姓还真不怎么在乎，刚迎接过一位归国的公主，虽然名声很复杂，但人怎么也是公主，身份这两个字云泾河的百姓觉得可以淡定了！

　　百姓们倒是在礼乐之中似陶醉似恭敬了，太平院里这会儿正热闹着，陈荣看着杜和愣要套套近乎：“既然来了就坐会儿，杜公子既然知道林罗衣，想必跟我们太平院干系很深。院长走前还特地让我关照你，这么一想，公子是从太平院里清了籍吧！”

　　所谓的清籍就是退出太平院，所有在院里的记录都会被清除，从此以后就可以过普通的生活了，这也是太平院才特有的名词。太平院的暗线或间人才会用清籍这俩字儿，所以陈荣一联想起就开始对杜和分外敬重起来。

　　在太平院里最风光的职位是所有可以光明正大地打着太平院旗号行事的人，而最危险的职位就自然是暗线和间人了，能活着全身而退就殊为不易，更何况杜和还退得这么舒坦！

　　这会儿杜和不知道点头还是摇头好，最后什么也没说，就一脸高深莫测地看着陈荣，陈荣自发自动地就找着答案了！

　　“大人，岩引子已经找着了林罗衣所在，现在小六正在领人布网。”

　　“成，我去看看，杜公子和海棠姑娘自便，我得亲自去逮她，也算替我们那妖到疯魔的公子出口气，这辈子难得栽个跟头，估摸着到现在气儿还没消呢！”陈荣这么说着，心里却在想，公子啊你这一消失就消失到影儿都没了，真彻底啊！

　　出了太平院，姚海棠看着杜和问道：“你又怎么了？”

　　杜和摇了摇头说：“我也不知道，只是觉得有些事情不太对劲。”

　　“什么不对劲？”姚海棠心里寻思莫非是自己太没点儿分析能力了，怎么就没觉出一点儿不对劲来。

　　临风一顿，停下脚步的杜和看着姚海棠说：“我相信林罗衣云泾河只是巧合，她的本名确实是林罗衣，确实也有这么一门亲戚，这件事应该没几个人知道。但是我不相信她安稳了几年之后，随便一遇就遇上了安丰，两人还打得火热。海棠，我只相信这世间所有的事都有起承转合，这世上有一个巧合可以理解，若两个巧合叠在一起，我不理解！”

　　话虽然有点儿绕，而且有点听不太明白，但是事儿姚海棠闹明白了：“你的意思是林罗衣和安丰结识并不是巧合，如果不是巧合的话，他们俩谁有问题？”

　　只见杜和又是一阵摇头，然后长叹一声说道：“我不知道，至少现在我很难凭直觉分析出所有的真相来，而且分析出来的未必是真相！”

　　“那要怎么办？”姚海棠揉着眉心，觉得这些事想起来真费脑容量！

　　杜和伸手轻轻地拍了拍她颈后几处穴道，让她放松了些才说道：“不用操心这些事，静观其变就可以了，在一切不明的时候，要么是主动搅局，要么是安心以待，眼下的情况适合静坐观其变化。”

　　两人回了院里，安丰也早就回来了，眼下正在那儿发呆，姚海棠走上前去拍了拍他：“安丰，发什么愣呢？”

　　这时安丰抬起头来，有些迷茫地道：“海棠姑娘，小林不见了，她让我去买鱼戏莲的花灯，可是我买了回来哪里都找不见她。去她家里问，家里人说她没有回来，我是不是……”

　　被拒绝了，可怜的，姚海棠又拍了拍安丰的肩臂说：“说不定她害羞了，需要点时间仔细想点儿事，你别想到歪处去啊！”

　　“我都快二十了，是该成亲了，小林她挺好的，海棠姑娘你说是不是，她笑起来多好看啊，做的东西虽然没有海棠姑娘做的好吃，可她花了心思我能尝出来。明明都好好的，为什么小林一下子就不见了人影，她要是不想见我了也没事儿，就是怕她出什么事。”安丰喃喃自语似地说着这些话，有几句话还说得重复了。

　　看着安丰这样，杜和举步上前来说：“你有没有发现小林姑娘有什么不妥？”

　　于是安丰愣了愣摇头说：“没有不妥，倒有点不同，她和我见过的姑娘不一样，她很聪明很有主见，做事一点也不拖拖拉拉，她……很好看。”

　　这就叫情人眼里出西施，姚海棠抱以同情地说道：“安丰，不会有事的，说不定你明天就看着她了，然后跟你说她这会儿是跟你闹着玩呐！”

　　“噢，好，我听海棠姑娘的。”安丰说完就转身回自己屋里去了。

　　站在原地的姚海棠和杜和则看着安丰的背影久久没有动，待安丰走远后姚海棠才问道：“你怎么看？”

　　“没有什么可疑之处，而且他是司珍坊帮你找的人，司珍坊别的不行，查人的底细还是能查得明白的，只要不遇上太平院就能谓是所向无敌。”这话充分显示出杜和对太平院的信心，果然是太平院出来的，见识过了才会有这么强大的信心啊！

　　这时天空忽然传来一阵似雷一样的声音，姚海棠看了看月色皎洁的天儿道：“冬雷响，有妖孽出世啊！”

　　她这话惹得杜和一阵笑，末了睨着她说：“是太平院的罗网成功收网了，林罗衣已经被逮住了。”

　　“噢，那就放心了！”

　　“天已经不早了，海棠早些睡。”杜和说完就送了姚海棠回屋，自己也转身回了屋里，只是不过一会儿杜和就飞身上墙出了院里直奔太平院那头去。

　　姚海棠最近是沾枕就睡，至于安丰他已经下了迷药，一时半会儿是不会醒的。杜和觉得自己一定要去看看林罗衣是不是真的被逮着了，如果逮着了必需要让乔致安来提回京去，那样才能就真正松一口气。

　　到太平院时，杜和正好碰上陈荣：“林罗衣归案了？”

　　只见陈荣点头说：“可不是，院里备的药都制不住她，我得找人想点办法去，杜公子这么晚为何而来？”

　　“为林罗衣而来，记得云泾河是有药剂室的，带我去！”杜和说完就特熟门熟路地进去，在办公的院儿落前停了下来，待陈荣上前来，里边的人确认了后他才举步往药剂室去。

　　闹得陈荣跟在后边儿直傻眼，心里寻思：“这杜公子从前到底做什么的，怎么好像对云泾河很熟似的？”

　　到了药剂室里，杜和直让陈荣眼花缭乱，还没看清楚杜和的动作前，就有一堆药粉被摆在了案头：“把药盏拿来。”

　　递了药盏给杜和后，陈荣确定一件事，这家伙从前绝对是使药的行家里手。于是陈荣寻思着，要么把杜和回收再利用，云泾河的药剂室一直就是个摆设，有了杜和说不定就不是摆设了：“杜公子从前擅长配药吧，一看这动作就跟我们院长是师出一门啊！”

　　却见杜和看都不看陈荣一眼，一边埋首配着药一边说道：“陈荣啊，应该有人跟你说过，不该问的闭紧嘴，想问都得憋着。”

　　“确实有人说过，从前院长这么说过，看来杜公子从前份位可不低呐，连院长教训我的话都知道……得，我知道了，从前院长还说过，不该乱猜测的就少动脑子，把脑子留到需要的时候再用！”陈荣说完就闭上了嘴，再不吭声儿了。

　　配好了药后，杜和随手扔给了陈荣，然后说道：“前三丸药能管五天，剩下的只能管三天，十丸药足够撑到乔院长来，立刻发信回京去，只有乔院长能制得住她！”

　　接了药陈荣答道：“乔院长现在可忙得很，不知道能不能来，要知道慧思公主回京了，只怕皇上现在不大可能放乔院长出京。”

　　“说逮着了林罗衣，不管皇上还是乔院长，都会乐意把她领回京去！”说完杜和大步流星地走人了，留下陈荣在那儿胡思乱想。

　　最后陈荣看着手里的药说：“来人，赶紧去给林罗衣那小娘们喂药……算了，我还是亲自去，省得她藏药不服！”

　　当陈荣把药递到林罗衣手里时，林罗衣接过就爽快地扔进了嘴里，不爽快到时候受罪的还是自己，只是药一进嘴林愣衣就浑身直颤抖，陈荣还当是药效太猛。

　　但是林罗衣服下药后却说了一句：“是他配的药！”

　　“啊？”陈荣是疑问句，但是林罗衣听成了肯定句！

　　“他说得对，世事疏而不漏，谁能永避江湖！”说完后，林罗衣就再没有了声音，静默如石头一般坐在那儿似乎在惆怅着什么……

　　然后陈荣就更加肯定杜和从太平院清籍前，绝对是个大大有身份的，一个暗线能做到这一步，大能啊！


第025章 坏规矩

　　当杜和在细密的春雨里推开院儿门时，发现中堂亮着灯烛，按姚海棠的习惯，晚上连院儿里都不让点灯笼，有点儿光她就得睡不踏实。

　　进了中堂一看，原来是姚海棠在那儿坐着，见了他后上上下下打量了一番才说：“你回来了就好，厨房里还有热水，你洗了再去睡觉。”

　　说着姚海棠就要回屋睡，其实杜和一走她就听着了动静，其实她耳力不怎么好，但莫明地就是听着了，然后想了想也没追出去问去哪儿，就点了灯烛在堂中等着。

　　这也许就像幼时晚归父母等自己一样，不等着了人还真睡不着。打了个呵欠伸着懒腰从杜和身边过，姚海棠压根没发现杜和的眼神有了变化。

　　“海棠！”杜和出声叫道。

　　听着他喊，姚海棠捂着嘴回过头来应了一声：“嗯，什么事？”

　　只见杜和上前两步把她微微敞开的披风拢了拢说：“天冷，会着凉的，以后我出去回来都会知会你，不要再起来等了，晚上要好好睡，别成天心思这么重。”

　　“知道了，那我回房睡了，你也早点睡。”姚海棠说完又捂着嘴打了个呵欠，然后转身回房去了。

　　留下杜和在原地愣了很久，然后看着门口飘进来的细雨不由地染了笑容：“傻海棠。”

　　风雨夜深有人等，果然是很美好的一件事，有时候打动人心的并非得是激动人心的举动，只是这样的小事，小到只是风雨夜里的一盏灯一个人……

　　因为林罗衣几天不见踪影，安丰一天比一天沉默，连带着后园的菜都没心思照料了，姚海棠就想这也算是个重情重义的，只是林罗衣的事实在不知道怎么开口。

　　“姚姑娘，姚姑娘……”

　　闻声去院门外看，却是隔壁的杨大嫂：“杨大嫂，有什么事吗？”

　　见了她后，杨大嫂说道：“姚姑娘不是说要找好大夫吗，听人说有位大有名声的大夫进城了，姚姑娘赶紧去瞧瞧！”

　　一听是个大有名声的大夫，姚海棠就赶紧谢了，转身就去找杜和。杜和这时抽风时正常的毛病也是该看看大夫了，虽然眼下的杜和很好，但他是不完整的，姚海棠觉得目前的状况并不安稳，一旦杜和哪天忽然完全清醒了，他后悔当初的选择了怎么办？

　　她不希望自己的生活里存在这样的隐忧，所以她希望能解决这个不安稳的因素，不论他做出怎样的选择，她都能……接受？理解？

　　她不知道！

　　因安丰终日恍惚，姚海棠又舍不得这一园子的菜，杜和就担负起了管理菜园子的事儿，正浇着水的杜见她来了就赶紧收了手：“海棠，别跑这么急，担心踩着了新出的罗瓜苗。”

　　听了杜和的话姚海棠停下了脚步，站在原地说道：“知道了，你先别忙浇水了，城里来了个挺有名的大夫，我们赶紧去看看，你这一时清醒一时糊涂的总该问问因由。”

　　其实杜和并不在意自己现在的状态，他下意识地抗拒医治，或许就像是乔致安说的那样，因为知道从前的记忆并不怎么美好，所以并不期待找回。

　　不过既然姚海棠来叫了，那就顺着她的意去，毕竟她忙着给自己找大夫，不能拂了她的意：“好。”

　　两人出门问了城里的人，才找到那位江大夫所下塌的客栈，客栈里的人一听姚海棠是来找江大夫的就说：“姚姑娘，我们倒是没什么，只是那江大夫说了寻常病症他是不诊的，那边有个小学徒，你们先去他那里看，要是小学徒管不了，江大夫大抵是会管的。”

　　“谢谢掌柜的，总要去看看。”

　　到了那小学徒前边儿，那小学徒眼也不抬地说：“伸手，号脉，家师说了要是普通大夫能治好的病，就近问诊更方便，就不必找他求医问药了。”

　　“这位小哥，要是云泾河的大夫能诊治好，我们也不必等到现在了。”姚海棠笑着说道。

　　这时学徒的手已经切在了杜和的脉上，过得约一盏茶的时间才抬眼说：“没什么毛病啊，我看着比谁的脉相都更中正平和！”

　　于是杜和嘴里就吐出一个字来：“器！”

　　这个字姚海棠听着倒没什么反应，反而是那学徒听着瞪大了眼睛，然后说道：“那两位里边请吧，这得请师父来诊治。”

　　进了里间，便见一名中年人挑帘子出来，想来就是江大夫了，江大夫看了眼杜和又看了眼姚海棠，最后看着杜和说：“说说怎么个症状，是为何器所伤？”

　　见江大夫一眼就看向他，杜和一琢磨可能这江大夫手里还真有点儿东西，于是答道：“神智多有不清，多见反复，且不记事，从前的事多已经忘记了。”

　　“倒不止一件器能做到，且伸手来，我看看是何器所伤。”那江大夫说话间便请出了脉枕，伸手示意杜和把手伸来，不消片刻后便收回了手在那儿沉思。

　　杜和也不急，姚海棠到现在是越听越不是太明白了，所以干脆淡定地坐着等答案。

　　“依脉相看是迷尘，只是迷尘为皇族中人所持，这位公子看来身份也是极贵的，在下只能言尽于此，多说既怕误诊也怕惹祸上身，还请公子和姑娘多多见谅！”江大夫说完就唤了人来送客，连姚海棠递的诊金也没有收下。

　　回去的路上，姚海棠问杜和：“迷尘是什么，器伤又是什么？”

　　她这问题问得杜和侧目看了她良久，说道：“海棠还说是司珍坊出来的，怎么跟什么也不明白似的。迷尘剑是司珍坊当年出的一把名器，至于器伤，自然就是为器所伤！”

　　被铜鼎铜盆和各种兵器伤了至多出点血吧，难道杜和正好砸着脑袋，于是就什么也记不起了？嗯，这桥段很言情啊！

　　“噢，我这不是一时转不过弯来嘛！”于是姚海棠就开始用现代的思想来解释这件事，大概砸中了脑袋后脑袋里有淤血，淤血慢慢散了就会渐渐好起来。想当初开始的时候杜和的抽风频率多高啊，现在不是少得多了！

　　“民间盛传迷尘剑在某位王爷或皇子手里，其他的我倒真记不起了，从前应该是知道的。”杜和说完就笑了，然后看着姚海棠说：“迷尘剑至今无解，看来我这一生一世注定要在迷惘中度过了。”

　　瞥了杜和一眼，姚海棠说：“我怎么觉得你好像很欢快似的，对于这个结果你一点都不遗憾吗？”

　　却见杜和摇头说道：“我不知道自己从前是个怎么样的人，乔致安的话太过片面，对从前我一直有一种感觉，很复杂、很阴暗、很……寂寞，就像冬天有雨的夜晚，一个人走在湿冷的巷子里那种感觉。”

　　好文青的形容，姚海棠侧脑袋看的时候却忽然发现到了太平院门口，陈荣正在那儿冲她笑眯眯的：“陈大人。”

　　于是杜和也从回忆那种感觉和各种滋味中醒过神来，冲陈荣颔了颔首说：“她把药服下了吗？”

　　“回杜公子，已经服下了，倒比想象中的更顺利一些，服下去没多会儿就不能运功了，杜公子算是省了我们一桩大事儿。给乔院长写的信也已经送出去了，快马加辫约得月余，到时候还有什么不妥的地方还是得请杜公子照料！”陈荣现在特热情，他觉得杜和还有发挥余热的地方，虽然不见得还要编入太平院，但偶尔去请人帮个忙还是可以的嘛。

　　“自然。”杜和扔下这俩字儿就想走，却没想陈荣又笑容满面地迎了上来，杜和就下意识地瞪了他一眼：“有事！”

　　……

　　这时陈荣沉默了会儿，然后又露出满脸笑容来：“你刚才那样儿我看着还真眼熟，看来从前我们真见过！是这样的，不知道能不能请杜公子闲时再帮我们配点儿药，你也知道云泾河的药剂师自己把自己毒死了，打那儿以后云泾河就没再配药剂师，谁能想得到这地方能逮着大鱼。”

　　“设若清籍放乡，内外不得相扰，纵识亦不相认，陈荣……你坏规矩了！”杜和说完拉着姚海棠的手，洋洋洒洒地从陈荣面前过，留下陈荣在那儿看着他们是说话也不是笑也不是，那表情要多尴尬有多尴尬。

　　末了陈荣叹了口气自个儿溜溜地回太平院了，只是免不得要腹诽两句。

　　自然，姚海棠不关心太平院的事儿，倒关心那把迷尘剑：“对了，迷尘剑伤着你哪儿了？”

　　于是杜和又拿地球人看外星人一样的眼神看了姚海棠一眼说：“迷尘剑迷心惑魂，有迷往日事、洗昨日尘的说法，被迷尘剑所伤后应该都会跟我似的，记不起从前的事，不知道自己是谁！”

　　……

　　听完后姚海棠坚定地认为那其实就是心理暗示，这天下哪有这样的东西，不过到底要多强大的心理暗示才会让一个心智成熟的人成这样儿？

　　要配合药物吧！姚海棠想半天就这么些念头，在她的理解与认知范围内，她只能做出这样的解答！

　　“等等，那位江大夫说只有器师才能治，我算吗？”


第026章 合而围

　　如果杜和是现代人，这时候一准得认为姚海棠是火星人，可杜和不是现代人，于是他就能拿在姚海棠看来遇上外星人才能摆出来的眼神看着她。

　　然后姚海棠就摸着自己的下巴说：“怎么了，我不算吗？”

　　半晌后，杜和指了指自己的脑袋说：“我觉得自己已经算是不清楚的了，没想到海棠更是什么事儿都不清不楚。天下器师出于司珍坊，当然并不是每个从司珍坊出来的都是器师，既然小言说春雨剑是你所制，那你就肯定是器师了。”

　　接着便见姚海棠喜笑颜开地凑上脸来，看着杜和特高兴地说：“那我能治好你，可是我要怎么把你治好，用什么方法，再砸你一次？”

　　这时杜和深切地感受只有一个词能表达自己这时候的心情，那就是姚海棠经常跟安丰说的——对牛弹琴。瞥着她良久，杜和叹道：“这件事还是等乔致安来了问问，你的事儿他应该比你自己都清楚。”

　　那是，那家伙可当过NPC，报过祖宗八辈儿的，这么想着姚海棠就回了一句：“你的事他也比你清楚。”

　　“那合着我们就是俩糊涂蛋！”杜和这时候展现了他的语言天份，云泾河的方言说得顺溜极了，就连土生土长的云泾河人估计也分不出来。

　　然后乔致安还没等来，小院里先被一队着青衣的官兵给围住了，和所有姚海棠见过的东朝官兵都不一样的是，他们很不客气，甚至陈荣来了这队青衣官兵也压根不理。

　　恰好逢着杜和带了船出去，这时姚海棠唯一能指得上的就是陈荣：“陈大人，他们到底是哪个部门的？”

　　“哪个部门的也不是，青蓝紫玄，依次对应王爷、皇子、太子、皇上。这一群青衣人是王爷府里的私兵，看这嚣张气焰应该六王爷，要不然没人敢驳皇上的面子，太平院可是执皇上令信行事的。”陈荣说完又往前走了两步把姚海棠挡了挡，到底他只是外放的司事官，王爷的私兵是只听皇命、王命的。

　　虽说太平院是个风骚到妖的部门，可毕竟不是皇命也不是王命，不过暗地里使绊子，那才是太平院的本质，今天六王爷的私兵是风骚了，改日且看太平院怎么在六王爷府里风骚！

　　“天下人多惧大平院，可我们也只是奉命行事，还请陈大人让一让！”那领头的青衣人这么说道。

　　可陈荣也是京中横行过的，能怕这群小子，只见他眼一横说：“世人多崇六王爷，同样我也只是奉命行事，院长让在下关照姚姑娘，在下怎敢不从命，还请成全在下。”

　　这俩人的话都一模一样，姚海棠见这状况心知这俩僵持下去也闹不出什么来，到时候她这小鱼小虾的还不够人咬一口的：“这位大人，您是六王爷的私兵，按东朝律，离地不得百里，六王爷的属地离云泾河二百里有余。这事儿咱先不说，大人依着什么来‘请’我去六王爷府邸？”

　　那带头的人来来去去反正就一句车轱辘话儿：“王爷所命，在下等蔫敢相问，只能依令行事。”

　　“我拒绝，我是司珍坊出来的，有官籍在身，只要不是皇命便可不理会。”姚海棠说完又看了眼陈荣，说道：“陈大人，劳烦您替我送客！”

　　说实话，陈荣就干过替天子或太平院送客的事儿，给个小姑娘送客，而且还这么乐意还真是没遇到过：“是，姚姑娘放心，一定好好替您送这客！”

　　说着陈荣手一招，太平院的那标志性的黑衣就出现在小院里，一个个脸上都带着难得一见的笑，或许是这事儿确实让他们觉得好玩儿了，又或许是云泾河太过平静，他们实在无聊到觉得这件事有意思了，反正太平院的黑衣人脸上齐齐露出笑容来时，那是一个很渗人的场面。

　　其实……他们只是跟着陈荣之后才经常有笑脸儿了，所以场里的六王爷私兵实在有些无辜，在看到这一队黑衣人露出笑容来后，不由得齐齐感觉到脖颈一寒。

　　这样一来“送客”倒是容易得多了，只是这世上有句话叫作“请神容易送神难”，六王爷府这些私自兵既然来了那就不是那么好送走的。

　　入夜时分，安丰自去睡了，而姚海棠则在屋里思索着自己接下来干点什么，要不真顺应民意弄个饭馆儿来玩：“得，还真拿自己当一吃货看待了，咱是艺术家，艺术家啊……”

　　可艺术家的人生总是和贫困潦倒这四个字密不可分的，从这上头来说，姚海棠觉得自己实在没有成为艺术家的机会。

　　“算了，厨艺厨艺，足见做菜也是门艺术嘛！成，明天我就开始谋划这事儿，今天先睡觉。”姚海棠说完就去吹灯，夜里她不太适应有光，这可能和她一直住城郊有关，到了晚上有点光就睡不着。

　　这夜里风很凉，雨打在枝枝桠桠上有细碎的声响，这些声响倒是催眠得很，不多会儿姚海棠打了个呵欠翻过身去就昏昏然了。她这一昏昏然，结果就是第二天醒来时发现眼前一片青色，而且还是在马车上，于是她傻眼了！

　　——难道又穿了？她是这么想的，可一看身上再一摸脸就发现自己还是那模样没变，然后她就记起来了，这些青衣人肯定就是昨天在院儿里见过的六王爷私兵，这些人胆子可够大的。

　　这会儿姚海棠在想，现在陈荣肯定得急得跳脚，恼怒得正在破口大骂：“只是我向来也睡不得这么死，要不然杜和那天出去我也发觉不了，昨天晚上怎么睡这么死？”

　　她小声自言自语这会儿外边忽然停了下来，有人朝马车这边来了，姚海棠思索再三决定继续装昏睡。于是当有人掀开帘子来看时，就见姚海棠还是原模原样儿地睡地那儿，瞧着就没点儿动静，连呼吸姚海棠都刻意调好了。

　　“大人，她还没醒。”

　　“怎么还没醒，这是下了多重的药啊，算了，人没醒咱们吃了继续赶路，省得太平院的人追上来。”

　　关上车帘子后，那人转身又说道：“可是大人，咱们真的要把她带回去吗，虽说这是王爷的命令，但太平院的人可不是这么好惹的。尤其是那位乔院长，借着四公子的名头在皇上面前可是红得很，这又是乔院长要照应的人，咱们会不会惹了是非？”

　　这话说得姚海棠多想点头应是啊，却听得那什么大人回道：“咱们只是奉命行事，至于乔院长，自有王爷去应对，咱们何需担心。”

　　“听说王爷和慧思公主是……”

　　这话没说完就被那位大人打断了，那人厉声喝道：“闭嘴，这些事也是你能言说的，王爷不避讳那是因为王爷信任我们，你非得让王爷到时候收拾了你这条小命不成！”

　　接着就没有了声音，姚海棠趴在马车里静静地想：“难道这什么六王爷和慧思公主曾经合谋过什么，而且合谋的还是件大事，然后才不让提起。”

　　“也不对，要真是什么谋反之类的事，估计六王爷也不能轻易让人知道，私兵也不行。难道有什么暧昧，现在封了王又外放了的都是慧思公主的叔叔辈儿，难道慧思公主是这什么王爷的女儿！”于是姚海棠觉得自己在看TVB的宫廷戏，王爷和贵妃珠胎暗结什么的。

　　虽然她容易想歪，可这知道的事总是不会歪的，将来说出去若给别人听，旁人自然不会像她这么用戏剧来衡量。

　　青衣人高估了自己，姚海棠低估了太平院，这会儿陈荣正领着人守候在必经之路上，嘴里正喃喃有词地说：“劫太平院的人，六王爷在京里碰着我们院长都得夹着尾巴做人，你们这些私兵胆子也太大了点儿。正好，皇上这两年可觉得六王爷的私兵太多了点儿，正想着给你们削点儿，这不是上赶着送借口来了嘛！”

　　有人看了陈荣一眼说：“大人，您就不担心姚姑娘出什么意外，到时候您怎么跟院长解释？”

　　“他们需要姚姑娘，八成是制器之类的，既然需要就不会把姚姑娘怎么着，而且这天下哪里没有太平院的人，六王爷太相信自己了！”陈荣说完就不动嘴了，远处已经响起了马蹄声……

　　“大人，怎么动手？”

　　“动什么手，你当这群私兵是吃稀饭的，只等着逮人就行了，暗线会把下药的事儿做好，你们要时刻记得，咱们太平院吃的是手艺饭！”陈荣说完就一挥手示意大家伙儿全原地待命。

　　这时陈荣得意啊，自己总算是没白往杜和身上花时间，现在药就起作用了！

　　当马车缓缓驶近时，太平院的人发现不管马上车上，就没一个清醒的人，姚海棠除外，她刚才没吃东西。包括暗线本身在内，有一个算一个都已经昏死过去了。

　　这一趟算是有惊无险各在算计之中，但是有时候有些事总是算计不到的！

　　比如云泾河里，某个原本已经放弃了逃跑这念头的人现在正在被营救，而这一切最初时不过就是个小小的调虎离山之计。

　　陈荣到底失算了，正应了太平院上一任院长的话——有谋不擅谋。


第027章 说定了

　　掀开帘子见了陈荣，姚海棠这才拍着胸口大声喘气儿，陈荣见她这模样就取笑道：“刚才瞧着你挺镇静的，这会儿知道后怕了。”

　　“当然怕，万一手起刀落我这小命儿就白给了，冤枉着哩！”姚海棠左右一看，没见半点血腥，她又没听见半点打斗声就奇怪地问道：“怎么这么顺利？”

　　顺利？陈荣心里一惊，遂想起太平院现在只有几个人守着，连忙说道：“你们几个护送姚姑娘回云泾河，剩下的跟我快马加鞭赶回去，院里现在正关着林罗衣，怕事有生变！”

　　这地方回云泾河去，估计怎么着也得是夜里了，陈荣当然越想越担心。

　　当陈荣领着人到云泾河城外时，天已经完全黑了下来，而云泾河的太平院前，百姓们绕路而走自然就显出一派清冷来。这时林罗衣正在走与不走间挣扎，走固然是自此后江河湖海隐姓埋名，可是倘若那个人要寻自己，就算是上天入地穷尽碧落黄泉也无处可藏身。

　　“罗衣，你现在不走就没有机会走了！”外边的人在喊着。

　　可是林罗衣依旧在心里挣扎，留下凭着往日情面是不是会有一条生路，想到这儿林罗衣惨然一笑，那个人何曾有情面二字：“走……”

　　次日里，云泾河的百姓从睡梦里醒转来时，就感觉到了那股子满城风雨欲摧来的味道，太平院又出幺蛾子了，当然这对老百姓来说真不算什么，反正太平院在普通人眼里就一常出幺蛾子的地儿。

　　这时太平院里的人一夜没歇，陈荣瞪着布满了血丝的眼说：“走！”

　　“头儿，上哪儿？”

　　“姚姑娘那里。”陈荣说着也不再解释，只领着太平院的人浩浩荡荡地向西城姚海棠与杜和住的院子行去。

　　其实陈荣哪里是去找姚海棠的，他就是为杜和来的，杜和是早上回的云泾河，陈荣一早得了消息也不知道该不该再去询问，但这时候也是没有法子了。

　　眼看着给乔致安的信已经送出去了，要是乔致安来却不见了林罗衣，那陈荣就紧等着乔致安往死里收拾他吧！

　　这时候西城的院子里，姚海棠正在那儿说书似地跟杜和说“海棠历险记”，她是个很能讲故事的人，虽然她知道的压根就最平淡无奇的后半截儿，可凭着太平院来人所说的补全了所有，讲那那叫一个口沫横飞、身临其境。

　　然而姚海棠觉得自己故事讲得很圆的时候，杜和却一张嘴就把“海棠历险记”里一些不合理的地方指了出来：“安丰呢，就算安丰最近失意不如平时，太平院也有人在四处关照，如果陈荣为了抓现形，也应该事先有安排。太平院就是下药起家的，他们不可能看着外人在自己眼皮子底下做这事儿，那下药的时候太平院的人在哪里？最后，你在路上听说的那些事也不靠谱，慧思公主和六王爷年纪相仿，怎么会是父女，海棠这脑袋不去说书太浪费了。”

　　这一下就被戳中了，姚海棠也在想：“是啊，既然有这么多疑问，那就说明事情不合理，既然不合理那就必然有真相是我不知道的，关键是什么才是真相！”

　　于是姚海棠就糊涂了，而杜和看着她眨着迷迷濛濛的眼睛胡思乱想时，就不由得笑了，真是个傻姑娘啊：“别傻了，想那么多仔细睡不着觉。既然陈荣把人弄丢了，他自然会来这里，待会儿看他怎么说。”

　　“你又知道他会来，你怎么好像什么事儿都料定了似的？”姚海棠的脑筋真就全在古董上了，她上辈子加这辈子都没弯弯绕过，所以通常只能从很表面来理解自己所看到的事。

　　看着姚海棠良久，杜和说：“海棠，你不能走一步看一步，事情也不要往表面想，在所有表相之下都会藏有很微小的线索。”

　　线索？姚海棠想了会儿，然后说：“至少这能证明六王爷需要我，我对他而言有什么用处，所以他才要来抓我，可是慧思公主为什么要抓我？”

　　笑眯眯地看着姚海棠，杜和说：“你这样想就算是迈出一步去了，海棠啊……你这脑袋看来很值钱啊！”

　　这话让姚海棠不由自主地摸了摸自己的脑袋，然后被杜和那眼神给看得一阵阵发凉：“我这脑袋值什么钱，又不是什么大人物。”

　　“你脑子里有东西！”

　　“你脑子里难道没东西……”下意识地回了一句后，姚海棠就停下了嘴，悄然大悟地说道：“我知道了，匹夫无罪，怀壁其罪，这事是慧思公主带到京城去的那套釉里红惹的。上天对一个人看不顺眼是因为那个人太完美，一个人对另一个人起了谋心是因为那个人知道得太多。”

　　“海棠其实挺聪明，该你想到的事儿你都想通了。”杜和的意思是这事儿背后还有姚海棠不该想到的真相，说罢杜和就看着门外，然后说道：“陈荣来了。”

　　闻言姚海棠就要去开门，杜和却叫住了她：“让他等一等醒醒味儿，就像你说的，这是个不受窖的烂苕薯！”

　　于是姚海棠回身说：“其实我觉得他也挺不容易的，我们倒是睡得好了，加上昨天到城外守候，估计他都两天两眼没合眼了，别为难他了，而且你不是有办法嘛。”

　　却见杜和摇头说：“海棠，不该心软的时候，哪怕你很同情一个人，也不要为他说话，这很危险。”

　　危险！姚海棠觉得杜和说得太过了，但也没再说什么，不多会儿后安丰给开了门。进了院儿的陈荣看着杜和那叫一个七上八下、没着没落，当杜和凉凉地看着他，一副什么事都已经了然于胸的样子，陈荣就莫明地缩了缩脖子。

　　“杜公子。”

　　这时杜和也不再端架子，只是说道：“据时间上来看，林罗衣还没工夫出城，现在城门都设了卡，你能保证她不从你们眼皮子底下溜出城去吗？”

　　这话说来让陈荣觉得受辱了似的，一挺腰背说：“当然不可能，这天底下没谁能从太平院的眼皮子底下溜走。”

　　“你现在去做两件事，第一件事就是把明哨暗岗都撤了，第二件事在城外四周撒上苦叶萝的粉末，不要节省多撒一些。”杜和说完就不出声了。

　　愣在原地的陈荣也是好一会儿没出声，末了问道：“苦叶萝倒是便宜好得的东西，只是我不太明白。”

　　这时杜和站了起来，转身边走边说道：“你明白了，也会有不该明白的人明白，照做了自然会有结果。”

　　一看这态度陈荣就知道自己得走了，再留下去杜和也不会再说什么了。等陈荣带着人走了后，姚海棠就琢磨自己是不是选错了地方，这可真叫个是非之地：“啧，要不咱跑吧，惹不起这群人躲得起啊！”

　　可是又一想，自己现在算是被盯上了，保不准暗地里就有人等着自己往外躲呢，云泾河里有太平院在，陈荣虽然被杜和说得一无是处，可也镇得住场面。

　　想了想姚海棠赶紧追上杜和的脚步，说道：“杜和，你赶紧跟我说说器师怎么治好你这毛病？”

　　她觉得杜和一旦好全了，有的是脑子跟这些人斗智斗勇，她这小人生还是老老实实做手艺人比较好，不管是制器还是做菜，那也比现在这费心劳神的劲儿好。

　　却没想到她的话让杜和停下来回望着她说：“海棠希望我想起过去，回到京城里去吗？”

　　不是……这哪儿跟哪儿啊，姚海棠转了会儿弯才想明白过来：“谁说的，我就希望你想起从前的事来，然后把眼前的事都平了，再然后我们才能过太太平平的日子，而不是像现在这么操心！”

　　“你得见过了迷尘剑才知道怎么解，我现在想不起迷尘剑的纹样来，等乔致安来了再说。至于事，眼前的这些小事，再不清楚我也能平了！”杜和对自己表示出极大的信心。

　　可姚海棠觉得自己心里没底，于是就数着日子开始期待乔致安赶紧来，她真没想到自己还会有期待太平院院长的一天，想想她都觉得毛骨悚然。

　　第二天据说是哪位神明的生辰，所以街上很热闹，姚海棠就硬拽着不爱看热闹的杜和上街上去。杜和就由着她拽着去，街上这时处处是成双成对儿的夫妇，然后姚海棠才知道，原来是娘娘节，这天是送子娘娘下凡的日子。

　　挤在一群小夫妻中间姚海棠跟杜和俩人不自在了，其实本来他们俩是很自在的，可是压不住认识他们的人时不时来一句：“杜公子和姚姑娘这就求送子娘娘了？”

　　“杜公子和姚姑娘不先求姻缘，直接求送子娘娘了？”

　　这一句二句很多句加起来，俩脸皮再厚也没法待下去了！姚海棠看着杜和，杜和看着她，俩人错身进了偏巷就笑得眼睛都没了：“他们什么眼神儿，八字还没一撇呢！”

　　只是这一撇来得比较突然，杜和敛了笑声后就特认真地看着姚海棠说：“海棠，我们这样过一辈子也很好是不是？”

　　乐不可支的姚海棠很自然地点头说：“那是那是！”

　　“那就这样说定了。”这算是最终结论了，然后杜和拉着姚海棠笑得特圆满地往回走。

　　没走出三步姚海棠就醒过神来了，侧着脸看着杜和弱弱地问道：“你是说我们俩过一辈子？”

　　“嗯！”

　　……

　　苍天啊！


第028章 及弁礼

　　有位哲人说过一句话——爱情就像闪电，劈中谁谁晕！

　　于是姚海棠好几天都跟踩在棉花上似的，在现代的时候这姑娘醉心于仿古董，加上年纪轻轻儿还没正经恋爱过呐，辗转两辈子头回被这闪电劈中了，她老觉得云山雾罩很没真实感。

　　看她这样儿，杜和也不知道是该侃笑她还是该叹气摇头，这姑娘真是太不淡定了，于是他似是有意逗弄海棠似地，在她还晕着的时候说：“海棠，你什么时候生日，等及弁了我们先订亲好不好？”

　　订……订亲？这爱情的闪电还没过去的时候，婚姻这闪电又要来了，干脆来个九转天雷劈死她得了：“我……我也不记得自己什么时候生日。”

　　但是杜和很清楚啊，凑上脸去笑眯眯地说：“你的放还书上有，二月十三，快了！先给海棠做两身姑娘家穿的衣裳，别再天天穿得跟小丫头似的，等过几天我请人来给海棠行及弁礼。”

　　因为杜和又不天天给她梳头，她梳俩麻花辫当然还是衬小丫头穿的衣服比较合眼，想到这儿姚海棠觉得自己得抽空去学学梳头，要不然以后还梳麻花辫有点儿说不过去。

　　及弁及后就算是成年人了，能嫁人成婚了，所以再梳这样式回头上街非得被围观不可。

　　“我不想长大！”她忍不住要发出这样的感慨，梳头很麻烦的。

　　“总要长大的，看来得给海棠找个小丫头侍候着，要不光是穿衣梳头你就能弄一天。”杜和对她就会梳麻花辫穿上袄下裳的简单样式表示不认同，哪有这么不爱漂亮的小姑娘。

　　侍候……这是不是意味着她要从无产阶级变成资本家了，姚海棠摸着眯着眼睛笑了笑，当资本家的感觉还不错，至少不用去学梳头了：“好啊，我也试试衣来伸手饭来张口的日子是什么感觉。”

　　她这么一说，杜和却瞥了她一眼道：“你能忍得住不动手？”

　　当然……忍不住，她就是个劳碌命，真让她待着看看过小姐太太们那样的生活，她可实在受不了。不管怎么样，反正她把杜和给绕过去了，没正面回答订不订亲的事儿，其实有时候小姑娘也有小智慧！

　　不过及弁礼杜和倒是认认真真的操办着，在杜和印象里，及弁礼对小姑娘来说是很重要的，只是云泾河这边没这么讲究。齐家老太太一听，哟小姑娘十四了，既然人正正式式地给备下了及弁礼，那就得随个礼。

　　陈家老太太也随了礼，紧跟着自然还有不少随礼的，如陈荣等一众太平院里的人，还有云泾河司府的众人，以及各街坊邻居等。

　　及弁礼很复杂，一趟及弁礼下来，姚海棠直接倒床上不愿意起来了，新来的小丫头叫青苗是太平院找来的，按陈荣的说法是：“背景绝对干净，身世绝对清白。”

　　从外边进来的青苗见姚海棠这么躺着就喊道：“姚姑娘，你先洗洗再睡吧，累的时候就得好好泡泡，泡得松泛暖和了睡觉才舒服呢。”

　　“不洗了，让我先睡吧，睡醒了么都好，我现在累得脚趾头都不想动了。都怪杜和，非要给我行什么及弁礼，行就行吧，按普通人家的礼来也成，陈老太太说了这是京里大家里才有的礼。青苗，看在我被折腾了一天的份上，饶了我吧。”姚海棠埋在枕头里，脑袋都不愿意再动一下。

　　闻言青苗直笑，说道：“这是杜公子心疼姑娘呢，及弁礼越盛大，就意味着姑娘的身份越高。真正大家里的姑娘行及弁礼都要在官府留册的，您没见陈大人随礼是留的是太平院，司珍坊那边还派了人来，这么一来以后您真要入高门，光在身份上人也挑不了姑娘的不是，这么抬您您还不乐意，杜公子可真是冤枉了都没地儿说去。”

　　身份，这玩艺儿可真奇妙，姚海棠就这么一点儿感受：“我不管，反正我不起来！”

　　这时杜和站在门外说：“怎么了？”

　　一直以来杜和从来不曾进姚海棠的卧房，这按说也是大家族里的规矩，可姚海棠一直不怎么习惯，不过杜和要坚持也只能由着他了。

　　然后就听见青苗开始打小报告了，听着青苗打小报告姚海棠赶紧从床榻上爬起来，浑不乐意地说：“好了好了，别告状了，我起身泡了澡再睡还不成嘛！”

　　外边儿青苗一听立马朝杜和行了礼，然后进了屋里道：“总算姑娘还有个怕的，热水已经备下了，姑娘赶快来。”

　　“唉，本来以为是被侍候来着，结果是被管束、约束、拘束！杜和，你就紧着算计我吧，坏人。”姚海棠幽怨地提高了声音，朝外边喊着。

　　站在院中间儿的杜和听了摇头笑出声来：“海棠你个傻姑娘！”

　　再傻的姑娘也是会有感觉的，姚海棠在这一桩桩一件件里渐渐感觉到了幸福，点点滴滴地积聚成流，瞬间她有种宿命感。或许……她来这里就是因为杜和在这儿，她的爱情在这里？

　　但是她已经过了做梦梦到爱情的年龄，所以她在思考一个很现实的问题：“真的要跟杜和过一辈子？”

　　“一切好像太过顺利了，顺利得连童话都说不上，就像是没有了后妈的白雪公主，没有了继母的灰姑娘。会不会是我想得太多了，或许大多数人的生活就是这样宁静平和的，至少在现代我就是这么过来的呀！”姚海棠支着下颔觉得自己可能把人生想得太复杂了，只是白雪公主和灰姑娘这样的姑娘已经够简单了，还有比这更简单的人生吗？

　　没有！

　　叹了口气，姚海棠觉得自己应该随遇而安，而不是想些自己都觉得心里一阵阵泛寒的段子，那样的人生完整倒是完整了，就是太操心。她这辈子过和和顺顺的日子就好了，这样也挺好。

　　直到乔致安来的前，姚海棠都在这么想，就像杜和说的——就这么定了。

　　至于林罗衣，杜和真叫算无遗策，真被逮着了。只是不知道林罗衣是自投罗网呢，还是真的中招了，这事就说不清楚了。

　　三月下旬乔致安来时，天已渐暖和起来了，云泾河的春天通常是花的海洋，街头巷尾种满了各色的花儿，有香的有不香的，皆如云一般随着春风在阳光下开得花色照人、香风袭人。

　　“乔院长。”陈荣接到乔致安时心里庆幸，不过没敢把林罗衣跑过的事儿瞒下来，而是如实地一一说了，杜和的事也没少说半点儿。

　　听陈荣说完后，乔致安看了眼陈荣说：“你先回太平院，我去西城看看。”

　　看着乔致安这就要走，陈荣在后头接了一句：“院长，杜公子住的园子现在叫寻径园，您别走错了！”

　　只见乔致安头也不回地点头示意他知道了，接着便带着几个人往西城去，其实单为林罗衣，乔致安派个稳妥一点的人来也就是了。他这一趟来，主要还是为了杜和，京中纷乱之际固然需要他做出取舍，但也得有人值得舍了他那位公子去取。

　　到寻径园外时，乔致安惯性地整了整衣装，又吩咐众人四散开警戒，然后才大踏步进了春暖花开后就很少关门的寻径园。先入眼的是青苗，乔致安看了两眼，青苗就把手上的活儿放下了：“院长。”

　　“惯吗？”乔致安一点儿也不意外地问道。

　　笑了笑青苗道：“说句院长不爱听的话，比在太平院好。”

　　“沉国的事要没有你从中周旋，只怕难得善了，如今你觉得这样好我就安心了。”乔致安说着又看了眼四周，确定该到位的人都到了，而院里又没有陌生的气息才问道：“姚姑娘被绑的事有线索吗？”

　　摇头叹了口气，青苗说：“没有，如果院长想知道这件事，还是得派专人来查，查事儿我不擅长。”

　　“杜公子和姚姑娘在哪儿？”

　　“后园种菜呢，这俩倒真是一双趣人儿。对了院长，杜公子真像陈大人说的那样，也是太平院清籍的暗线吗？”青苗边领着乔致安走边问道。

　　一听陈荣这猜测，乔致安脸上就有了笑意：“陈荣这脑子永远想不到点儿上，你别理会他，也别被他带到沟里去了。”

　　闻言点了点头，青苗回话道“是。”

　　把乔致安领到了后头菜地里青苗就回前院继续打扫去了，乔致安看到的是杜和正在浇菜，姚海棠在一边蹲着拔草，两人不时互望一眼脸上的笑皆是温如春风。乔致安站着看了看，忍不住叹了口气：“公子，或许真不该打扰您，这样的人生对您来说正如所盼，而京里的日子如履薄冰一刻也不得安宁。”

　　拔着草的姚海棠抬头就看到了乔致安，脸上露出倍灿烂的笑，冲乔致安她就没笑得这么欢欣过：“乔院长来了。”

　　此时的姚海棠眉目发梢间带着清晨的露水，阳光在她身上洒下一圈儿光，这画面是何等赏心悦目啊……


第029章 舍不得

　　美在每一个人心里都有不同的定义，拿乔致安来说，各色美人惯是见得多了，便是那倾国倾城芳名在外的也从不曾让他感到惊艳。从骨子里来说，乔致安是一个小民，正儿八经的乡间小民，他喜欢村姑式的姑娘，倒不是说这姑娘得长得土得掉渣儿，而是要带着几分山灵水秀之气。

　　京城那美人如花满云端的花花世界，乔致安从不曾迷失过，所以他才一步一步成为了太平院的院长，因为他足够镇定，能用那双镇定的眼睛看破繁华。

　　而姚海棠这一刻就让乔致安惊艳了，从传统意义上来说，她并不是个美人，顶多算是个清秀的小姑娘。有时候打动人心的不是倾城与国，而是阳光之下冲你笑得灿烂的一张小脸儿。

　　“公子。”乔致安的惊艳只在很短暂的一瞬间，过后便垂眼向杜和问候了一声。倘若是在从前，公子会说他无趣吧，乔致安在心里这么想着。

　　这时候的杜和当然不会说乔致安无趣，见了他就笑道：“致安来了，你看我的菜种得怎么样，这畦青菜从种子到现在，我可没少费心思。”

　　拔着草的姚海棠瞥了杜和一眼，捂着嘴笑着说：“你没少费心思，合着安丰都白费了心思。”

　　却见乔致安恍若未闻，只认真地看了那畦青菜一眼，道：“有虫。”

　　一听这话杜和就指了姚海棠说：“这得怪海棠，她非说虫都能吃的菜人也能吃，要真到菜找不到一个虫眼儿了，那就说明这菜吃不得了。”

　　“海棠姑娘慧心，属下记住了。”乔致安答道。

　　于是姚海棠糊涂了，这关慧心什么事儿，一想自个儿这时候还是别出声好，指不定自己说句话回头就得成“呈堂证供”，跟心眼儿多的人讲话，要么心眼儿比他还多，要么就得学会闭嘴！

　　见姚海棠不说话光在那儿埋头拔草了，杜和就说道：“林罗衣要怎么用，想来你是有主意的，至于京城的事还是不要多说了。”

　　对于杜和知道他要说京中的事，乔致安一点儿也不感觉到奇怪，只伸手做了一个请的手势，嘴里道：“公子请这边议事。”

　　“乔致安，你这是在逼我。”杜和冷眼看着乔致安，语气有些发沉。

　　对于这些事姚海棠是比较敏感的，于是抬头看了杜和跟乔致安两眼，然后继续拔草，恨不能把长在心头的草也拔干净才好。

　　“是，公子把我捧到了这至关重要的位置上，却忽地撒手，是公子不负责任，所以这些事公子想听与不想听都是要听的！”乔致安半点不退地迎着杜和的目光说道。

　　不……不负责任，姚海棠觉得这话可真幽怨，缩了缩脖子把自己往草里埋的更深了，因为杜和在看着她，她这回可不能拿所谓的“小眼神儿”瞟着他了。

　　最终杜和还是和乔致安去了前边儿议事，院中响起一些很轻微的声音，是乔致安带来的人改变了警戒位置。

　　其实姚海棠有种预感，杜和是不会跟乔致安回京去的，她倒不是太过相信自己的魅力，而是从杜和对找回记忆并不热衷上得出的结论：“杜和，我好不容易判断一回，你可不能让我的判断失误了！”

　　忽然姚海棠见安丰从眼前过，跟游魂野鬼儿飘似的无声无息，于是姚海棠冲安丰一招手说：“安丰，快过来浇水。”

　　只见安丰左右看了看然后才走过来：“海棠姑娘，是不是谁来了？”

　　“是啊，乔院长，非要拉着杜和说说话儿。”姚海棠回了一句，完全没把安丰的问题放在心上，对她来说杜和去与留才比较要紧。

　　然后安丰就没再说什么了，认认真真的浇着水，直到午饭时分姚海棠和青苗做得了饭，乔致安跟杜和也没有出来：“青苗，你去叫一下乔院长和杜和一块儿来吃饭，不管什么事儿也得吃了饭再说啊！”

　　应了一声青苗就往院里去，在院儿外停了停青苗才走进去低头道：“院长、公子，海棠姑娘说饭得了，请二位过去用饭呢。”

　　“嗯，那就先吃饭吧，不管什么事总得有个时间来思量，我还会在这留几天，要是想出主意来了咱们再说。”乔致安说着就起身来。

　　而杜和这时却依然坐着，在乔致安和青苗看向他时，他长叹了一口气说：“我知道这些事和我关系很深，但是在我不知道自己是谁，而你又觉得不需要让我知道的时候，我得问你一句，关我什么事儿！”

　　良久，乔致安无言相对，从前杜和没这么……无赖：“你可以这么想，但我不能由着你的话来答。”

　　其实像“关我什么事儿”、“关你什么事儿”这样的句式完全是从海棠那儿学来的。这就是姚海棠经常说的一句话气死人不算本事，一句话把人气得死去活来才叫本事，杜和无疑已经得了真髓。

　　到了饭厅里，有外客的时候安丰和青苗通常是不上厅里吃饭的，青苗和安丰也一直没被当成下人对待，只是有外客在杜和骨子里还是很讲规矩的。

　　今天做的是各类野菜，姚海棠最爱吃的就是各类野菜了，这时候正逢着野菜新冒出小芽苗的时候，最生嫩又最新鲜爽口，别说是云泾河，在这天底下都算是独一份儿的新鲜！

　　桌上摆着的是一水儿素白瓷盘，饭碗骨碟酱汁儿小盏也是通体素白，在阳光下散发着玲珑剔透的之感，看着就像是眼前下了一场细雨一般，很温润很清新。

　　吃过饭后，乔致安问了一句：“海棠姑娘，这些……瓷器果真是你所制？”

　　很自然地点了头，姚海棠应道：“是啊，怎么了？”

　　“海棠姑娘把配方和制器方法写一份给我。”乔致安只说要，却压根不解释为什么要。

　　其实姚海棠这人吧，真没想过要垄断这行业，再说了也要垄断得了啊，至多人就是工不如她精细，原料的配比不如她精准，总能做出差不多的来。

　　更兼着她现在明白了，这瓷器还能让她“怀壁其罪”，对于乔致安的提议她就更巴不得了。所以就算是乔致安什么都不解释地说要瓷器的制作方法、原料配比，姚海棠眼也不眨地就答应了：“不用写，有现成儿的。”

　　说完姚海棠就奔书房里去，取了册折页来，上头就记录了瓷器的工艺流程和原料配比。拿到折页后，乔致安也不翻看只是问道：“照着海棠姑娘所写，是否能制出一样的质地来？”

　　“当然可以，哪怕头几回不成，只要熟练了，自然就成了。不过釉里红比较特殊，那个失败率是很高的，还有窑变也是不能控制的……”姚海棠说了一堆“但是”和“不过”。

　　这一番话下来顺利地把杜和跟乔致安都说得无言相对了，最后杜和得出一结论：“做得出来，但不排除失败的可能，是这样吗？”

　　这解释太官方、太漂亮了，姚海棠赶紧点头说：“对，就是这样。”

　　“如果海棠姑娘不介意，回京后我把这册折页给言行云，流传出去自然会逊色一些，最精最好的还是掌握在海棠姑娘手里，这样给给海棠姑娘留些余地。”至于为什么要留余地，乔致安自然是不会解释的。

　　不过明事儿的人听得出来，杜和就听明白什么意思了：“海棠不适合京城！”

　　“这句话言行云也说过，但是公子舍不下她不是吗？”乔致安又开始和杜和鸡同鸭讲了。

　　但是这句话姚海棠听明白意思了，乔致安想说服杜和回京，因为杜和舍……舍不下她，乔致安就想着带她一块儿回，于是才有了这么一番话。而刚才那留余地的话，就是为了让她到京城后手里头留有倚仗，不过这算什么倚仗？

　　嗯，她现在越来越能听明白话了，跟杜和相处久了后，她居然学会听话外音儿了！

　　弱弱地伸起手来，姚海棠示意她有话说，莫明地这俩人在一块儿时她老觉得自己气场太弱：“我可不可以插句话。”

　　于是乔致安扫了她一眼不表态，杜和则笑着看向她说：“你什么时候这么规矩了，有话就说吧。”

　　“其实你们可以跳过我，直接商量你们的事儿！”她的话外音就是刚才杜和说过的那句——“关我什么事儿”。

　　京城既是是非地，她可以选择不去，但若有人让她觉得在哪儿不是问题的时候，她也愿意形影不离。只是看到时候她怎么想而已，关键是没到最后一刻她也不知道自己会怎么想。

　　不见棺材不掉泪，姚海棠就是这句话典型。

　　“公子。”

　　“你既然说这是我一直所期盼的人生，而我现在又得到了，那么你要用什么理由让我抛弃这样的人生，回到我不怎么待见的生活里去。”杜和有种感觉，自己如果回去了定是一番杀伐，从前他怎么应对这些他不知道，但是现在他不喜欢这样。

　　沉默了会儿，乔致安说道：“虽不期盼，但他们需要公子，或者说我们需要你回京中去。”


第030章 不需归

　　从本质上讲，杜和是个容易满足并且乐山好水的人，只是从前被困在京中繁华一片里，一切压抑着他的脾性，而且他所处的位置也不容许他不争随性。

　　所以杜和一旦离开了那样的生活后，就愈发领受到了平静安逸的妙处，就算是什么也想不起来，但并不妨碍他眷恋这样的生活。有山有水有海棠，衣食无忧生活平顺，这样的日子或过于平凡平淡，但对于杜和来说却如同归宿一般。

　　正如乔致安所说，这是他所期盼的人生，宁静如长河静静流淌。

　　当然杜和的骨子里还有股使命感，就是这股使命感促使他听完了乔致安的话，也促使他认真地思考这些事。有使命感的人通常还富有责任感，而杜和现在觉得自己最大的责任是姚海棠，因为他说过要和姚海棠过一辈子，他一直很认真，比姚海棠想象的要认真得多。

　　思索了一番后杜和问道：“如果我不回去，会发生什么样的事？”

　　“这世间少了谁也照样有秩序在，只是乱得时间久一点，乱得更加难以收拾一点，将来收拾起来更麻烦更困难一点。”乔致安虽然说一点，但他的表情很凝重，给人一种这很麻烦的感觉。

　　然后杜和就笑了，看着乔致安说：“致安，我相信你。目前京城还不到非需要我归去的时候，我肯定是要回去的，哪怕只是回去问问自己是谁，但不是现在。致安，你仔细想想，现在真的是最好的时机吗？”

　　闻言，乔致安一阵沉默，良久无语后道：“我一直相信公子的决断，现在也依然信。”

　　“用你的钝刀子去挥砍吧，如果没人颤抖就好好吓唬他们，不要当成个大事儿来办，就当是玩儿，其实真把事儿定义在玩上，这摊子事儿还是挺好玩的！”杜和说着如同嗜吃的人见了美食儿一样，眼神里流露出很热烈的东西来，仿佛对他来说从前一直都在玩儿似的。

　　“那我立时就回京里去。”乔致安说话间就要起身。

　　在一边儿听了好一会儿话的姚海棠这时忽然喊住了乔致安：“乔院长别急着走，我送乔院长件礼物，或许乔院长能用得上。”

　　锦囊妙计什么的，她打算学一学，不过她预备两个锦囊，一个里边放三十六个计，那三十六个计吧有一个很直接的统称——《三十六计》，另一个里边儿放个兵法，兵法自然是以姓氏命名的——《孙子兵法》。

　　这俩本可谓是古往今来，阴谋阳谋的集大成者，她自己读不出味儿来，可乔致安肯定是能举一反三的。不过姚海棠可不敢托自己的名，只敢把事儿推到远古时候去，反正不关她的事儿，她就是做个转述而已。

　　末了，两本书抄写好后，杜和先看了，一句话就打消了姚海棠的担忧，怕这两本书对乔致安这样惯钻阴谋阳谋的人是鸡肋：“倒真是连环妙计，这连环计尤其好，你说这么多计谋套在一块儿用，用得多了谁还能知道原本目的。”

　　怎么听着像《盗梦空间》的原理，多重梦境……原来就是连环计的一种诠释手法而已：“当然了，先人们的智慧总是无穷的，只要愿意钻研，什么事儿都能找着解决的法子。”

　　“我怎么觉得从前没有看过这两本书，要是看过定然会记得。”杜和这时在想啊，姚海棠怎么什么都知道，真是博学精深，就是本身有点儿糊里糊涂的。

　　他且不知道自己还糊涂得很呐！

　　对于这个问题姚海棠早有答案了：“是远古时期留下的残片上记录的一些文字，那些文字我也是对照了很久才得出来的，未必人人都愿意花这个时间，我也只是闲得没事试试看，也没想到真能复原出来。”

　　“嗯，这俩本书一本大用场派不上，用在小处定然有其用途，另一本倒是适合行军之人都看看，总有些合用的地方。”杜和当然不会认为是姚海棠写的，这两本书无论哪本都得历经世事，而后穷思竭虑才能写出来。

　　“我觉得乔院长那脑子肯定用不上这两本，不过太平院里总有人需要的。”姚海棠这么说道。

　　然后就听得杜和问她：“为什么海棠要把这两本书给乔致安？”

　　呃，这个……一时头脑发热呗：“太平院越稳得住场面，你不就能越安心嘛！”

　　闻言，杜和亲昵地揉了揉她头顶的发丝说：“海棠，我们什么时候订亲好呢，最近良辰吉日可多得很。”

　　……

　　有感觉还没多久，就说要成亲，姚海棠有点儿接受无能，于是眼神看向杜和，有些怯怯地说：“这……太快了，我是个脑筋很慢的人，慢慢来、慢慢来……”

　　说完姚海棠就在那儿“嘿嘿”干笑，杜和对于这样逗弄姚海棠非常热衷，他自然明白一切太快了，所以他才经常戏谑似地提起这句话，一点一滴的才好让她渐渐有心理准备：“好，我们还有得是时间，不着急，慢点儿就慢点儿，只是你这脑子别一门心思扑在制器烧菜上才好。”

　　“我也不想的，你也见到了，我一出门就问我最近做什么好吃的了，好像我不做就对不起大家伙儿似的。大家殷殷地问我什么时候制新器，什么时候开馆子，什么时候做好吃的，一天不做就得被问一天。”姚海棠对此很苦恼，一个艺术家被硬生生歪成了一厨娘，没这么悲催的人生。

　　敲了姚海棠脑门一记，杜和声音温醇地说：“那也是你自找的，镇日里做好吃的，还招呼四邻来尝，你的名声不被传出去才怪。”

　　叹了口气，姚海棠说：“万人吃万人香，一人吃了烂肚肠，做了好吃的一个人吃才没意思呢。”

　　忽然间杜和看着姚海棠那张不甚乐意的小脸儿，觉得她这小模样儿真是勾人得很，伸出手指点了点她眉心，指腹轻轻地贴着她的肌肤时，如同花瓣一样柔滑的触感并着她双睛清灵灵地望来时，杜和觉得自己沉醉了：“你得承认，你喜欢被夸奖，每当有人夸你做的食物好吃时，你不但觉得快乐，还非常有成就感，你喜欢这种感觉。”

　　痴痴地看着杜和，两人这时贴得再近不过，姚海棠似乎能听到自己的心跳瞬间加速了。杜和的身上有山林气息，很清爽干净，被这样的气息包围着的时候，姚海棠认为自己更喜欢这种感觉：“杜和……”

　　“傻海棠。”这时候如果不把姚海棠抱入怀中，杜和会怀疑自己是不是脑筋有毛病，虽然他确实脑筋有毛病！

　　被拥进怀里的时候，姚海棠感觉自己全身都在发热，杜和的怀抱也是滚烫的，两人偎在一起那温度就愈发地高了起来。她有些不安地动了动，又想起这时候是不能乱动地，于是又瑟瑟地停了下来：“大白天的……放开了，万一乔院长或安丰、青苗进来就不好了。”

　　她这模样总能让人生出戏谑之意来，杜和贴近了她的耳畔轻轻柔柔，甚至是带着几分魅惑之态地说道：“夜里拥抱就更不好了！”

　　这话让姚海棠原本就很红很烫的脸一下儿更红了，红得都快滴出血来，她伸出手推开了他，似嗔还怒地瞪着他说道：“没想到你也会说这样的话。”

　　当然，杜和这句话至多是暧昧，绝对不到下流放肆的地步，所以姚海棠才只是似嗔还怒地瞪着他。

　　很多时候，杜和是一个擅于拿捏分寸的人：“嗯，我也没想到海棠的脸能红成这样，多好看啊！”

　　……

　　这会儿姚海棠都不爱理他了，这家伙不正经起来还能这么不正经：“讨厌！”

　　这一声“讨厌”让杜和笑得分外开心，那笑声甚至在屋子里院子里回荡，驻足在院外的乔致安听了也不由得脸上有了笑：“青苗，去通传一声。”

　　“是，院长。”青苗这时脸上也有笑，里边儿的情形她自然也听见了，学过功夫的人就这点儿好，听墙根都不费工夫。

　　待青苗进去后，乔致安才喟叹了一句：“公子，您倒是越来越有趣了。”

　　这句话是针对从前杜和总说他无趣而言的，乔致安认为自己或许真的不该来，姚海棠是个好姑娘，杜和这样的状态也很好。他们这样下去一辈子或许才是圆满的人生，而京城是不圆满的，从来没有圆满过，也从来没有人真正在京城圆满过！

　　当乔致安走时，正是漫天风雨如丝如缕的时候，姚海棠拽着杜和在云泾河的河面上钓鱼，按姚海棠的话说春季里鱼最肥嫩鲜美，杜和自然只能领着她驾了船到河上钓着。

　　两人一人一个斗笠，身上披着蓑衣，杜和每看一眼总不由得摇头：“海棠，咱们非得穿成这样。”

　　“你没看大家伙儿都这么穿，既暖和又淋不着雨，多好呀。”姚海棠看了四下一眼，这时候河面上还是有不少人来捞鱼的，只不过人家是网捞，她是在这儿钓！

　　这时河边上忽然有太平院的车马驶过来，姚海棠看了良久，又看了看杜和忽然想起一句诗来——“青箬笠、绿蓑衣，斜风细雨不需归！”

　　这样的小风小雨自然是不需归的，倘若风浪大了，归不归？


第031章 秋水剑

　　春日里的时光总是来得快去得快，当云泾河满城花渐渐谢去时，姚海棠终于捱不住决定开饭馆儿了。做为一个现代人，开饭馆儿这事儿当然要有特色，当然不能和旁的食肆相同。

　　想来想去，她差点儿决定弄个西式快餐店，后来一想那可是垃圾食品，会害了一代人的，赶紧把这念头打消了。这老祖宗的吃喝精髓还没体现出来，就尽想着崇洋媚外了。

　　其实姚海棠是一个对食物很执着的人，就算是青苗来了，她也坚持自己下厨，就像杜和说的，当做出来的食物被人品尝，看着人有满足感时她很快乐，并且非常有成就感。

　　她是个很简单的人，并不是说她不会剖析一些复杂的事儿，而是她更乐意这么简单的活着。有句话说难得糊涂，在她这儿就是幸而简单。

　　“海棠，你真决定开食肆？”杜和不知道为什么，有点不太希望她真的全身心扑到吃这个字上边儿去。

　　“啊，上一趟街被人问百八十回，我烦了，开个食肆堵堵他们的嘴。唉呀，别拿这样的眼神看我，我知道在固有的观念里，从商是最底层的谋生手段，尤其是个姑娘家更加不妥当。所以，杜和啊，一切就交给你了。”按姚海棠的想法儿，她可不想做佟湘玉或金镶玉那样的女老板。

　　一听说交给他，杜和就愣了愣然后说：“我就会生火，不会做菜。”

　　看他这有点儿傻愣的模样，姚海棠一时兴起也伸出手指戳了戳他的眉心，说道：“真笨，找厨子就是了，菜谱从我这里出，让他们过一段儿来学就是了。不过，这厨子得可靠，要不然学了就跑了，那我可就操心了。”

　　当姚海棠纤细的手指在阳光下如葱段儿，轻轻地点在他眉心时，那如同雨点儿一般的感觉让他有些出神。过后便伸手握住了姚海棠的手掌，声音不由得有些干涩：“好，这事儿我来办，你只管歇着。”

　　这会儿青苗正在一边修剪枝叶，一看这场面不由得直摇头：“这就叫只卿一言，碧落黄泉，杜公子真是冲动啊，海棠真是好命啊！”

　　但是杜和能这么凡事亲力亲为吗，到最后杜和喊了一声：“青苗，找厨子的事交给你了，我相信你的眼神。”

　　……

　　在心里叹了口气，青苗终于意识到，杜和不是冲动，杜和是相信有人可以用，所以答得满不在乎！

　　初夏时节动念要开食肆，至夏中时食肆已经初具规模，杜和就问姚海棠这食肆要取个什么名字，姚海棠想了很久说：“天然居，客上天然居，居然天上客，你看怎么样？”

　　“心思极巧妙，海棠这脑子里果然有点儿东西。”杜和笑道。

　　当这对联儿和牌匾最终挂上要开张了时，姚海棠决定用铜编钟做开张庆典，做为一个现代人花篮、剪彩什么的当然不能少。庆典上她还撺掇着杜和去敲编钟，因为她觉得杜和敲编钟才真正能叫赏心悦目。

　　虽然杜和觉得姚海棠的提议太出格，可是压不住她娇声相请。

　　一切，便就是从这场赏心悦目开始的，当时祭天敲编钟的只是礼官，一来不熟，二来也匠气得很。可杜和敲得编钟出来，从第一个音儿开始到最后一个音，场中一直是肃静的。

　　每一个人，哪怕大多是不懂得音律的人，也都听得如痴如醉。姚海棠看着这场面，还颇有些奇怪：“咦，这么安静，大家伙儿怎么跟都晓通音律似的，一个个听得这么入迷。”

　　“是乐器！”在不远处的陈荣这么说了一句。

　　要是姚海棠在肯定得反问他一句：“本身就是乐器，要不然你以为是什么。”

　　“头儿，司珍坊怎么舍得把她放出来，这怎么也是得当宝贝一样供着的主儿啊！”

　　于是陈荣瞪了身边的人一眼说：“我怎么知道，听说是言行云让她放还的，这话要是在京城我还能问问言公子去，这么个犄角旮旯里你让我上哪儿找答案去。”

　　“头儿，这似乎能安抚人心？”

　　“乐器可生可杀，这东西要是弄到战场上去，鼓舞士气之类的可太有用了。”

　　然后陈荣就被反驳了：“敌军也会听到的，我倒觉得应该运回京城去。”

　　陈荣一想，这正说到了点子上啊，于是赞赏地看了眼下属说：“不错，脑子变活泛了。既然你脑子活泛，你回头去跟海棠姑娘说，买下这铜编钟。”

　　“啊……”

　　“啊什么啊，这事就交给你了，办不好别回来见我。”说罢陈荣就起身了。

　　其实跟姚海棠买这铜编钟，她不知道多高兴，这意味着“艺术”也有人欣赏了，这让她觉得自己不再是个培养吃货的！基本上是成本价儿加个人工姚海棠就把编钟卖给了太平院来人，在她印象里，这玩艺儿吧也就能摆着镇镇场面，真没什么大用途。

　　而杜和呢，一直知道姚海棠不怎么把自己做出来的东西当回事，他觉得这样挺好，这极符合他所欣赏的行事风格，他坚定地认为姚海棠就是那山崩海啸于前而面不改色的，因而当然不会跟姚海棠说她这东西有什么样的价值。

　　“你又要带船出去啊，一路顺风顺水早点回来，我等你。”姚海棠多少有点舍不得，正当是浓情蜜意，又是天然居新开张，场面热闹又火爆，她从开始数银子数到兴奋无比，到现在已经不怎么关心帐面上的流水了。

　　揉了揉姚海棠的头发，杜和说：“几天就回，你要是出门上街，千万带着青苗知道吗？我不在云泾河的时候，有什么事儿多跟陈荣说，他虽然有时候要犯浑，但在云泾河总能压得住场面。”

　　点头应了一声，姚海棠说：“好，对了，我有东西给你。”

　　说完姚海棠就蹦到屋里去了，出来时物上捧的是一把剑，剑套上是东朝司水的神明，据说只有有司水神君傍身在水上是绝对不会出事的。姚海棠这些日子背着杜和做出来，就是为了这时候给他个意外惊喜。

　　可是杜和一点儿也不意外，只是笑着看着她说：“我还在想你打算什么时候把它给我！”

　　……

　　原来早被看破了，她真是个傻不拉叽的，只怕是人尽皆知了的事儿吧，她还特高兴的认为是个只有自己知道的秘密。没好气地瘪着嘴，瞪着杜和说道：“你就不能当不知道。”

　　逗弄起来这么有感觉，怎么舍得放着大好的机会不用呢，杜和笑着抽出剑一看，剑柄上有“秋水”两个字：“秋水，为什么要叫秋水？”

　　“春对秋，上一把既然叫春雨，这把就叫秋水。”其实她就是想起了一句“秋水无尘”，于是就顺手在剑上刻了秋水两个字。

　　“那以后得打齐四把，把春夏秋冬制齐了。”杜和笑言之中就带着这把剑上了船，看着姚海棠在码头上朝他挥手时，杜和忽然有种离别之感，从前他从来没有过这样的感觉。

　　紧握着秋水剑，杜和稳了稳心神，或许只是错觉，他这么告诉自己。

　　然而这一去，杜和却遇上了事儿，也就再没能回云泾河去。跑船的人比预定的时间晚回了十余天，但是等船工们都下来了，姚海棠久等不见杜和就问道：“你们回来了，怎么不见杜和？”

　　这时船工们互看了一眼，最后有人上前一步说：“东家他不见了……”

　　“胡说什么。”姚海棠下意识地就说了这么句话。

　　只听得那人道：“那天风浪大，东家坐的船和另一条船撞在了一块儿，浪把好几个人都卷走了，东家也是惯来的好水性，可是我们水性不好的人都起来了，偏偏不见东家。我们马上就去通传了水运司，水运司和东家打了几回交道倒是尽心尽力地捞了搜了，沿着河面上下都看过了，却还是没找着东家……”

　　“水运司现在还在找东家，这都好些天了就算是……也该起来了。”这话是想说就算是溺水身亡了也应该浮出水面来了。

　　可是姚海棠怎么也觉得这不像是真的，所以瞪着船工们说道：“我才不信你们，又是杜和让你们合着伙儿玩笑是不是，这不好玩。”

　　“姚姑娘，我们怎么敢拿这样的事儿哄你！”

　　这时陈荣忽然领着太平院的马车驶了过来，姚海棠一看急忙上前去拦下了太平院的马车，然而她刚想说什么陈荣就抢在前头开口了：“姚姑娘，我现在没工夫跟你说什么事儿，四公子发了信儿来，让我们太平院有一个是一个都去平江城寻他，四公子发了话儿，我们可不敢耽搁半分。您得知道四公子是个多么可怕的人，去晚一步我就见不着明儿的太阳了。”

　　其实陈荣已经知道了杜和在河面上失踪的消息，要是他们那位四公子不找麻烦，他当然愿意帮忙找去，但有四公子在前，他还真不敢多耽误！

　　“姚姑娘，我一定给你去水运司好好打声招呼，让他们好好给你找。”说完陈荣就上了太平院的马车，头也不回的走了。

　　留下姚海棠在原地老觉得事情很荒唐，她当然不会相信在水里跟回了家一样的杜和会出事，她唯一担心的是杜和的家人找来了，把他不声不息地带了回去。

　　强势的杜和肯定会有更强势的家人，姚海棠坚信这一点！


第032章 四公子

　　平江城是四河交汇口的其中一个城池，相对其他城池来说，平江城最为繁华而且相对更安稳一些，毕竟平江城地势比较高，而其它几座城池一逢到夏天就得淹水。

　　当陈荣领着太平院的人到平江城时，他们那位四公子正高坐在太平院里捧着柄剑出神，陈荣见了立马拜倒了：“属下见过四公子。”

　　只见产那位四公子不言不语也不看陈荣一眼，端坐在那儿便如同他手里那柄剑一样光芒照人。陈荣也不敢多言语，要知道他从前就是多话惹了是非，现在哪还敢多一句半句嘴。

　　半晌半晌的，直到陈荣后脑勺都发凉了，四公子才道：“陈荣，你跟了我几年？”

　　看情况不太对劲儿，陈荣虽然没跟上十年八年，可也知道四公子这话一旦问出来了，十成十是有什么事儿：“回公子，三年。”

　　只见四公子点了点头，把剑“唰”地一下归于剑鞘之中，然后看着陈荣似笑非笑地道：“嗯，三年零四个月十九天，把你放到云泾河待得惯吗？”

　　惯……比起京城来，还是云泾河好，土皇帝比走狗强不知道多少倍：“回公子，惯。”

　　“知道为什么叫你来吗？”四公子眼也不动地看着陈荣。

　　这时陈荣终于知道自己不想回京城的理由了，京城里是官更高禄更厚，可是四公子这样的人不是一个两个……是一群，他侍候不起：“公子，您有什么事儿就直说吧，属下向来是个脑筋转不得弯的，这您也知道。”

　　“我要回京去，但有些细枝末节还没处理干净，我也知道你不愿意回京去，你留在这扫尾。平江城这段时间你也得看着，我让刘常去找小九去了，你多注意些。”四公子说完了话，这才扶起陈荣，看着他一笑道：“你这脑筋果然转不过弯来，不让你起就不起，从前可没这么好的规矩！”

　　听完后长出了一口气，陈荣心想：咱公子还是这么体贴啊，扫尾的事儿比找九公子轻松，比回京城安省：“是，谨遵公子吩咐。”

　　可是陈荣高兴得太早了，他们这四公子一向来是给人俩大甜枣再狠捞一棍子的主儿，于是便听得四公子挥了挥手说道：“先别高兴，还有一件事需要你去办。”

　　又长出了一口气，刚才是高兴这次是叹息来的，陈荣就知道没这么轻松的事儿：“但凭公子吩咐。”

　　“为迷尘剑所伤后这一年多，所有的事情我都没有印象，你必需想尽方法把事情查明白。就说这秋水剑吧，肯定是这一年多里谁给我的，可是我记不起是谁给的。”虽然没有印象，但他能感觉得出来，这一年多的记忆里有对他而言很重要的东西在。

　　……

　　这可麻烦了，陈荣接着这么个差事，除了想哭外一点儿旁的心思都没有了：“是，属下必定竭尽全力！”

　　他这话一说完又见杜和失笑，不过这笑一点也不让陈荣觉得是愉悦，只笑得人汗毛根要直立：“你说竭尽全力就像是说，实在没找着的话也不干你的事，毕竟没有一点线索。”

　　好么，这一年多不见消息一出现更体察人心了，陈荣低头道：“要不您把秋水剑留给我，怎么说这剑也算是线索。”

　　却见四公子把剑往怀里一揣说：“查你的事去，别惦记我的东西。”

　　又要查事吧，又不给线索，这分明就是姚海棠那天说的一句话：“公子，您这是又想马儿跑又想马儿不吃草。”

　　然后四公子就皱眉了，因为这句话听着很耳熟：“对，你可以这么想！”

　　糟了，公子这一年多没消息没记忆，肯定是被哪个无赖给带坏了，从前公子没这么无赖的，陈荣在心里默默地想着。

　　想完后陈荣忽然又一乐，心说：“京城的诸位啊，我在这里替你们默哀，这样的公子估摸着你们很难想出主意来对付，你们这一年多来在京里掀风掀浪，紧等着公子回去收拾你们吧！”

　　这么一想吧，陈荣又觉得自己应该回京城去，这么好看的戏不看可惜了。

　　四公子转身进了内院后，陈荣身边就有人不太明白地问：“这真是咱们那位公子？”

　　“可不是么！”这位公子么，姓杜名敬璋字四和，因为行四，人们惯称的是四公子。

　　然后大家得出结论：“真不是一般人。”

　　“屁话，谁要跟我说四公子是一般人我给丫一大嘴巴子，这么一个魔到妖的人能是一般人吗？”陈荣想起往事不由得愤愤然了。

　　出了太平院后过两条街就是水运司门口，陈荣想了想说：“进去打个招呼，就跟他们说，失踪的那个杜东家好好找，活要见人死……啊呸，要是让海棠姑娘知道非跟我拼命不可。就跟他们说，这人是太平院的，一定得好好找。”

　　属下应了声然后就进去了，陈荣这时心想，说不定四公子见了杜和才会知道啥叫双雄相会，杜和不也是个魔到妖的，云泾河他都不敢走，他偏偏还能把人带着来回无事！

　　而这时那魔到妖的非一般人依旧在屋里捧着剑沉思，他总觉得这把剑和这他记不起的这一年多有很大的关系，其实按理来说他应该把这柄剑给陈荣，这样才好查事，可是他却莫明地有一丝不舍。

　　不舍！

　　把剑挂了起来，杜敬璋看了几眼后伏于案前写了几封书信，写信时眼神自然是冷厉的，写完书信后封起来时眼角扫到了秋水剑，顿时间眼神又柔和了起来。

　　杜敬璋能很明显地感觉到自己情绪的变化，这情绪的变化只能说明一件事，这柄秋水剑很重要。

　　他即擅于剖析别人，也擅长于剖析自己，比起剖析别人来，杜敬璋更喜欢剖析自己，从不断剖析自己的过程中找到自己的缺点所在：“缺点？”

　　“秋水，我既然为迷尘剑所伤，按理来说没有任何器师能解症。”这么一想，杜敬璋取下了墙上挂着的秋水剑，剑身上的司水神君唯妙唯肖，剑上的花纹既奇妙且带着百般灵气。

　　“秋水，秋水……”杜敬璋重复着这两个字很多回后忽然想起来：“藏天地污垢，洗世上尘埃，世间极垢极净者唯水也……秋水无尘，原来迷尘剑的伤是秋水剑所破，制秋水剑的器师不简单啊！”

　　秋水既无尘，秋水亦无痕，这就是他丢失了这一年多记忆的原因所在，只是不知道这器师是不是有意而为之。

　　忽然间雨落下来了，杜敬璋看着帘外的雨出神，这时不止平江城在下雨，云泾河也是连天的暴雨倾盆而下。雨里的天然居如同依旧客来客往，只是最近大家伙儿免不了要说：“这菜单可有日子没换了，我说掌柜的，你们东家还是没找着吗？”

　　在柜台后的掌柜看了一眼众人说：“可不是吗，要是找着了姚姑娘不至于没心思换菜谱，我也急啊，可是我也不敢去催姚姑娘，她够难了。眼看着都说要订亲，这样一来可正是伤到心里了。”

　　“那你们杜东家可得赶紧找着了，这再好吃的菜也不能天天吃，菜谱且在一边，见不着花样翻新的食器，我也和姚姑娘一样伤心啊！”天然居的食客有行商而来的商旅，也有专程闻名远道而来的，这菜谱和食器不换花样儿了，大家都挺失望的。

　　这时外边儿忽然有把青色的大伞撑了进来，直到厅里才收起来，掌柜的一看眼一亮迎上去道：“青苗姑娘。”

　　把伞交给伙计，青苗递了食谱给掌柜说：“新出了六道菜，掌柜的你手上紧着点儿，姑娘最近看来没什么心思，你别一时把菜都出了。”

　　“知道了，我听青苗姑娘的。对了，青苗姑娘，你劝劝姚姑娘吧，这样下去也不是事儿，人找不见了也得好好过下去不是。”掌柜的和太平院有千丝万缕的联系，其实整个天然居里的人都和太平院脱不开干系，所以大家伙儿对姚海棠跟杜和这一对儿还挺关心的。

　　点头应了一声，青苗说：“诶，我这些天不老劝么，也要姑娘听啊！她有气没劲儿的，再这样下去我怕她得落了病气。”

　　其实姚海棠哪是有气没劲儿的，她就是在寻思一件事儿，要不要去京城看看。如果杜和被家人找着了，那样的高门大户她怕自己也是个不招人待见的，只要确定杜和还活着她心里也好受点。

　　知道他活着却不能像从前那样在一块儿了，也比不知道是死是活得好，天人永隔这四个字她向来是不喜欢的。

　　“我怎么觉得自己活像一悲情戏女主角，比如王宝钏，比如夏雨荷。”一想到夏雨荷，姚海棠就觉得一道雷劈了下来，难道她也要去跟杜和问上一句：“杜和，你还记得寻径园里的姚海棠吗？”

　　噗……打死也不问！

　　她坚定地相信，杜和是小强，不打不死打也不死，所以肯定在哪儿。

　　难道这家伙又失了一次忆？

　　姚海棠当然不会觉得自己这个设想很正确，这在她脑海里不过是一个一闪而过的念头而已！


第033章 试金石

　　这时的姚海棠意识不到，有很多事并不是能由着她去选择的，一个不主动的人往往容易被选择，而她就通常是被选择的人。

　　当然如同穿越如同放还，这样的事儿她都只能接受，但到了云泾河她一直在过自己选择的生活，美食美器，每一样都是她曾经醉心于此并乐与之长伴的，比如杜和……

　　就在她坚定地相信这个人会和自己过一辈子，或者说很长一段时间的时候，他就像落在掌心里的雪花儿一样，说融化就融化了。

　　“青苗，如果一个人你和相识的时候，他不过就是街边小商小贩，你和他一见如故，可没几天他就高高在上了，高得连指甲缝儿头发丝儿都是高贵的，你会怎么办？”姚海棠惆怅地问了一句，她惯常不这么干，可是最近一直很惆怅，有些变化是她这脑子无法轻易转过弯来的。

　　对于姚海棠这个问题，青苗觉得她问错了人，这世上再高贵的人她也见足了，当然是平常以待了：“海棠姑娘，这就像做出的食器一样，卖给小商小贩后，你忽然发现他高高在上了，你会有什么感觉。”

　　仔细一想，姚海棠摇头说：“应该没什么感觉吧，最后多悔要价儿没再高点儿。”

　　“那就是了。”

　　不对，姚海棠觉得自己被青苗带沟里了：“器是死的，人是活的，感情投入了不可能和器一样，卖出去就和我没多大关系了，只除了足底那西城的印鉴代表着出自我的手之外，它已经完全属于另外一个人了。”

　　一听感情这俩字儿，青苗就捧着一颗火热的心上来了：“海棠姑娘，你把感情放哪个小商小贩身上了，结果他高高在上你受不了了？其实你这段时间不单是为杜公子，也为你那小商小贩？”

　　瞥了青苗一眼，这姑娘只一颗火热的八卦之心她就受不了了，也不知道哪儿来的姑娘这么好打听：“别问，我难受着呐，只管回答我的话儿就是了。”

　　不问就不问，青苗倒也干脆：“那成，那就跟海棠姑娘说说我的感觉。如果那个人我真是放进心里了，不论是贫穷还是富贵，那都与我无关，因为我只在乎他这个人，而不是他的贫穷或者富贵。”

　　“哪怕一人之下，万万人之上？”姚海棠这么问道。

　　“哪怕没有一人之下。”青苗回答得很自信，她从前行走的皆是权贵之家，人臣又如何，天子还是惯见的呐！

　　看着青苗这么自信而坚定地回答她的问题，姚海棠觉得自己是不是太过于纠结于身份这两个字了，想了想姚海棠说：“我一直以为阶层这两个字很重要，在这样的地方，贩夫走卒如泥，王候权贵如云，云泥之别能轻易跨过去吗？”

　　这话让青苗上下打量了姚海棠一圈儿，然后用一副不甚理解的表情说：“如果他心里同样也只有你，而不在乎你的贫穷或富贵，那就可以。不过海棠姑娘也太瞧不起自己了，你是官籍，又是器师，怎么也得是片小云彩，哪用得着看轻了自己，以为高攀了谁。”

　　听完后姚海棠“噢”了一声，然后觉得自己似乎明白了些什么东西，但是不太清晰。

　　不清晰没关系，会有人帮你清晰的！

　　汛期过后还是没有任何关于杜和的消息，这时姚海棠也老想起那句话——活要见人死要见尸，这汛期过了就算真是淹没了人也得找着尸身了。于是大家开始支持姚海棠开始的念头，杜和遇着家里人了，被家里人带回去养伤去了。

　　“其实这都是安慰姚姑娘的话，真要是养伤又不是多大伤，这时候也该回来了。”天然居的掌柜这么说道。

　　至于青苗和安丰，俩人倒和从前一样儿，该起时起，该浇园时浇园，种菜扫园子都没耽误过，日子太平得就像是一口井，静井无波。

　　这天安丰提议说：“海棠姑娘，不如我们去南坑里看水莲花，这时候开得可好了，海棠姑娘见了准得高兴。”

　　“海棠姑娘可能对水莲子儿比较感兴趣。”青苗充分地理解了姚海棠是个吃货的真相。

　　瞥了这俩拿她逗趣儿玩的人一眼，姚海棠愤愤然地说：“不用再安慰我了，我现在好好的，天然居菜谱没断过，新的食器我不是已经画器型让去做。得……你们俩别瞅着我了，我去还不行嘛，水莲子还是很好吃的，这时候南坑里应该还有黑角。”

　　这时青苗冲安丰说：“瞧吧，我就说姚姑娘只要一说吃的准得来神气，看吧，姚器师又活了。”

　　“是姚厨师！”

　　“滚你们俩的，够讨厌的。”

　　正逢着是阴天，姚海棠也就不磨叽，干脆地出了门去，待到了南坑里一看，那真叫一个“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。一划船到了水面上，姚海棠就什么事都忘了，光记得摘莲蓬、荷叶、荷花了。

　　看着满船的叶子和花，青苗觉得脚都没地放了，遂说道：“海棠姑娘，你采水莲子就行了，水莲叶子和水莲花又不能吃。”

　　“谁说不能吃，水莲叶包饭味道可香了，还可以包鸡、包肉，水莲叶子有去腻解腥添香的作用，水莲叶晒干了和酸叶子一块儿泡可以减肉肉。至于水莲花，晒干了泡茶喝可以美容养颜！”虽然目前她还用不上，但她就是纯粹的蚂蚁思想，储存点儿留着有备无患。

　　就在姚海棠采水莲花采得高兴的时候，忽然发现水面上的浪大了起来，她还扯着青苗玩笑似地说了一句：“青苗，这水底有精怪哟，你看这叫无风起浪了！”

　　瞪了姚海棠一眼，青苗看了眼船周围，然后眉头就没松开过：“安丰，赶紧把船划回去，水里怕有猫腻。”

　　到底是太平院出来的，一看这状况就察觉出不对来了，安丰一听赶紧往回划，可这时他们离岸已经很远了，而且荷叶荷花生得高，站起来都看不着边儿，也不知道往哪儿划才更近。

　　这时姚海棠倒是冷静下来了，指了个方向说：“朝这儿，这水莲花湖是圆的，随便一个方向都能划到岸上去。不管怎么样，别急就对了，这时候急了就给了旁人可乘之机。”

　　说过话后小木船上的三人对视了一眼，各自眼里都有些不安，他们都隐约能感觉到，这不是一般的事儿。湖面上这时起了风，浪也就更大了，几欲把小船掀翻，好在这时青苗和安丰都表现出他们镇定的一面来了，各自稳住了船头船尾，姚海棠则在中间坐着动也不敢动一下儿。

　　只是事儿要出的话不是谁能稳得住的，一浪高过一浪时这小船还是会翻的，姚海棠又是只典型的旱鸭子，一点儿水也不会，在水里扑腾了几下儿没人来救吧，她就眼睁睁看着自己往水底下沉，越扑腾越沉。

　　扑腾间似乎感觉到有人给她后脑久来了一下，她咬紧牙关想不晕的，可还是晕了！

　　再醒来时非常老套的在马车上，也就是云泾河没人带得出去，要不然可能会在船上：“唉，我就一被绑架的命，我有什么啊绑架我，没钱没貌没男人，这绑架我的人十成十是瞎了他的狗眼了。”

　　她这句话还没念叨完，眼前就一片光亮然后又暗了下来，再看清眼前时发现多了个人，那人就这么蹲在马车上，上摇下晃的马车好像对他没有半点儿影响似的。

　　那人打量了她半天，然后吐出一句让姚海棠恨不能掐死他的话来：“不好看，王爷为什么要这么个要胸没胸要屁股没屁股的小丫头片子。”

　　这话真让姚海棠气儿不打一处来，抬高了头冲那人吼了一句说：“我也想问这句话，莫不是你们那个王爷有什么特殊爱好，放着胸大屁股大的女人不要，偏偏要不远千里逮着丫头片子！”

　　接着那人指往嘴边一竖，又说了一句让她喜出望外的话：“嘘……你再这样我不救你了。”

　　“救……救我，为什么？”大喜大悲真是太考验人了，姚海棠直接傻眼了。

　　“太平！”

　　于是姚海棠知道了这还是太平院的人啊，然后她决定从今天起开始崇拜乔致安，以及他们那什么妖到魔的前任院长：“那我就放心了，我差点儿以为这回前途未卜了。”

　　然后就听得那人说了一句：“其实我这会儿不能救你，你也不用这会儿就高兴，我得看看你到底被送到哪儿去，又要被谁用来做什么，所以你还是前途未卜！”

　　如果这时候给她一把刀子，她唯一的想法就是把这人给片成薄片儿：“你们乔院长的意思？”

　　“太平院是归皇上管的。”

　　“皇帝的意思，不是……我怎么也惹不了皇帝的关注啊！”姚海棠心说这一下儿级别可就太高了。

　　“皇上关注你干嘛，皇上比较关注六王爷，姑娘就是个路人！我跟你说这么多做什么，我只是要告诉你遇事儿别慌，这一路上都老老实实的别跑，保准不会让你出事就对了。”

　　原来……只是来让她老实被绑架、被利用、被当试金石的！


第034章 劫车人

　　京城街面儿上永远是一片太平，太平得就像是太平院的门脸儿，一成不变的安稳肃静。只是各府间的暗涌却不像街面上这么太平，各府仍旧震惊于一个事实，那就是那就差没生吃人肉的四公子回来了。

　　这段时间倒还没什么动作，可就是没动作才让各府更不踏实，按着从前那位四公子的脾气，他手里虽然没有刀，可他有比刀更狠厉的手段。

　　京城的某个府邸里，有人正在叹气说道：“我早就说过，永远不要相信他死了，这天下如果只能活下一个人，必定是他。以为他死了的人，不如想想当年御史台联合起来参他擅权的时候，那年他才十六吧，擅权的折子一上去，他就赤了上身负剑站在议政殿外。那时候天冷得吐口唾沫都成冰碴子，他可好，一站就是三天三夜。那会儿谁都以为他死定了，他也就剩下半口气吊着了，结果怎么着，他好生生地活到现在，还荣宠至今！”

　　“父亲，这事四公子玩笑似地说起过，说是在天子面前要做儿子不容易，要做臣子却是极容易的，摆准了位置好好做个忠臣孤臣，那就什么也不要怕。”答话的正是言行云。

　　这说话的自然就是言宰相了，他听着自己儿子的话一笑说：“他比别人看得清楚一些。”

　　却听得言行云笑着答道：“四公子说，他不比别人清楚，他只想站得稳一些，至于坐或者坐稳的事儿从来不想而已。”

　　“不想才是对的，所以他才能十四岁就执掌太平院，想得多的那些个到现在还在泥里爬着。就像咱们这时候不要多想，不要乱站，更不要乱坐一样，行云，你也小心些。”言宰相这宰相一做就是十年，当然看得更多一些。

　　“是，儿子明白。”

　　在京城，言行云是神仙公子，而乔致安则近魔近妖，至于四公子杜敬璋，将将介乎这二者之间，可神可仙，可魔可妖，很多人私底下都叫他“四疯子”。

　　就这会儿四疯子正在京城某处热闹地儿，摆着他神仙的一面，正儿八经地告诉所有人他杜敬璋回来了，不仅回来了他还活蹦乱跳得很，而且比从前更难以琢磨了。

　　“公子，楼下的车队好像是六王爷的。”

　　王不如不得入京，杜敬璋当然不会认为这是六王爷来京里了，一琢磨就说：“有人私底下叫我四疯子，今天我就疯一回，本来一直在想拿谁开这头儿才既不伤大局又震得住场面，六王爷这就给我送枕头来了。”

　　“公子要怎么办？”杜敬璋的随从这时一脸的兴奋，有日子没在京城横着来了，这时兴奋是自然而然的。

　　“劫车、救人。”

　　随从领命而去，一边吩咐着身边的人：“不管车里的人是敌是友，只管拿着救人的名头去，如果不配合打晕了再说。”

　　一行人跟上了车队，车队的人并没有准备，而且入了京大家伙儿都放松了警惕。所以一旦杜敬璋的随从们决定了速战速决，那局面当然就一边倒了。

　　只是结果让所有人都意外，车劫着了，人没救着！

　　听随从们报了，杜敬璋齐整整地扫了随从们一眼：“你们在打斗，车上的人跑了？”

　　随从低下头，这会儿也想给自己一巴掌，从没遇过这样的事儿：“公子，本来已经得手了，人都在我们手里了，不知道哪儿冲出来一个人，是个厉害角儿，缠斗好会儿一时不查，没想反倒让那姑娘捡了个大便宜。”

　　看着这几个人，个个都是武艺不俗的，要不然也不会带在身边，杜敬璋也明白他们平日为人做事的习惯风格。这时一阵风吹来，有些很淡的气味飘了过来，杜敬璋扫了随从们一眼：“大水冲倒了水神庙，是太平院的人。”

　　这么一说随从们心里平衡了些，太平院的人都是魔星：“公子，那那姑娘还要不要找？”

　　“既然是太平院的人救下了，回头问乔致安，何必费那个力气。”说完杜敬璋就领着随从回了府，回府换了衣裳就往宫里去了。有时候救没救着人并不重要，关键是有“救”这个名头在就行了。

　　这头是拿“救”做文章去了，而另一头被“救”的那姑娘——姚海棠正在犯晕，是真的晕得很，下了一路的药，她这会儿连东南西北都分不清。

　　“下什么药，讨厌得很。”勉强站起身，姚海棠扶着墙根儿走，走着走着发现手上多了张红纸，她就想拿着看看上头写了什么，可是她还没看两眼呢就有人大呼小叫地拉着她。

　　拉住她的是一个中年妇人，嘴里念叨着说：“唉呀呀，总算有人肯接我乔家的差事了，姑娘真是及时雨啊！”

　　乔家？乔致安！可万一不是呢，这么想着的时候脑袋又是一阵昏昏沉沉，就在她昏沉的时候人已经被塞上车了。上车后坐下了感觉就好些，这时脑子清醒些了就想，这京里可能没几个乔家是没人接差事的，肯定是那位人人敬畏的太平院院长家。

　　抱着这个念头，姚海棠又昏昏沉沉地眯过去了，等到听到声音醒转来的时候，发现已经到了一条小巷里，左边有一个小侧门：“姑娘，赶紧下来吧，已经到府里了。”

　　这会儿姚海棠是正儿八经地醒过来了，伸长了脖子一看，小侧门边儿上有一块小石牌，上边儿刻了乔府俩字儿，姚海棠这会儿也不知道自己应该说什么了。反正就老实地下车，跟着那妇人进了侧门，然后就有管家上前来了。

　　那管家模样的人先不急着说府里好，反倒是说道：“李婆子，今天还真让你找了个人来，真没想到还有人愿意上咱乔府来做领这份差事！”

　　看来这乔府在京城够天怒人怨的，姚海棠琢磨着应该也就乔致安一家儿了：“不知道安排什么差事？”

　　这时管家指了她手上还拿着的红纸说：“上边儿不是写了吗，侍候老太太饮食，李婆子你赶紧把人带到老太太那儿去，老太太刚才还闹着不肯吃饭，几位太太这会儿都在老太太那里赔着小心呢。”

　　饮食，还好！姚海棠长出了一口气，要真让她绣花儿挑线梳头做衣，那才叫惨呐：“李……”

　　“叫我李婶儿吧，以后好好侍候老太太，咱们全府上下，只要老太太不高兴了，就没法儿过。”李婆子眼神殷殷地看着姚海棠，似乎这是一个极艰巨的任务似的。

　　穿过几进的院子，再侧身进了一个花园儿，花园过去便是眼小塘，塘上架着桥，打桥上过后就听得见吵吵嚷嚷的声音了。有人劝有人骂，有人逗趣儿有人笑闹，这声儿远远听着就够热闹了。

　　过了桥进了院儿门，只见院里站着十几名丫头，个顶个的在那儿面无表情，姚海棠走进去时丫头们都瞅了她一眼，然后又齐齐地低下头去。

　　跟着李婆子后头进了屋，屋里居然顿时间清静了下来，几们约摸三四十的妇人并着一约六十左右的老太太都齐齐看过来：“娘，您看我说今儿肯定得找着合适的人吧，我看这姑娘都合眼。”

　　“对对对，一看就是会做菜的，娘吃了肯定得舒坦。”

　　“就是，娘，您先歇歇喘口气儿，今儿晚上一定让您吃顿踏实的，保准不让您再失望了。”

　　可是那老太太多淡定啊，上下看了姚海棠一眼说：“这话你们说了不知道多少回了，我懒得说你们，晚上再说吧。哪回来的做好了，鱼肉照样腥膻，青菜萝卜一股子泥味儿，吃着就烦！”

　　这话一说姚海棠就明白了，这老太太是味觉比较敏感的，所以吃什么菜都能吃出些杂味儿来，这就得靠做菜的人来处理了。有时候是油的原因，有时候是烹调手法的原因，当然更多的时候是食材处理的缘故。

　　面对着一屋子婆婆妈妈们的眼神，姚海棠自然是有了主意了，于是当李婆子让她说话儿的时候，她就说道：“一定不会让老太太失望。”

　　“好，先做个点心来垫垫肚子，中午没吃好这会儿正想吃东西。”乔老太太看着姚海棠，连名字都不急着问，因为见惯了，觉得这个说不定也就做个点心就被轰出府了。

　　又叮嘱了几句，李婆子就领着姚海棠往老太太院里的小厨房去，一边走一边说：“老太太自从去年病好后，不知道怎么的嘴就变得精细了，吃什么都说有味儿，府里前后没少换厨子，就没一个能让老太太满意的。”

　　一听这话，姚海棠就问道：“不知道老太太去年犯了什么毛病？”

　　“大夫说是肠胃损喉舌燥，吃了药病是好了，就是成了眼前这模样，很多东西爱吃就是进不得嘴，一进嘴就说吃不得。老太太奶过皇上和几位王爷，她一张嘴说吃不下睡不着，皇上和几位远在封地的王爷都先后过问了，现在府里也只能捧着当个大事儿来办了。”李婆子的话说得多少有些无奈，谁家摊上这么位老太太也不好办。

　　金牌奶娘啊！姚海棠想着一乐，再一想乔致安能有现在的荣宠，可能和家里有这么位老太太脱不开干系。

　　于是她已经自动把乔致安代入了，也不管人乔致安是不是真的和眼前这乔府有关系！


第035章 走错门

　　其实做点心不是姚海棠擅长的，她就擅长炒热菜、拌凉菜，兼着跟潮流时兴过一段时间各种外国料理，点心真能算是她的短板了。不过姚海棠是个吃货，总能想起些东西来，这会儿她就想起驴打滚儿和凉糕来了，还有春卷和凉皮、卷粉儿，甚至还有臭豆腐。

　　不过老太太肯定吃不下臭豆腐，味觉好的人吃臭豆腐那是自找罪受。

　　“一个好的厨师，会用有限的材料做出无限的美食来。”这是姚海棠那大厨爸说的，这是一个真正把菜做成了艺术，这艺术不是说菜好看，而是入眼、适口、舒心、宜人、合时。

　　于是姚海棠凭着她爸的话去看眼产有的原材料，一听做小点心，厨房里的婆子端出来的尽是些米啊面啊的东西，并着芝麻、豆沙一类的配料，还有干果等食材。

　　首先姚海棠想到的就是驴打滚儿，然后就想到了梅子酱糕，这俩样儿一样能垫得了肚子，一样儿开胃消食儿。这时候也正是夏初新上各类果子的时候，所谓梅子酱糕只需要酸口的水果就成了。

　　驴打滚本身就是简单的，看起来简单，做出来的自然也是简单而清香。糯米加水后放在纱布上蒸熟了，起出来放在案板上，然后再铺上一层炒香了的黄豆粉，铺了黄豆粉之后均匀地抹一层豆沙，卷起来晾凉了再切开裹上一层黄豆粉就能装盘了。

　　考虑是一屋子女眷吃，又是大家族来着，特地把驴打滚做得小一点儿。驴打滚摆大盘里围成圈儿，盘儿中间放上一小碟儿，用青菜衬了底儿，再用萝卜做了大小两朵月季花儿，拿了几个小红椒剪成小花儿点缀着。

　　婆子在不远处见她似乎忙和得差不多了就上前来，一伸脑袋看：“哟，这倒像是一道大菜了，瞅着跟府院里的宴席似的，姑娘这就做得了？”

　　闻言，姚海棠摇头说：“还没呐，再做一个酸酱糕就得了。”

　　酸酱糕其实底子也就是普通的糕点，只是蒸出来后在上头淋了果子酱，这回用的是小圆盏，每一盏里就三个小小的酸酱糕淋好了果子酱，又点缀了两三瓣园子里新开的月季花瓣儿。月季花瓣只拿盐水泡了，再用糖水稍浸一下，还没失了原有的鲜嫩艳，点缀在盘里看起来就自然颜色诱人，而且极其符合女性的审美观。

　　“好了，可以呈上去给老太太了。”姚海棠一拍掌，对自己做出来这两样儿东西还是很满意的，毕竟她不擅长点心啊！

　　然后厨房里的婆子就问她：“姑娘，这俩点心都叫什么名儿？”

　　……

　　总不能真叫驴打滚吧，姚海棠觉得得取个漂亮的名字，要不然准得失色，垂着头一想，指着驴打滚说：“这叫金玉满堂，这叫踏雪寻梅。”

　　说完她就觉得自己真俗，这俩名字太大路货了！

　　可是在她脑子里大路货的东西在东朝这地方就不大路货了，当李婆子领着姚海棠和那厨房里的婆子把东西呈到老太太跟前去时，老太太看了看姚海棠，问了句一样儿的话：“都做了些什么点心？”

　　因为一路走来，怕落了尘沾了蚊蝇，点心都放在食盒里，姚海棠揭开了自己捧着的食盒说：“回老太太，我手里捧的叫金玉满堂，何婶儿手上捧的叫踏雪寻梅。”

　　老太太伸长脖子一看，金玉满堂在白盘子里，一个个还真是黄澄澄的，中间青红相间的盘饰也挺见心思，红绿各有深浅还真是活灵活现的：“那我就先尝尝金玉满堂，你上前来。”

　　厨房里时何婆子已经尝过了，所以这时候老太太才会直接吃，拿了一双雕花铜筷，老太太挟了一个往嘴里放，大家伙儿齐齐看着老太太，生怕老太太说出“不好”两个字来。

　　这府里上下为了老太太这张嘴，真是费尽了心思，巴不得来一个能把老太太降服的，省得再为这事儿操心。

　　只见老太太抿了抿嘴，咽下去了后才说：“是江米粉做的，不粘牙还挺顺口，裹的是豆粉吧，有股子香味儿不见豆腥气。”

　　“回老太太，是，豆粉炒过了，这才黄澄澄的，裹在江米粉的地子上正像是金和玉，所以才叫金玉满堂。”姚海棠说完这话自己都替自己红了一把，现在她是忽悠人都不带脸红气喘的了。

　　听完她这话儿，老太太认认真真的看了驴打滚一眼，然后指着红豆沙说：“那这算是什么？”

　　就这会儿姚海棠只想瞪老太太一眼，非要问得这么仔细做什么，不过她也不至于真瞪，只是笑着说：“这颜色如朱如玄，可不正是经年的门楣梁柱么。”

　　“是了是了，娘，你看这姑娘心思多巧啊。”这位的意思是，就留下吧，别再折腾人了。

　　另一位说：“可不是么，都是好兆头，别说吃了，看着都让人舒心。”

　　可是老太太能这么容易被收服，当然不可能，这会儿她开始盯着何婆子手里捧的食盒了，发现都是一小盏一小盏的，叫丫头端了一盏来后，指着自家那些个媳妇儿说：“你们都尝尝。”

　　说来，这果子酱糕其实要比驴打滚摆出来更漂亮精致些，女眷们一个个端在手掌里，小巧玲珑的果子酱糕居然还散发着丝丝凉气，看来一路上一直用冰镇着。拿了细细的铜筷子挟起来尝尝，入口先是清酸再是绵软细滑，最后还带着股子花香气。

　　“怎么有股子花香气，这么点儿花瓣点缀着，也不能有这么悠长的香气吧。”

　　“面里加了荣花蜜。”荣花就是月季花，其实就是太阳好时取月季花洗净凉干了水，然后和蜂蜜一起密封窖藏着，等到味道都浸透了再取出来用。

　　吃完了果子酱糕后，女眷们已经很满意了，看着好吃着好就看老太太好不好了，于是大家伙儿又齐齐看向老太太，老太太这时候才看着姚海棠问道：“你叫什么名字？”

　　众女眷们这下知道，老太太是满意了，要不然老太太是不会问名字的，直接就让人给轰出府去了。

　　真名呢，还是随便编个名儿呢，最后一想是乔致安家，姚海棠就没了编名儿的兴趣：“回老太太，我叫姚海棠。”

　　“以后就留在我这供事儿，准备饮食就行了。”齐老太太总算是满意了，不过还有晚上的菜算是一关，其实做点心不容易有味儿，就是菜容易有异味。

　　其实对于姚海棠来说，热菜的关才好过呐，不管是蔬菜还是荤菜，从她手上出来的当然是半点儿异味儿也没有。

　　其实她也就是善用各类调料而已，比如最能去异味的是醋和酒，在青菜里放点儿醋不仅颜色好看，味道更鲜爽，而食材本身的一些异味则能被去除，并不是掩盖，而是中和。肉也是这样，肉里加了点醋不仅解腻，还能提鲜，腌肉的时候加点儿醋肉更松软嫩滑。

　　有道是醋为百味之首，其实通常来说不是要体现出酸味儿来，醋和酒一类放热菜里，通常很快会被蒸发，并不会体现出酒味、醋味来。

　　这一顿饭，老太太吃得不错，虽然说没多表扬什么，但好歹把一顿饭吃好了，满府上下顿时间就跟过节似的。但是姚海棠一点儿也没感受到，她现在一点儿也不欢呼：“这居然不是乔致安家，居然不是，居然不是……”

　　把这话重复了很多回后，姚海棠很想跟人说：“咱走错门儿了，能不能放咱出去？”

　　可能吗，当然不可能，不过她倒是听到一个很重要的讯息：“那位得管咱们老太太叫一声婆婆，不过你可别到处说去，这要是让旁人知道了，以后少不得见着咱们也得绕路走了。”

　　“噢，我不说。”还等着乔致安来好问杜和的事儿呢，她怎么可能说，而且把她关院子里了，她上哪儿说去！

　　她这话一说完，就听得跟她八卦的人说：“那位逢年过节还得来给老太太问礼，那位是嫡房老三的儿子，三爷和三太太去得早，那位供职的地方有些不太……就出府自立门户了。”

　　那就更好了，掐纸一算，八月里有仲秋节，和现代的中秋节差不多一个意思，也是同一天，这一天在东朝也是三大节之一，所以乔致安是肯定会来的吧！

　　在这之前她得打起精神来对付老太太，这位现在是她最大的敌人，因为稍稍一疏忽就可能拍碗拍筷拍得她各种不踏实。

　　据说年轻时的老太太是个很讲究规矩礼仪排场的人，可临到老了，自个儿都不讲究了，所以现在什么举动都很正常。

　　在京城，这座乔府是最稳定的府邸，没有之一，因为家里就一个自出门户的乔致安在朝堂里谋差事，其他的要么教书育人，要么做器从商。所以在乔府，姚海棠完全可以避过京城正在酝酿的一场大风浪。

　　但怎奈何她就是来找风浪的，准确的说是来找搅风的人，这样一来她还怎么避，只能蒙头蒙脸一脚踩进去了，至于能不能站稳，那就不知道了……


第036章 入和园

　　话说姚海棠的一举一动，乃至于她现在在哪里，她是前脚才站稳，后脚那头就有人报给了乔致安，当然最主要的原因还是姚海棠一点儿不隐瞒地报了自己的名字，所以这才更快一些，要不然她这人是没多少人认得的。

　　因为春雨剑的原因，太平院里的人对姚海棠还颇为感兴趣，天下使剑之人，谁不想得一把如春雨剑一般的兵器。

　　得知消息后，乔致安站在太平院的一树白茉花下许久，那株白茉花这时正散发着阵阵香气，这是当年他入太平院时，杜敬璋种下的，白茉花的寓意为不沾不染、不昧不欺。

　　“公子说既然这世间人人敬畏的地方，都能够长出不沾不染的花来，那世间何处不是净土。”乔致安不知道一个词，这个词就是理想主义者，杜敬璋就是一个坚定的理想主义者，而他所带领的太平院也渐渐地成了一个满是理想主意者的所在。

　　跟随在乔致安身边的人并不知道他为什么要说这么一句话，只是侧身站着看着头顶的白茉花说：“公子是个有妙趣之人。”

　　摇了摇头，乔致安说：“他不是有妙趣，他只是心很大，只是却不是野心，要是野心反而是好办了。”

　　这样的话放哪儿说都是要杀头的，可太平院里的人就跟没听见似的，一个个神色如常：“公子无意，也总会有人逼着来。”

　　只见乔致安又是摇头说：“我们都不懂他，所以没人能逼得了他，去备马，我到公子那儿一趟。”

　　“是。”

　　而后乔致安又仰面看着那满树白茉花说：“时年，上问诸公子，诸公子所答大同小异，唯四公子言‘愿有太平天下、只求纵情山水’。”

　　“公子，有的是人见不得您纵情山水，也有的是人治不来这太平天下！”说完乔致安举步走出了太平院，骑马缓行至了杜敬璋的和园。

　　只是到了和园门前时，乔致安却忽然停住了脚步，连马都没有下又掉转了头往乔府去。

　　乔府里的人一看，大晚上的乔致安来了，一个个面面相觑不知道怎么处理，好在有机灵的赶紧去报了府里的老太太和大爷、二爷。府里的人一听说乔致安回来了，个个神情复杂，他们真不是嫌弃乔致安，现在乔家的脸面真真是靠他撑着，只是大晚上来多少有点儿让人不踏实。

　　而姚海棠一听乔致安来了，别提多高兴了，她心知乔致安八成是来找她来了，太平院眼线诸多，不可能连她到了自家府里都不知道前因后果。

　　进得厅里来时，乔致安先给老太太行了礼：“老太太安好，大伯父、二伯父安好。”

　　他这里行来除了老太太太谁敢受他的，那两位赶紧都侧身让过了礼，然后又虚扶了扶：“致安不必多礼，赶紧坐吧。”

　　这时老太太看着乔致安说：“跟你说多少回了，别夜里来，一听着我骨头都软了。”

　　太平院抓人就好在晚饭之后，这时人最松散，所以老太太才有这么一说。

　　“是，只是这回事出突然，老太太见谅。”乔致安到底也是世家里的底子，规矩礼仪总不会逊色，虽然官高位重却半点不见骄矜。

　　“到底什么事让你这时来，今天要是没个好理由，我可饶不了你。”乔府里也就老太太，应该说整个京城也就老太太会这么和乔致安说话了，所以乔致安才会至今对这府里还有丝儿情份。

　　“姚海棠！”

　　这三个字让老太太脸色一顿，然后无奈地看着乔致安说：“不会是你的人吧？”

　　连忙摇了头，乔致安说：“是公子的人……”

　　话还没说完，老太太连忙打断了：“这其间的曲折就不用跟我说了，人在我院儿里，不过如果她不愿意跟你走，你也不能勉强她，要不然我上皇上哪儿说去！”

　　其实吧，老太太以为是姚海棠自己避着，所以才把事儿扔给姚海棠，她就想留着姚海棠给自己做吃的，就算真是那位四公子的人，那她不愿意也没人能拿她怎么着。

　　可是姚海棠怎么可能不答应，乔致安一到院子里，姚海棠就已经准备妥当了，见到乔致安时姚海棠灿灿然一笑说：“乔院长，我等你有一会儿了。”

　　“公子记起了自己是谁，但已经忘了你是谁。”乔致安并不多言，一句话就把现状说破了。

　　“我……”这么狗血的桥段都让她遇上了，这叫什么事儿，一下子姚海棠的心就乱了套，她真的没想过会这样，人活着可对她而言杜和至少是不存在了。

　　看着姚海棠这样儿，乔致安说：“我领你去见公子吧。”

　　其实乔致安并不希望姚海棠留在杜敬璋身边，因为有姚海棠在左右时，杜敬璋只是一个很寻常的男人，并不是那位运筹帷幄、步步为营的四公子。所以在乔致安心里，姚海棠是一个能让杜敬璋有弱点、有软肋的姑娘，而这恰恰是杜敬璋不能有的。

　　“可是……我还没想好，其实我就想知道他是不是还活着，是不是没事，是不是过得好？”姚海棠是个很难以琢磨透自己内心的人，她不是那么了解自己这时候的想法。

　　虽然做了各种心理准备，虽然记得自己也想过要不在意身份，只在意那个人，可事到临头她还是被身份这俩字儿给圈住了。或许也不是身份，她只是害怕再见到的是一个高高在上的公子，而不是偶尔抽风冒傻气的杜和。

　　她见过那些高高在上的眼神，就像是在云上俯视人间，那样的眼神姚海棠觉得自己从杜和眼里看到时会受不了。

　　到底她还是个怯懦的人啊！

　　听得姚海棠这么说，乔致安眯着眼睛看了眼她，然后说道：“海棠姑娘，公子一切安好。”

　　“他一点都不记得了？”弱声弱气地问出话时，姚海棠才记起，杜和总是不许她这么弱着气场地问话。

　　“是。”乔致安隐瞒了秋水剑的事，别人不知道秋水剑的来路，乔致安是不可能不知道的。

　　感觉自己有些虚弱地叹了口气，然后姚海棠说道：“我可不可以看他一眼，远远看看就行了，不用让他知道我来过。”

　　“可以。”

　　……

　　“还是算了，不见了，我……对了，他们原来想把我送哪儿去，什么目的？”姚海棠觉得这太过于矫情，然后又记起来要问问来京城这桩事的缘由。

　　“慧思公主府上，目的海棠姑娘还是不知道为好。”乔致安说完继续看着姚海棠，以为她还会有什么问题。

　　可姚海棠已经没啥问题了，于是她回看着乔致安，末了她低下头还是说了一句：“他到底是谁？”

　　乔致安还真当姚海棠不会问这句话了，见她垂着脑袋问出来，就不由得勾起了嘴角，而后答道：“四公子。”

　　于是姚海棠瞬间觉得自己跟刚穿来似的，这一下儿就到了去年初来乍到的时候，那驿站那雨那少年以及那些话：“就是那夜在驿站里见过的四公子，那你们那位九公子找着了没有？”

　　“没有。”

　　“噢。”

　　然后就彻底没话了，姚海棠正心绪万端着，而乔致安并不是在姑娘家面前很能说会道挑得起话题的人，所以乔致安等着，等着姚海棠提问，然而他再来回答问题。

　　过了许久，姚海棠又抬起头来看着乔致安说：“我还想去看他。”

　　在乔致安还没回答前她又说：“算了，不去！”

　　又过了会儿，姚海棠又说：“还是看一眼吧。”

　　然后又说：“还是不去的好！”

　　看着她来回折腾了好几回，一直拿不定主意，闹得乔致安都受不了她了，哪有这么挣扎的事儿，无非就是看一眼，哪来这么折腾的心思。伸手拎了姚海棠，叫乔府的人准备好了马车，把姚海棠往马车上一塞说：“既然你决定不了，我替你决定了，走……”

　　当马车行驶到和园外时，姚海棠依旧在挣扎着，她一直是个心思很纠结的人，这缘于她对这一切并没有安全感。如果说从前她的安全感来自于杜和，来自于寻径园和云泾河熟悉的乡音，那么四公子是不安全的，和园是不安全的，京城也是不安全的。

　　这样的对比让姚海棠很难以下决定，她是个没经历过太多生离死别的人，所以对这样的事很难以抉择。在现代她的生活总是过于平淡而顺遂，这样沉伏起落她实在很难以厘出头绪来。

　　“去报四公子，乔致安求见。”

　　门房抬头一看，连忙堆满了笑容上前一步说：“乔院长来了，哪儿来的通报之说，在公子这儿，您哪儿用得着通报啊。”

　　这会儿姚海棠以为乔至安会从善入流，却没想到乔致安依旧坚定地说：“去通报吧，规矩总不能少。”

　　于是门房也不再多说，连忙派人去通报，不久后就有人跑过来说：“乔院长请进，公子在书房等乔院长。”

　　接着乔致安就领了姚海棠进去，一路曲曲折折地起头光与暗之间，姚海棠觉得这情境倒和自己的心情差不多。

　　最终站定在书房门外时，姚海棠又退了两步，惹得乔致安看了她两眼，只是再看她她也是退了不会再站回来。

　　胆小儿，她向来就是那上不得台面，遇不得事儿的，生活上的事儿她还处理得来，可感情上的事儿，她从前没处理过，现在依然不知道怎么处理……


第037章 何如不见

　　每个人都有自己的极限，姚海棠从前不知道自己的极限在哪里，她以为自己就是那世事不知，什么事儿都敢蒙着脑袋一闭眼就淌过去的。但事实告诉她，如果是感情她没法儿淌过去！

　　当看到杜和……或者说杜敬璋时，姚海棠就知道自己的极限到了，她设想过若干种见面的方式，从来没有想到过是眼前这样。

　　若是风月场面一般的香艳情景，她至多难受，或者鄙视；若是冷眼以待她最多心里骂几声；若是温和如神仙一般的相见，则或是闷着发疼；然而眼前的情景却让姚海棠从骨子里泛出寒意来。

　　一个人看不清面目，后背上交错的血痕洇透了衣裳，不止是背上，甚至是手臂上，腿上，都隐隐有血痕，那人跪在地上既不反抗，也没有求饶，只是一味地沉默。

　　“不要求死，你死了同样的痛苦会加诸在你的家人身上，只要你活着一天，我护他们安享太平日子。”杜敬璋的声音很淡，淡得就像是晚风里散来的淡淡香气，却只让人觉得冷冽刺骨。

　　这时那跪在地上的人忽然抬了头，脸上有了笑意：“但愿公子一世没有弱点，没有在乎的人，如有那时您加诸在我身上的，我必加诸在您在乎的人身上。”

　　这时杜敬璋也笑了，随手指了进门来的乔致安说：“天下人都知道，我在乎的就两种人，一是父母兄弟，二是下属，父母兄弟皆在宫里，还请不要太过客气，至于下属……乔致安，你怕他吗？”

　　“他够狠，但是不够疯狂。”乔致安的话外音自然是不怕，也是，这天下除了宫里那位圣天子，哪儿还有乔致安怕的人。

　　答了话乔致安低头用眼扫了一眼被他留在门外的姚海棠，她那张常带笑的脸上此时尽是煞白，不见恐惧，却见了怜悯，怜悯这样的情绪比恐惧更让乔致安不喜。

　　“乔致安，把他领走，看了碍眼。好好招呼着，要真有那么一天他不会太客气，这时候是他在罗网里，我们也不用跟他太客气。”杜敬璋说这些话时表情总是很温净的，就像是在招呼客人上坐喝茶一样的语气，总让人觉得气质高华，半点儿不沾污秽。

　　在门外远远看着，姚海棠身在夜色里，那张脸并不是自己熟悉的模样，但周身的感觉是对的，只是嘴里的话，所做的事儿都与她惯常认识的那个人完全不一样。

　　杜和是性天乐观，心有机谋却用在善处的，也从不与人为难，更何况为敌。而眼前的是杜敬璋，他可以微微一笑语气轻快地说着让人从足底到发丝儿都透出寒气儿来的话。

　　对比太过于强烈，杜和若说如神似仙，眼前的杜敬璋就是披着神仙外衣的妖魔。

　　“这不是我要找的人，不是……”在东朝，她爱上了一个人，那个人足可以用世间所有美好的词来形容，可同时她也忽然发现自己的爱失去了标的，再无处可安放。

　　虽然姚海棠的声音很轻，但屋里的人耳力总是好的，别说是话就是蚊虫飞过也逃不开去，杜敬璋看了眼屋外，然后看着乔致安说：“你的人？”

　　“不是。”乔致安答得很干脆。

　　又看了两眼乔致安，杜敬璋没有再继续这个话题：“让你的人把他领出去，府里的药不如太平院。”

　　“是。”乔致安说完冲外头弹了颗什么出去，不多会儿便有太平院的人穿着黑衣进来，冲杜敬璋行了礼后把跪在地上的人带走了。

　　“说吧，为什么夜里过来？”杜敬璋这时正着手整理书案上的各类物件，问这话时多是漫不经心的。

　　这时乔致安看了眼外边儿，摇头说：“并不是什么重要的事，本来想请公子给个主意，但现在我已经有主意了。”

　　点了点头，杜敬璋并不继续问下去，而是冲外边指了指说：“你惯不带人到我这儿来，今天怎么带了人来？”

　　“是老太太身边侍候饮食的。”这话算是答得牛头不对马嘴，但只要这么一答杜敬璋一定不会再问下去了。

　　“噢，你把这些卷宗拿走，以后不要再让人送过来了，太平院不应该掺和进这些事里来，你们只需要一心忠君体国，少到我这儿来总会更稳一些。”杜敬璋说完把一堆卷宗扔到了乔致安怀里，看着乔致安接了才大步出门去。

　　跟在杜敬璋身后，看着杜敬璋和姚海棠相隔不过数米时，乔致安以为这事儿就算这么过去了，可杜敬璋却忽然停了下来。这时杜敬璋身边有提着防风灯的小丫头在，虽然不见月色，但总能看得清人的面貌。

　　看着停下脚步在自己身前不远处的杜……敬璋，姚海棠瑟瑟地退了一小步，又记起从前他说见人时不要这样，又停下了脚步，却不知怎么的竟不愿意双眼直视他。

　　停下脚步杜敬璋侧身看了姚海棠两眼：“有几分眼熟。”

　　“从前是司珍坊里的，公子或是见过。”乔致安倒是不紧张，话儿张嘴就来。

　　于是杜敬璋点了点头错身而过，就此消失在了暗夜里，留下姚海棠站在原地表情有些僵硬，身体也是僵硬的。

　　当杜敬璋走远后，乔致安才说话：“海棠姑娘，是走是留你可以自己决定。”

　　“他不是杜和。”杜和会温笑着给她梳头、会取笑她、还会调侃她，总是喜欢跟她说要像个姑娘家，而不是小丫头片子。杜和还会跟她说规矩讲礼仪，总告诉她要怎么做，却从不拘束着她。

　　而刚刚见过的那个人，陌生的眼神与神色，是断然不会像从前那样的。

　　“他是公子，这未必是他所选择的人生，但这就是他的人生。”乔致安捧着卷宗说这句话时分外认真，认真到第棠忍不住看了两眼，然后叹了一口气。

　　“人生不过匆匆百年，连自己都不能做，真苦。我的人生也不过匆匆百年，可我想选择做自己，至少痛快。”姚海棠说着开始往外走，丝毫不留恋地往外走，她只知道杜敬璋让她感觉到压抑，而不是痛快。

　　这世间有多少人身不由己，她不愿意这样，只是脚步却越来越沉重，越来越慢。女人容易被感情所左右，姚海棠的身上也有这样的弱点。

　　“我可不可以知道他这样营营汲汲所求为何吗，既然他身份尊贵，为什么还不能选择自己的人生？”姚海棠认为越是身份高的人，越有更大的空间选择自己的生活，她总是容易把事情往简单的地方想。

　　“你的问题从前有人问过公子，公子答的是‘愿有太平天下，只求纵情山水’。”同一天里，乔致安把这十二个字说了两遍。

　　“这很难吗？”姚海棠真觉得这一点儿也不难。

　　只听得乔致安答道：“很难，天下不太平公子不能纵情，京中不安稳公子不能离开，如何能亲近山水。”

　　其实姚海棠很想说一句：“这天下是皇上的天下，用得着一个王候世家的公子来操心么，难道他想选择当皇帝不成。”

　　在姚海棠的认知里，杜敬璋就只是一个王候世家的公子，或许在京城有一定的地位，在朝廷有一定的份量，但她一直认为并不是无法抽身。

　　“不要说服我帮他，要走过这条充满鲜血的路，就必需踩着千万人的白骨过去，我没有这份气魄。”乔致安跟她说她能帮杜敬璋，因为她是器师，制出来春雨剑与秋水剑的器师，在冷兵器时代，她脑子里的兵器无疑可以翻天覆地，但是她不愿意。

　　从前她只是大国小民，高仿古董当工艺品卖，那仿古董当古董卖的事儿她都没敢干，现在让她制造出将来会杀人无数，饮血如成河的兵器来，这样的事儿不是她干得出来的。

　　她的答案并没有出乎乔致安的预料，乔致安在她身边缓步走着说道：“海棠姑娘此言精辟，你不愿意我不勉强，太平院从来不强人所难。但我必需要提醒海棠姑娘一句，你制瓷器铜器，至多带来些麻烦，若是让人知道你会制兵器，就不止是麻烦了。”

　　“我知道，一定会捂得严严实实的，从今往后我就是个会烧菜煮饭的厨娘，别的什么也不会。”姚海棠说完迎着晚风回头看了一眼，然后就上了马车。

　　在马车的角落里蹲坐下来，姚海棠想起了乔致安的话，不要让人知道她会制兵器。

　　——兵器，如果她告诉乔致安火药是什么东西，再告诉他她能依古方制作出最原始的样本来，大概乔至安也不会放她走了吧。这时候姚海棠才知道自己是个有用的人，至少对这朝代来说，她是可以派上大用场的，但是她宁愿自己永远派不上用场。

　　生在和平的年代里，再入乱世，才明白和平这俩字多么可爱。这世界已经够乱了，不需要她来搞破坏。

　　忽然间，姚海棠在想，她在现代仿遍了古董，虽然如火炮、火药之类的没仿过，但她对结构、配方是无比了解的，因为这些都是古人发明的。但是她更愿意自己拿出来用的是指南针、造纸术、印刷术这样的东西，而不是火药。

　　但是世事半点不由人，更何况天意还好弄人，这时不想，彼时或有人会逼着她来想。而且她能做的远比她此刻能想到的要多得多，只是她还不知道而已……


第二卷 宜将长醉


第038章 求心安

　　其实指南针和印刷术，她都已经悄无声息地跟杜和一块儿在云泾河玩过了，如果没有遗落，现在的杜敬璋身上应该还带着指南针，而印刷术就在他丢失的记忆里。

　　剩下一样儿就是造纸术了，这时代的造纸工艺很成熟，不劳姚海棠多操心什么。这样一来姚海棠就觉得自己的前路不知道在哪儿，乔致安说乔府是安全的，如果她愿意可以继续留在乔府。

　　对，她是拿自己当一厨娘了，可骨子里她是个艺术家，一个把仿制世上所有古董当成职业的仿古手工艺人。留在乔府她也知道会很安全，但那样的人生不是她所追求的，美食固然好，但她就好比那快要被判定死亡的人一样，觉得应该可以再抢救一下。

　　而她要抢救的是自己的“艺术生涯”，她是这么认为的！

　　“不用，我有自己想要做的事情……乔院长，谢谢，你让我觉得太平院其实也挺可爱的。”她说这句话时很认真，当然她并不知道自己被乔致安算计了什么，本质上她是一个人情世故方面不太精明的人。

　　当姚海棠眸子如此夜空里的小小星辰一般看来时，乔致安觉得自己罪不可赦，从他在和园门口转身去接姚海棠开始，一切都在他的计算之中，他在一步一步把姚海棠和杜敬璋分开，因为他认为姚海棠在杜敬璋身边只会是负累。

　　而此时姚海棠却仰头一张小小的脸，满是笑容地跟他说“谢谢”，不管怎么样，至少这两个字他绝对是受之有愧的：“海棠姑娘，公子有一句说得对，不要轻易相信任何人、任何事，耳听、眼见都可以是虚的。”

　　这大概算是良心发现吧，又或许只是这一瞬间被那张笑脸看得软了心肠。于是乔致安又坚定了自己的想法，这样一个笑容能让人心软姑娘不可以留在杜敬璋身边。

　　心慈手软这样的品行对他们来说很奢侈，很不必要！

　　说话很认真的姚海棠听话也很认真，从进京城这一刻起，她就知道自己必需认真一点，因为这里的人这里的事不认真一点是根本看不出头绪来的。认真地听完后，姚海棠又极认真地说：“那什么才是真的。”

　　“心。”乔致安今天说了很多年都没有说过的一个字，他一直觉得这个字很多余，而且很酸很俗。

　　“心要用眼神来表达，用嘴来说，最终还是要眼睛看、耳朵听。其实我不太明白乔院长为什么要说这句话，你们说话总是惯常绕弯子，绕得太远了我想不到的。”姚海棠说这句话时有些懊恼，从前一心钻在古董上，人情世事方面多是一片空白，这时候才感觉出来不通人情世事是多痛苦的一件事。

　　人都说心灵手巧，有一双巧手的姚海棠自然心思也是玲珑剔透的，只要她愿意就能通得，端看什么时候才愿意开这窍而已。

　　马车缓缓地驶到正街上，这时街上一个行人也没有，京城深夜是有宵禁的，当然也只是正街上，其他偏街小巷并不在此例。街上偶尔有巡城的官兵走过，见了马车倒想上前来查问，但是一看乔致安地标志性的黑衣打头骑在马上就没人敢上前一步了。

　　没在正街上行驶多久，乔致安就停下来说道：“海棠姑娘，这边有间客栈，你可以到那里安置。”

　　到客栈外下了马车，姚海棠四下看了一眼，这时太平院的人已经把客栈的门叫开了，老板正在那儿战战兢兢地立着，等确定了真是有人来投宿这才好点。

　　一看这场面，姚海棠忽然折返身站到了乔致安面前：“乔院长，我想提一个要求，或许这个要求很过分，但请乔院长答应。”

　　“说。”乔致安并没有说答应，只让姚海棠先说，像他这样的人是不会轻易对任何人许诺的。

　　“以后别让太平院的人关注我的行踪了，我并不是什么太重要的人，也不会有什么威胁。我只是个平民百姓，你们不会每一个平民百姓都关注吧，那样的话我也只好任你们关注了。”姚海棠很反感自己的一举一动都在别人眼皮子底下的那种感觉，所以她才提了这么一个要求。

　　每一个公民都有自己的隐私权，做为一个现代人，姚海棠很执着于这一点。

　　这时乔致安盯了姚海棠许久，他开始还以为是什么过分的要求，结果就是这么一件事：“只要海棠姑娘做的事不在太平院关注的范围，太平院不会对姑娘的行踪过多干涉。”

　　官腔，姚海棠都能听出这句话的漏洞来了，不过她也没多说，因为她觉得这句话就算是乔致安能承诺的底限了：“谢谢乔院长。”

　　这是今天晚上姚海棠第二次对乔致安说“谢谢”，同样让乔致安感觉问心有愧。

　　太平院的人撤走后，乔致安又让人去乔府把姚海棠的行李取了送来，末了客栈老板才抹了把冷汗说：“姑……姑娘，我问您一句您是什么人，这不犯事儿吧！”

　　“当然不犯，我又不是什么重要的人，就是一个……器师？”说器师时，姚海棠有些迟疑，她老琢磨着这俩个字还有什么特殊的含义，只是一直没谁来跟她解释，也没有相关的文献可查阅。

　　到底是京城天子脚下，客栈老板真没少见器师，再一看这器师是个小姑娘就更存了平常心了：“姑娘楼上安歇吧！”

　　这一夜睡下风就没有停过，哗啦啦的声响一声持续着，第二天醒来时一看，院子里积了满院的落叶，在院里走一路就是一路的细微的声响，越显得整个小院里静悄无声。

　　忽然间姚海棠蹲了下来，这时候她才体会到自己很孤独，从前有杜和有安丰，她还没体会到自己是孤独的，是一个人存在于东朝的。

　　一天一地一朝一人，瞬间姚海棠觉得自己这孤独很有水准，水准到了帝王的境界！

　　“一个人也要好好活着，咱们穿越女有力量！”举高双手，姚海棠仰面向天，然后她告诉自己要笑着活下去，活得肆意而欢畅。

　　因为顾忌太平院的视线，姚海棠特地转了客栈，京城房价太贵，买房的问题还得观察观察。其实她被绑来的，身上没带多少银两，就随身带着的两张银票，收拾包袱时才发现包袱里有几百两银票，也不知道是乔老太太给的还是乔致安。

　　走出客栈后不久，姚海棠居然听到身后有人喊：“姚……姚姑娘……”

　　她想着姚姑娘不知道有多少就没回头看，没想到就被人追了上来，这时一看才知道是齐晏：“齐三公子，久违了。”

　　“我还当自己认错人了，原来姚姑娘，姚姑娘怎么也到京城来了？”齐晏对于见到姚海棠还颇觉得新奇。

　　“来走走，齐三公子不是明年才京试吗，怎么现在就来了？”姚海棠知道东朝是三年一次京城会试，所以这时候才问了这句话。

　　只见齐晏示意到街边的茶棚下坐，坐下后齐晏才答道：“一是怕大雪封路到时候生变，二是早些来拜会一下座师大人也是好的。只是没想到这回会试的司任官是四公子，倒让我们这些先来的学子都有些措手不及。”

　　四公子，姚海棠听着这三个字僵了僵，然后又笑道：“莫不是这位四公子不好见。”

　　这时齐晏笑着摇了摇头说：“四公子和别的官员不同，有四公子为座师虽然是脸而上有光，但是四公子身份在那儿，要是太过殷勤，反而会让四公子落了结党示恩的口实。”

　　市恩，姚海棠一下儿就听岔了，市恩和示恩的意思那就天差地远了：“噢，是这样啊！”

　　示恩这俩字必需是官方的，代表着执政者的，而市恩则是民间的，平民市恩或者官员私自市恩，那都是杀头的罪。

　　“对了，海棠姑娘住在哪儿，什么时候回云泾河？”齐晏其实更想问杜和来没来，这一年多的相处，齐晏是真心交了这个朋友，而不再是为什么利益或谋什么出路了。

　　闻言，姚海棠答道：“刚从客栈出来，本来想找间院子一个人安生住着，才知道京城的房价儿这么贵，出来得急没带这么多银钱，这下只好继续找客栈了。”

　　琢磨了琢磨，齐晏觉得姚海棠莫不是跟杜和闹别扭了，这才想着一个人住，于是齐晏又细想了想，然后说道：“要是海棠姑娘不嫌弃，我们家在京城还有几处私宅，虽然小些但胜在好打理。”

　　齐晏这话的意思是有意卖一个院子给她，于是姚海棠特直白地说道：“再小也不便宜，我身边没那么多银钱。”

　　只见齐晏一挥手说：“我知道海棠姑娘不缺这几个小钱，回云泾河再给我就是了，再说咱们俩家还拘束这些个，你就先住下，住段时间想回去了就回。你一个小姑娘，在京城置了宅子也没什么用，就当是借住好了。”

　　“这……也好，谢过齐三公子，那我也不跟你客气了。”到底是相交了一段时间，在云泾河姚海棠跟齐家上下算是最亲热的，也就没想着客气。一安顿下来她就写了信回云泾河，让青苗把银钱给齐家送去，人情欠了就是债，她一个人是背不起的。

　　人安顿下来了，姚海棠觉得自己应该开始想怎么把日子安顿好，怎么把心安顿好……


第039章 铜花簪

　　齐家的园子在京城有好几处，齐晏想来想去把姚海棠领到一处相对僻静一点的南隅来，繁华的地方不是他舍不得，而是觉得姚海棠独身一姑娘家，在繁华闹市住着怕不妥当。

　　安排好了姚海棠，齐晏丝毫不多作停留，齐家人的规矩都是好的。齐晏走后不久就派人把南隅的地契房契送了来，姚海棠收下了后这就算在京城有落脚的地方了。

　　“搁现代在北京有间院子多阔气，可在这儿我怎么就觉得这么寻常呢。”南隅比较小，就是几间主屋几间侧屋并着前后两院子，虽然小但是一应俱全，家什也都精巧而细致。

　　进了屋里姚海棠也没住主屋，主屋面积更大过于空旷，姚海棠住着怕自己半夜醒来想喝茶都半天摸不到。

　　可是第二天早上醒来才知道，这侧屋才更不好，她认床认到后半夜才迷糊睡着，可还没睡踏实就被外头朗朗的读书声给吵醒了。睁开眼睛姚海棠揉了揉自己的脸，一脸郁闷地说：“知道了，我换间屋睡。”

　　反正小院儿里就她一个，也不理衣裳，披着薄被子抱着衣服就到西侧屋里去，可是还没进门呢，就听到了细微的敲打之声，一听就是锻造金属的声音。

　　“还让不让人睡觉了，齐晏不是挺妥当挺会来事的吗，怎么给我这么间园子，太奸商了！”姚海棠这下就只能抱着被子进主屋了，还好主屋里很安静，一躺下去就睡到中午才起。

　　厨房在西侧，她起来给自己做饭时那锻造的声音已经停了，做了饭吃了姚海棠才发现齐晏已经把生活起居要用的东西都备妥了，怪不得齐晏非要拉着她吃了一天茶才带她过来。

　　下午坐在院子里姚海棠觉得自己该想点事儿的时候，一边是读书声，一边是金属声，一声一声不绝于耳，她叹了口气站起来，看来这几家的院子是连着的。下午都在院子里读书做活，当然声音就比上午要更听得更清楚一些。

　　这时的院门并不算太高，姚海棠只要往椅子上一站，就能看到两边的情形。东边儿是一群小毛孩子在那儿捧着书跟一中年文士读书，另一头是一群又黑又结实的壮年汉子在那儿……治器？

　　“就一香炉，用得着这么多人一块儿来錾花纹吗，我都一个人做的，记得在司珍坊也不是这阵仗吧。”姚海棠觉得这群壮汉真是在浪费人工，好好的继续去锻造金属原矿不成啊，非要一堆人挤在一块儿錾器。

　　看着看着，姚海棠忽然觉得自己找着组织了，除了壮汉一边儿也有小姑娘，不过都是做些小玩艺儿，两边似乎是井水不犯河水，姚海棠嘀咕着说：“天下器师出司珍坊，我要是去人也能要我吧，只是不知道他们招不招人。”

　　她这会儿其实也不缺钱花，就是觉得自己应该做点什么，她是属于一会儿不动手就要手痒的。早上听着锻造声还烦，这会儿听着觉得好听极了，手指还跟着一下一下跳动，她就是个闲不住的命。

　　从前门出去，昨天是黄昏时来的，也没仔细看这边的建筑，这时才发现全是一连排的院子，出了门就是京城的内河，不时有小船摇摇晃晃地“吱呀”着声划过。她走到西侧院子的门外，就见门上挂着一块匾，上头写着“器坊”两个字。

　　也许是她运气好，这器坊还正在招工，招十四五岁有底子的姑娘，制的是铜镜铜簪之类的小型铜器。真要论起来铜镜可是姚海棠最拿手的，在现代实物最多的就是各朝代的铜镜，她从前练手时经常做的就是铜镜。

　　沿着台阶走进去，一屋子人竟然没一个看着她的，这会儿都专心在自己的手上，姚海棠一看还挺喜欢这气氛，这至少说明这群人都专注于自己的专业啊。不管怎么样，专业、敬业就是好的！

　　站了好一会儿才有人问她：“来试工的？”

　　试工？这个词对于姚海棠来说当然很陌生，不过她也知道是什么意思，连忙点头说：“是，我是来试工的。”

　　那人也不问她姓名来路，直接指了那头一筐铜簪的坯子说：“要的是花簪，你看着办，不拘什么样式，今天能做完吗？”

　　一天就做一铜簪，姚海棠又觉得这些人浪费时间和人工了：“能。”

　　说话间姚海棠就找了个空位坐下来，这头是搭了凉棚的树荫子底下，比黑汉子们待的地方可以凉快舒服多了。拿了个铜簪的坯子，姚海棠看了看，这才发现每一个铜簪坯子其实就是一头粗一头细的粗坯，表面都不怎么光滑。

　　她正摸索工具时才发现没有工具，就问旁边的姑娘说：“工具都放哪儿了？”

　　那姑娘特稀奇地看着她说：“你来试工工具都不带？”

　　难道工具这东西都要自备，司珍坊可不这样，姚海棠想了想又起身回院里取錾铜的工具，这进进出出的竟然也没人过问。坐下来铺开了錾套，她有好几套錾铜的工具还都是当初从司珍坊带出来的，手上也是司珍坊的，却不是她自己的了。

　　匆忙被绑来，她也没有随身带工具的习惯，现在她有的两套工具是乔致安派人送行李给她时夹在行李里的。在这儿上头，姚海棠又得称赞乔致安一句了，心真细！

　　一手拿工具一手托着固定在工作台上的铜簪，姚海棠想着这形并不怎么整齐的粗坯子适合做个什么。在她脑子里，什么都得随形，那才不至于浪费了材料：“看着应该适合做成枝枝蔓蔓的样式，月季、紫藤、莲，双面水莲簪。”

　　双面簪是古代发簪中的一种样式，顾名思义当然是正反两面都有装饰作用。姚海棠这人喜欢尽善尽美，既然都双面了，不如哪一面都好看。

　　通体荷叶荷花，簪顶上圆尖儿的，正好是个花苞，再盖片荷叶遮一遮，那样就有韵味儿了。花苞的尖儿上，姚海棠还惯性地打了个孔洞，等簪完一看就自个儿恼了：“笨蛋，錾什么孔洞，也不想想哪儿来的流苏！”

　　整个一上午还是个半成品，她下午才能得工夫打磨，工作台上有放物件的小格，上边儿还有锁，锁上了各自回家吃饭，不住附近的可以在坊里吃，五个铜板吃一顿。

　　姚海棠嘴刁，她还是自己回了隔壁做了饭吃才过来，来时手里还抓着把细的红头绳，她打算用这做流苏。

　　等打磨完了把手里那些细红头绳做成了流苏，然后又织了个最简单常见的中国结，挂到铜簪上后，姚海棠直摇头：“败笔啊，下回再也不能多这手了，惯性要不得。”

　　她这就觉得自己做完了，然后拿给坊主看，坊主接过也没看，他正忙着盯住那边錾香炉。姚海棠也就不急，反正她也爱看，可是她就是个忍不住话的，看着看着就指了说：“这衣纹要拐得圆一点，有棱有角不自然，圆一点儿会好看些，不过为什么要在香炉上錾个人啊，直接祥云瑞兽不就行了。”

　　坊主没搭她的话，不过錾铜的人手上倒是确实圆了些，这开始还看不出来，可每錾一个衣纹姚海棠都忍不住比划一番，等錾完了袍角的衣纹，工人和坊主一看：“坊主，确实更好看一些。”

　　“嗯，流畅圆润，你叫什么名字。”这话当然是冲姚海棠问的。

　　“唐瑶。”绝对是真名，比姚海棠这名还真。

　　听了她报了名字，坊主才一边低头去随身的工具包里找刚才姚海棠塞给他的簪子，一边说：“刘罗生，以后叫我坊主就行了。”

　　应了一声，姚海棠说：“您以后叫我小瑶就得。”

　　只见刘罗生似乎终于掏着了发簪似的，一边拿出来一边说：“行，以后就叫你小瑶。”

　　说完刘罗生低头看着从工具包里拿出来的铜簪眼都眨不动了，缓缓抬高手，那红红的流苏随之晃动，风一吹来更是带了几分娇美的味道。在姚海棠看来这多正常啊，线绳流苏这东西，只要晃动起来或者被风吹的时候，都会非常女性化。

　　“一时没注意錾了个孔，只好坠了流苏，其实要是坠个玉平安扣会好一点，不像这会儿看着这么俗气。”姚海棠解释道，她是真的觉得这流苏是败笔，荷花是清雅的，要坠流苏也得用玉或者珍珠一类，这样才合衬。

　　但是刘罗生却好一会儿没说话，看着枝叶间似乎还有光线透出来，再拿在手里转了好几个圈儿才发现每个角度纹饰都到了，而且心思用得极巧。这时代真没有随形的说法，所以刘罗生看了很久，最后说：“这叫什么簪？”

　　“水莲流苏簪啊，用的是随形镂雕手法，里边处理的还有些不成熟，下回我会注意的。”姚海棠说完也没注意这时錾铜鼎的人都在看着她。

　　只见刘罗生咽了口唾沫，然后语重心长地说：“嗯，多加努力！”

　　工人们看着刘罗生，直想伸出大拇指来说一句：“坊主，您真是淡定从容。”


第040章 普生器

　　其实也是姚海棠看起来年纪小，刘罗生以为她没见过什么世面，所以不知道自己的做工有多好，因此才憋着说出一句“多加努力”来。

　　等再一听姚海棠就住在隔壁，一小姑娘在京城有屋有院儿，刘罗生就不知道该怎么定位姚海棠好了。这姑娘八成是哪个乡下土财主家的，世事半点儿不懂，空有一身好手艺但是啥也不明白。

　　好，刘罗生深深地觉得上天真是眷顾他，就在他发愁器坊的出路时，上天就给他送了这么一姑娘来，这叫什么，这就叫绝处逢生。于是他就跟大家说啊，千万别太过夸赞了，适当就行了，得了闲儿就好好跟这叫小瑶的姑娘学学，能偷一天师就偷一天，学到了就赢了。

　　第二天姚海棠准时来器坊等着安排活儿，就见刘罗生满脸是笑地走上来说：“小瑶啊，今天你先錾铜镜，这大香炉子又做败了，只能回炉再造一次了。回一次炉损一次灵气，但愿这回能成，到时候小瑶要多帮帮我啊。”

　　香炉，她就知道做出来不能看，那线条就跟柴杆儿拼出来的一样，一个个多生涩，明明这时代工具多顺手多好用，这些人怎么就能把线条画得跟螃蟹爬出来的一样。

　　“好，既然领了您的工钱，我当然得帮您做事儿了。那我先去錾铜镜了，有纹样儿要求吗？”姚海棠从前复原铜镜的时候就想过，如果有一天自己随手錾个花样儿，千百年后也能当古董卖那就好了。真没想到，上天还能真给她这么一机会。

　　对于别人还真有纹样要求，可看了昨天姚海棠的发挥后，刘罗生坚定地摇头说：“没有，是花纹、是鸟兽、是人物你随意。”

　　这会儿姚海棠就想尖叫，终于有人拿她当手工艺人看了，再也不是吃货、厨娘、治食器的了。刘罗生心里想的她就算知道了也无所谓，只要有组织愿意接纳她，她就无比欢欣了：“好，那我上那边儿去了。”

　　连连点头，刘罗生说：“小瑶啊，你多带着那些小姑娘点儿，她们年纪小手有些生，要是得空了就教教她们。”

　　“好，只要她们不嫌弃。”姚海棠当然不知道刘罗生的心思，刘罗生是怕她什么时候就被家人领走了，所以这会儿就紧着想让坊里的姑娘小伙子好好跟姚海棠学两手。

　　坐到工作台前，姚海棠拿了个铜镜坯子，铜镜总不能随形，只能靠构图去体现特色。她拿着铜镜坯子看了很久，旁边的姑娘们就跟着她看，到最后有姑娘忍不住说：“小瑶，你为什么看着它不动手啊？”

　　闻言，姚海棠答道：“我在想怎么构图。”

　　她嘴里蹦出来的词儿对姑娘们来说多新鲜啊：“构图，什么是构图？”

　　呃，这个，在古代应该叫什么呢，格局还是布局？想了想姚海棠托着下巴，比较内伤地说：“就是事先构想着在这上边儿錾个什么图样儿，哪儿疏哪儿密。就好比我现在錾个簪花仕女吧，仕女錾在哪儿，背景錾些什么，要不要錾一行诗句上去，把铭文錾在哪儿既不破坏图又能留下款识。”

　　……

　　她一说完话姑娘们鸦雀无声，她这番话就好比一国画大师在跟画墙面广告的说意境一样，这不是她们的领域啊！

　　见场面安静了姚海棠就以为自己说得太复杂了，于是又解释说：“其实就是事先在脑子里想好要錾个什么图样，脑子里想好了不就比较顺手一些。”

　　还是前头那话比较让姑娘们能接受，谁錾铜镜前不是想好了纹样的，可没她那么复杂。

　　然后就有姑娘问道：“那要是想好了，下手的时候总有偏差怎么办？”

　　对于这问题，姚海棠觉得很好解决：“先在坯子上描好画稿，待会儿下手的时候就不会有偏差了。”

　　但是她这提议明显得不到姑娘们的认同：“铜坯子上怎么画啊，都很容易擦掉的。”

　　这倒也是，现代就是想在哪儿写字都有笔，别说是金属表面了。姚海棠想了想，然后说：“那就直接用錾子，錾子在铜坯子上还是很好刻画的。”

　　“那也会出偏差吧？”

　　“你可以轻轻地画，不要太用力，等画稿描上去了就好处理了。”姚海棠试过，别的东西不行，工具本身是绝对能刻画出来的。

　　说着姚海棠就拿了小号的錾子，在铜镜的坯子上轻轻地画了起来，姑娘们伸长脖子一看，果然是画得很顺，而且看着都像是力道很轻似的。

　　姑娘们回了自己的位子上，一个个学着姚海棠拿了小号的錾子在那动起手来，可是她们怎么也不能像姚海棠一样那么顺畅，但是倒也能把想要的图案给粗略地画上去，虽然不如想象中的圆润流畅，但总算偏差不大。

　　见姑娘们都开始錾铜镜了，姚海棠也拿起了錾刀，不过她一边錾一边还想：“这铜镜光泽度不够，照人都照不清，话说我从前好像真想过要做铜镜来着。”

　　铜镜想要做到纤毫毕现，一是打磨二是铜的质量三是要加入其他金属，这时代质量问题是不存在的，打磨抛光也还算熟练，最终剩下的这是最后一条了，加入其他金属。

　　合金在中国古代反正是常见，本身金属也不是那么纯，杂质较多。像春雨剑和秋水剑用的百炼钢，那不是人力物力的问题，除了司珍坊没谁有那么好的工匠来配合。

　　“合金，这批是不成了，下回再跟坊主说吧。”

　　铜镜上午錾好了下午继续打磨，打磨得了姚海棠就问身边的姑娘：“对了，器坊的铭文是什么？”

　　姑娘们都摇头，其中一个说：“没有铭文的，大器坊、大器师才会有铭文，我们这样的小器坊哪儿来的铭文啊！”

　　不刻铭文可不是姚海棠的习惯，她想了想：“西城是不能用了，这回住南隅，难道要叫南城？”

　　最后姚海棠去问了坊主，刘罗生还真是认真考虑了铭文的事，他觉得姚海棠来了，这小器坊或许将来还真会有点儿名气，所以刘罗生想了想说：“小瑶觉得刻个什么好？”

　　器坊的铭文还要她来想，刘罗生会不会太随便了，刘罗生随便她也就随便了，张嘴就说：“那就叫普生吧！”

　　普通的穿越生涯，普通的市井人生，这是姚海棠的心里想的。

　　闻言刘罗生一合掌，眼前一亮道：“这个好这个好，普渡众生，普生。”

　　这意思可真歪，姚海棠也没反驳，回座位上把铭文刻了个样儿拿给刘罗生看：“坊主，你看铭文这样合适不合适？”

　　这会儿刘罗生正高兴，什么都合适，点头说：“可以可以，你去刻吧，回头我让他们都刻上。”

　　几天后刘罗生还兴致非常高的把器坊的匾换掉了，上头其实就多了两个字——普生器坊。当然，谁也不会想到，以后有普生这两个字会大大的出名。

　　几天后到了出第一批铜簪和铜镜的时候，刘罗生特地把姚海棠做的全留下了，只是那根铜簪却用匣子装好了递到主顾面前说：“老李啊，咱们俩家也不是一天两天的交情了，有好物件我总是记着你的，打开瞧瞧开个合适的价儿。”

　　那老李是京城一家大铺子，各类物件都经营，按姚海棠的话说，有普通的工艺品、装饰品，也有精美的各类艺术品。但按东朝人的话来说，一类是器，一类是凡物。

　　只见老李接过匣子打开了，拿出铜簪一看：“哟，这是哪个工匠做的，倒是透着精巧，这心思也巧，工也不错。”

　　刘罗生老神在在的一笑说：“工匠，你看这是工匠的手艺啊！”

　　这时老李又看了两眼，然后看着刘罗生说：“不成你这小器坊还能请得起器师，请不请得起另说吧，器师哪会做这样的小物件，能有这手工这器师的水准可就不一般了。”

　　“你甭管是器还是凡物，就这手工就不错了吧，虽然不是器师做的，可这物件摆在这儿，你门路广拿去试试，指不定就真能成功呢。”刘罗生这所谓的试试，其实是真正鉴定这是器还是凡物的程序。

　　这个程序就是姚海棠一直所迷惑的器师和手艺人的区别，在浮梁山上有一座四方堂，主司给天下器物启灵。至于启灵是什么，那就得让姚海棠慢慢去发现了。

　　闻言，老李瞪着刘罗生说：“亏你说得出，不是器师的拿去试试，万一不成呢，要知道四方堂可是嘴一张就要银两的地方，不成我不是白亏了，回头东家还得训我不长眼。”

　　而刘罗生自然有办法安老李的心：“不成的话，这物件本身也能抵得了那银钱，不够我给你凑还不行，我是没那门路，我要是有自己就去了。”

　　最后老李说：“成，我试试，可先说好了，不成的话这启灵的银子你出。”

　　“放心，我出我出。”这几天下来，刘罗生几乎对姚海棠有一种本能而盲目的信任，他就认定姚海棠制出来的东西能启灵成功。

　　而姚海棠呢，她到现在还不明白器师是什么职业，依旧在那儿錾她的小铜镜呢，嗯……过几天就能錾大香炉了！


第041章 器有灵

　　其实对于闲不住的人来说，只要有事儿干就行了，至于做出来的东西能干什么，其实并不是太在意。姚海棠是说过要在东朝留下点什么痕迹，可她觉得自己留下的已经差不多了。

　　指南针、印刷术，四大发明她占了俩，加上瓷器和那铜编钟，她不必再干什么大事儿让东朝记住她了。而且她坚定地相信，只需要瓷器这一样儿，就够让她被东朝的史书所记载了。

　　这么一来，她对被史书写成传记就不怎么感兴趣了，千百年之后，只要有人收藏她所制出来的东西，那比什么书写着她的名字都更让她高兴。

　　这天姚海棠照旧去上工，正待要坐到自己位子上时，却听得一群姑娘在那儿说：“听说太平院进献的乐器在仲秋祭典上，会由四公子主掌奏《颂》，只听人说过那叫编钟的乐器奏出来的乐曲气象万千，据说只要一起来，就可以勾通天地。”

　　另一个姑娘捧着脸，满眼红心闪闪地说：“四公子还活着，真好，咱都还有点儿奔头。”

　　对于这姑娘的话，旁边有姑娘白了她一眼说：“花痴，茶楼里说书的时候你没听啊，宅子院子里是非多，那可是天底下最大的院子里出来的，心里有多少弯弯绕绕你这辈子都数不过来。还奔头，你赶紧歇着，找个安稳的地方好好寻思跟你们家那路小哥儿接下来怎么过日子吧。”

　　这时又有姑娘插话道：“唉，公子们有什么看头，抬头看久了脖子疼，我倒是想看看那编钟是什么模样儿。你们说要四公子亲自来演奏的乐器，那得是什么样的人制出来的，手艺得多好呀。”

　　这姑娘说完，大家伙儿一块点头，忽然有人看到了姚海棠就说：“小瑶，你要不要一起去啊，祭典那天咱们不上工，一起去看看编钟吧，说不定将来你也能做出来呢，那可就大大的出脸了。”

　　……

　　呃，这东西她从前经常玩儿好不好，至于做出来，每一个编钟上头都还刻着她的铭文呢！想了想，姚海棠还是点了点头，她想去看杜和……不是，是杜敬璋：“好啊，一起去吧，反正歇着也是歇着。”

　　到点儿时姑娘们开始干活了，姚海棠就坐在坐位上捧着块铜镜坯子想事情。要是没人提起杜敬璋，她或许会当做自己从来不曾遇到过这么个人，可是偏偏就有人提起了。

　　这时候她胸臆间的复杂情绪和那些激荡的心思，让她不得不停下来思考，难道短暂的相处真的有这么深长的情。那些日子确实很美好，有个人撑起了她的天，让她在东朝也觉得日子可以如常过下去，只是比从前少些亲情，多些……爱情。

　　“爱情，这东西怎么这么复杂呢。杜和……我还是习惯叫你杜和，你怎么说忘就忘得这么干净，干净得看起来高高在上，而且……不需要我。也是，一个陌生的人，要来做什么呢？”姚海棠捧着铜镜，那镜子照不出她的模样来，但是她却似乎能从镜子里看出自己的满面纠结来。

　　叹了口气，姚海棠把铜镜坯子放下，开始支着自己的脸搁在工作台上，两眼出神地看着前方，仿佛看到的是那天夜里的场景一般：“那天，我就站在那里，可是你一点感觉都没有，哪怕多看两眼问一句是否认识也好。可是你只是如高坐云端一样的行坐在一片明光灿灿里，很陌生很远，远得让我觉得这距离永远也跨不过去。”

　　她喃喃自语中低下头来，垂下的眉眼里有说不出的失落：“哲人说得好，爱情经不起别离，一旦离别要么酿成醇香的酒，要么酿成入骨的毒……我觉得自己快要醉倒了！”

　　“行了，想这么多也没用，说不定故事的结局是多年以后，公子依然光风霁月，小姑娘却成了黄脸婆。”这么一念叨，姚海棠浑身一震，一想起自己要变成黄脸婆就觉得自己应该开始爱惜自己的身体了。

　　这在她这么想着的时候，忽然坊里的工匠满头大汗地跑过来说：“小瑶，坊主叫你呢，赶紧过去吧，也不知道什么事儿这么着急。”

　　连忙放下手上刚拿起来的錾子，姚海棠起身奔里间去，刘罗生日常就在那会客办事，一进去姚海棠就有点傻眼。眼前可不是刘罗生一个人，而是好几个人拿看怪物一样的眼神看着她，她眨巴眼再眨巴眼，愣是觉得有点儿毛骨悚然：“坊主，怎么了，出什么事了？”

　　她话音儿一落下，刘罗生旁边一个中年人拿起身边的匣子打开来，取出那水莲簪说：“这是你制的？”

　　一见是水莲簪，姚海棠就长出了一口气，自己手上出的东西出了不大错，这点儿自信她有，所以点了点头笑道：“是我做的，那天来上工，坊主让我试制发簪，我就做了这个。”

　　“你是器师？”有人这么问了姚海棠一句。

　　应该点头吧，姚海棠一下儿又忘了杜和跟她说过的话，遇事不要先弱了气势。她一缩脑袋，弱弱地点了点头，然后又有些怯场似地说：“有什么问题吗？”

　　屋里的人一块儿摇头，刘罗生这时才笑着说道：“是觉得你做的东西分外精致，没想到拿去四方堂去启灵，竟然一次就成功了，是生器。”

　　什么叫生器，什么叫启灵，什么叫器师，这时候姚海棠真觉得自己需要一本书，这本书的名字得叫《十万个为什么》。想了想姚海棠又抬起了头，看着刘罗生说：“然后呢？”

　　这时外边又走进来了个人，形容枯槁身体瘦弱，看着就跟被吸干了水份似的。刘罗生旁边的中年人站起来，拿着水莲簪说：“他是我儿子，被枯木剪所伤，一直在寻找能治好他的器，还请唐姑娘开器，我在此代全家上下谢过唐姑娘。”

　　那人冲姚海棠深深一揖，把水莲簪平举出来递到姚海棠眼前来了，姚海棠一惊，一双手不知道往哪里摆才好，什么叫开器啊！从前她制了那么多器，也没听说过开器这个词：“那个……”

　　她话还没开始说，刘罗生就让人拿了她的工具包来，摊开了摆在她面前。看着整齐排好的工具，姚海棠就开始寻思一件事儿，这物件和从前制的器有什么不同，仔细想了想，除了没落西城的名款和器物本身的名字，也没有其他了。

　　犹豫中拿起了錾子，姚海棠看了看众人，然后咬着嘴唇心一横，在水莲簪不起眼的地方先刻了普生的字样儿。抬起头来一看，见刘罗生一脸高兴，然而那中年人一点儿没动，姚海棠又加刻了水莲两个字，再抬起头来就是满室欢欣了，于是姚海棠确定，她做对了！

　　开器，原来开器就是刻上器物的名字，想明白后姚海棠笑着说：“好了。”

　　“多谢唐姑娘。”那中年人施了一礼，双手接过了水莲簪，然后递给他身后的儿子。

　　那人接过了水莲簪后用尖的那一头扎在自己的指尖，指上流出血来后再把水莲簪紧紧地握在掌心里，然后姚海棠就想尖叫了，或者晕倒也是个很好的选择。

　　因为她眼睁睁地看着那个快赶上木乃伊一样的人生生在她眼前发生变化，从手开始皮肤一点点很缓慢地开始转变，起初是由干死变得丰润，然后是由黑黄之色变得蜡黄，最后甚至恢复了皮肤原有的色泽。

　　一点一点，从手到胸口到脸最后应该是全身都好了，姚海棠咽了口唾沫，然后她就决定不尖叫了，还是晕过去吧！

　　她一晕可让屋里的人手忙脚乱了，刘罗生扶了一把，没敢多动，因为在他脑子里这是个家里有点儿门第的姑娘，姚海棠不经意间被杜和教养出来的举动让刘罗生越来越坚定这个事实：“赶紧去外边儿找两姑娘来，扶着小瑶到她屋里去歇着，大概是头一回见这场面，自己先吓着了。”

　　姑娘们来把姚海棠扶到南隅她自己院儿里去安置了后，一阵忙乱了后，那中年人才看着那刚刚恢复过来，正在那儿坐着的儿子说：“感觉怎么样？”

　　握着水莲簪的人依旧没有松开，不过脸色好看多了，听得中年人问话他就说道：“虽然很慢，而且力量很微弱，但确实有效果，五脏六腑大概还要过一段时间才能慢慢恢复。大概这水莲簪只能用这一次，以后就只能当装饰用了。”

　　一听是这样，那中年人终于脸上见了笑容，回头看着刘罗生说：“刘坊主，这次要谢谢你了，不是你我儿还不知道会成什么样，及时雨啊及时雨。这水莲簪除去成本和启灵的费用，你开个价儿，我一并算给你。”

　　“何东家说笑了，咱们俩家是多年的来往，李掌柜一直承您的意思对我们普生器坊关照有加。这物件除启灵的费用是李掌柜支的，水莲簪的成本也不过几个铜板，何东家封个谢银给小瑶就可以了。”刘罗生自然是会做人的，这以后两家的来往只会比从前更多，他是没有四方堂的门路，怎么也要靠着何东家这上头有人的来照应。

　　这何东家也不多说，只应了说：“唐姑娘的谢银回头派人送到南隅，刘坊主的情我也承下了，以后多来往。”

　　昏过去的姚海棠醒来后大概会想掐自己吧……


第042章 很妖孽

　　醒过来的姚海棠确实很想掐自己一把，看不久前看到的那是不是真的，还是自己做了白日梦发神经了。

　　可是看着自己嫩生生的小手臂，她愣是没掐下去，最后她揉了揉自己的脑袋鼓着脸颊喷出一口气来，高举了双手说：“没关系，就当是穿越到动画片儿里了，犬夜叉里边儿不是有把剑杀不死人的剑嘛，拿着只能把死人救活。比起那把剑了，水莲簪真的不妖孽，一点儿也不妖孽，所以我也不妖孽！”

　　冲自己说了一大通话后，姚海棠一个骨碌从床上爬起来，一揉肚子觉得饿了，高高兴兴地奔厨房去给自己做了一碗凉皮儿，抖上吃了继续淡定地去上工。

　　水莲簪的事儿是在上午，现在是下午了，姚海棠一进器坊发现没什么特殊的，大家还像平常一样跟她打招呼，姑娘们一样叽叽喳喳的跟她问这问那儿，她就知道自己确实不妖孽，于是她淡定了。

　　但是，事实证明她淡定得太早了，下午收工后，刘罗生找上门来了。一进门坐下后，刘罗生就看着她说：“有些事在坊里不好说，小瑶啊，我自做主张，没有把你是器师的事告诉大家伙儿，要不要说还是看你的意思。”

　　一听连忙摆手，姚海棠心想原来还是妖孽了吧，苦着张脸对刘罗生说道：“坊主，千万别告诉大家，我还想过平静安稳的日子呢，不想大家拿异样的眼神儿看着我。”

　　她的话其实很容易让刘罗生误以为，这姑娘从家里出来后就想体验一下，什么叫普通人的生活，所以刘罗生一脸了然地笑道：“别担心，你不想说我怎么会说出去，以后你安心制器，那些个凡物就不要做了，免得坏了手艺。”

　　这会儿姚海棠就想问凡物和器在制作过程上有什么区别，可是明显的不好问，人心叵测这四个字杜和一直耳提面命，让她千万别跟人把什么底儿都抖出来，要不然到时候怎么死的都不知道：“好，只是我这手艺也是时灵光时不灵光的，坊主别嫌弃。”

　　“用心为器，不用心为物，我相信你常是用心的。”刘罗生可没想到眼前是个对器一点儿也不了解的，因为这世上没道理会有能制器却不知器是什么的器师。

　　不过刘罗生这话倒是提醒了姚海棠，制水莲簪的时候她似乎还真是全身心投入的，而最近几天錾铜镜时则没用什么心思，因为在这方面她是熟练工种，拿起一坯子闭着眼睛都能錾好，还谈什么用心。

　　于是姚海棠决定先试试：“嗯，谢谢坊主信任。”

　　这时刘罗生又说道：“平时练手还在坊里练没关系，可你要是制器还是在屋里比较好，你也知道有时候器成会有风云之变，要是在坊里出了，那可就遮掩不过去了。”

　　用力地点头，这完全符合姚海棠的想法儿：“坊主想得周到，我听坊主的。”

　　于是在刘罗生眼里，姚海棠又成了个天真无邪的小姑娘，什么也不懂还挺招人疼的：“好了，那我就先走了，晚上我会让坊里值夜的顺道挺你看着门户，一个小姑娘家在外边儿要多注意着些。”

　　“好。”

　　送走了刘罗生，姚海棠就在屋里摊开了錾套，錾刀、錾子、錾针从大到小排列着，她在烛光下细细地看着，真没发现有什么不同。虽然这些工具一上手她就感觉很顺畅，而且很好用，比现代好了不知道多少，但是她真的没想到，这些工具能制出这么……诡异的“器”来。

　　“我会不会是在做梦……等会儿，杜和也是被器所伤，那剑叫什么来着？”姚海棠这时才开始寻思这件事，而且她觉得这件事她现在能想得通了。

　　仔细一想，她就记起来了：“迷尘剑，出事那天我给杜和带的是秋水剑，铭文落款时脑子里想到的是秋水无尘四个字，所以给剑取名作秋水。所以……杜和是我治好的，秋水无尘，可是为什么伤好了不记得我了，还连带着性格都像是变了一样。”

　　她这得叫自作孽不可活吧，姚海棠捏了把自己的脸，长叹了一声倍哀怨地说：“没我这么作孽的人，当时取什么名字不好，秋叶秋风秋月秋花都好，偏偏要叫秋水。”

　　其实她不知道自己只想对一半儿，另一半还没想通来，只有她真正地理解了器师是什么，她才会知道这一切是为什么。

　　好在姚海棠哀怨过后，第二天又活蹦乱跳地起来了，她这人如果非得有个属相，应当是属小强的，打不死就坚强，打死了也要溅墙！

　　其实吧，她脑子里也没少想，怎么把秋水剑给杜和带来的记忆缺失给找补回来，可是想了半天也没想出来，难道要叫回忆剑，只怕器也没这么简单吧。

　　几天后就是祭典的日子，按规矩这天除了“服务行业”，其他行业通通放假一天被视为是恩典。服务行业这概念是姚海棠自己加上去的，这时代没这四个字。

　　“小瑶，赶紧走吧，再不走占不着好位置了。”

　　“好好好，你们别急嘛，不用担心占不着好位置听不到声音了。”姚海棠一边整理衣裳，一边和姑娘们一道往巷子口走，那里通向正街，正街再往东一段路就是祭典的地方。

　　因为这一天百姓们都会聚集到那儿，所以大家伙儿担心在外围听不到声音，但是姚海棠验证过，那东西……声音不大但传得远。这时一琢磨，也许因为是器的缘故，所以声音不论远近听起来似乎都如在耳边一般。

　　到祭典的广场边上时，姚海棠并没有见着杜敬璋的影子，反而见识了一番皇家排场，只是眼前的排场在她看来真不算什么，后世复原的祭祀过程都比这要宏大而有气势。不过眼前的每一个人态度都比现代人排演时要更庄严肃穆，这无形中就把排场的缺失补了起来。

　　“小瑶，到这边来，那儿待会儿祭祀的队伍会过来，要是挡着了会被责罚的。”姑娘们拉了她一把，姚海棠就从善如流退到一边。

　　这时响起一个修长的音符，随之而来的是主掌祭典的王爷，王爷身侧就是杜敬璋。她不能管住自己的眼不去看，不能管住自己的脑子不去想，更不能管住自己的心不乱。

　　有些失神地看着杜敬璋，垂下脑袋稳了稳心神，再抬起来时发现身侧的人眼光都追随着队伍，她心想：“这些人可真虔诚。”

　　她才想完，就有姑娘非常感慨地说道：“四公子真是丰姿依旧，见了就让人喜欢啊！”

　　“那是，四公子什么时候都像神仙一样，从不像别的公子传出那些个脏污事来。四公子不但文名天下重，那朗月清风一样的仪态气度也是公子里少有的。”小姑娘们一个个都非常花痴，恨不能捧着心心眼扑上去对她们的四公子表达衷情之意。

　　这让姚海棠狠狠地眨了眼，发现自己真没看错后很小声地喃喃道：“其实他很痴的，而且很死板，每回吃拌饭就用很鄙夷的眼光看着我；每回我一边吃饭一边说话时，他就要教训；每回梳麻花辫，他都要对我嫁不嫁得出去表示质疑……”

　　还有很多很多的每回，姚海棠数着数着心就酸了，而这时祭典也正式开始了。祭典的程序是敬香、奏乐、唱文、颂拜，来的皇族中人一一敬香过后，杜敬璋就站到了编钟前，远远的高台之上，百姓们看得并不是太清楚，加之又是铜钟在前人在后，编钟就把百姓们的视线给挡在了外边儿。

　　站在编钟前，再看着眼前的场景，杜敬璋总觉得有种熟悉感，这种熟悉感让他想到了秋水剑。涌上来的是一些很浓稠的东西，感觉粘乎乎地缠在心头，但却觉得一点儿也不厌烦，反而很……缠绵！

　　第一声响起时，杜敬璋的感觉就更为明显了，随着声声高低起伏各有不同，乐章就似同是潮水一般四散开来，果真是远近无区别，只除了杜敬璋心头如逢雷击。

　　但除了雷击，别无其他……

　　一曲过了，场里外久久无声，杜敬璋皱眉言道：“西城？”

　　很明显的，他注意到了编钟上的铭文，退场时杜敬璋心头猛然一动，朝姚海棠的方向看了一眼。恰在此时姚海棠被坊里的姑娘们拉着转身走了，杜敬璋看到的只是一群小姑娘的背影，这让他有些惆怅。

　　“惆怅？”杜敬璋把这两个字在嘴里过了一遍，这时他发现自己的情绪复杂了起来，比如说惆怅，看来这一年多他的生活非常精彩。

　　祭典过后杜敬璋并没有回府，而是转身去了太平院外的茶馆，让人去叫乔致安过来一块喝茶。当乔致安到时，杜敬璋所要交待他的只有一件事：“你让陈荣好好查查，这一年多来到底发生了什么事，陈荣平时不是挺能干的，怎么在这事上查不出来了？”

　　对此，乔致安的答案是：“公子随水逐流了许远，因不知道确切地点，也没有任何线索，实在有些难以查明。陈荣已经回去了，我另派人在查探这事，还请公子放心。”

　　对于乔致安，杜敬璋向来放心：“嗯，不必太急，慢慢访着。”

　　“是，公子。”

　　其实，有时候要找的近在咫尺，只是相见不相认罢了，但总会有相见又相认的时候……


第043章 有定单

　　自从祭典之后，很长一段时间，姚海棠都不太能提得起劲来，这是一个非常不好的状态，她通常会被自己的情绪所左右，甚至坏了几样儿东西。虽然刘罗生说这些她认为做坏的东西，依然是可以出手的物件，但姚海棠的情绪还是很低。

　　她自己也没有想到，自己有一天会被另一个人乱了心、乱了日常生活，这全缘于她从没接触过感情这东西。其实姚海棠以为自己是一个相对来说情商、智商都够成熟的，但是她无法预料一切。

　　乱了，就是乱了……

　　其实提不起劲来也不全是情绪问题，手上做的东西是自己闭着眼睛都能做出来的，这比较没有挑战性，让她觉得日子很废柴。于是她想，咱整点好玩的东西出来吧，所以她这天收工时跟刘罗生说：“坊主，我歇几天吧，我想做点儿不一样的东西。”

　　听着她这话，刘罗生只以为她是想制器了，自然高兴不已地给她放了假：“行，你好好歇，有什么需要的就过来跟我说，好在你也住的近，想到什么了招呼一声就行。”

　　“好，谢谢坊主。”姚海棠知道到时候肯定还得刘罗生帮忙，不管什么工艺品，她只能做最后期的加工，可没那工夫制坯子。

　　只是姚海棠都还没来得及想好做什么，第二天下午刘罗生就找上门来了，刘罗生告诉她说：“坊里接了一桩活计，想来想去也只有小瑶才做得了。是何东家介绍来的，那人我还不好拒绝，小瑶先看看接不接得下，接不下我再去拒了也更好说话一些。”

　　有些惴惴不安地接过单子，姚海棠自己知道自己的底子，这会儿她才明白什么是器，至于怎么解她也才有个大概的念头。比如秋水剑和迷尘剑的关系，比如枯木剪和水莲簪的关联，所以她怕自己遇上个做不了的。

　　打开单子一看，姚海棠长舒了一口气：“失眠啊？”

　　点了点头，刘罗生说：“据说已经整整三个月没睡好觉了，只要有一点声响就彻夜睡不着觉，其人脾气越来越燥。最要命的是，最近事主办的公务屡屡出差错，要是再错下去今年升迁就无望了。”

　　“这么严重。”失眠呀，姚海棠对这份痛苦最为了解了，自从杜敬璋出事后，她一直没睡过踏实觉，老觉得自己是一个人了，要警觉一点儿。

　　唉，这也是从前他教的，说一个人在世上，如果自己不警觉一点，就等着被人卖了还数银票吧。一个人怎么能把另一个人的话记那么深刻呢，而且是随着时间的增长，越来越深刻！

　　见姚海棠好一会儿没声儿，刘罗生也有些惴惴不安了，问道：“有办法吗？”

　　点点头应了一声，姚海棠说：“给我点时间，五天上下应该够了。对了，是男是女？”

　　“这有什么区别吗？”刘罗生不解地问道。

　　“有啊，姑娘可以做镯子，戴着漂亮，睡觉时也不用取下来。要是位先生，那就做铭牌，以后还能当文玩雅赏之用。”姚海棠觉得一件东西不能没用了就只能扔一边，它还得有艺术价值，这是她的执念。

　　听着姚海棠的话，不知道为什么刘罗生很想给她一大大的白眼，这姑娘真是浪费时间精力以及手艺：“看来你没仔细听我说，处理公务的自然是位先生。”

　　于是姚海棠侧目了，在她脑子里不论男女都是可以有公务的：“好，知道了，那就做……只有铜才可以为器吗？”

　　这下刘罗生又拿看外星人的眼神看她了：“当然不是，只是铜器向来启灵成功率比较高，所以大家伙儿多用铜制器。像四仪八方台就是石玉相成的，如高升塔就是纯金的，小瑶，你到底是哪个乡下出来的！”

　　眨巴眼，姚海棠特纯真地答：“一个连名字都没有的地方，可乡了。”

　　对此刘罗生表示无言以地，看着她说：“你决定了用什么制器再告诉我，虽然建议用铜，但既然是佩戴在一位有官职在身的先生身上，还是不太合适的。”

　　“用玉吧，君子比德如玉，这样才能常佩戴在身上，以后做文玩雅赏也不至于掉了价儿，说不定多年以后还会有收藏价值哩。”让她做一次性的东西，她会死，每一样东西她都希望千百年后价值千金，她一直是奔这个目标去的。

　　说妥了后，刘罗生就回了器坊里，转身就让人送了一些在姚海棠看来非常不错的玉料来。这个时代的人对玉并不太重视，不像中国古人那样对玉推崇倍至，因为玉不如铜器那么好启灵。

　　但是姚海棠坚定地认为，玉是钟天地灵气的，只要处理得好绝对比铜器的价值要高：“什么东西最安神安眠呢？”

　　头一个想到的就是安眠药，然后想到薰衣草，再然后想到了菩提，菩提叶和花泡水可以安神助眠：“既然坏事儿的是振灵针是提神醒脑的，那我这就叫酣然牌，正面是菩提花叶，反面是酣然入眠。”

　　玉比起铜来要复杂一些，但是姚海棠的玉雕手艺那也是地道的扬洲工，跟老师傅学了多年，那手艺不说巧夺天工，那也是鬼斧神工的。

　　只三天姚海棠就把酣然牌做出来了，再经细细打磨至线条圆润流畅，正面的玉牌是浅雕菩提花叶，雅致而光泽细腻。背面的字用的是小篆，姚海棠一直认为小篆具有很特殊的力量，因为他们方正而流畅，每一笔一划都浑然天成。

　　当姚海棠把玉牌拿给刘罗生时，刘罗生看了很久，狐疑地问：“能成？”

　　摇摇头，姚海棠也不能确定，但是她莫明地有信心，要不然中国古代人们不至于对玉这么推崇，总要有点儿理由的：“我也不知道，所以我还做了个铜牌，试试吧，不试怎么知道行不行呢，我觉得玉更具天地灵气，铜总是火里来水里去了，灵气失了很多。”

　　将信将疑地接了，有铜牌在手里，刘罗生也有底了，但其实姚海棠全副心神都放在玉牌上，至于铜牌，反倒不是这么上心了。

　　刘罗生把铜牌和玉牌都给了事主，对外人时刘罗生表现出对姚海棠强大的信心来，推崇倍至地说玉牌更钟天地之灵气，得山川之灵秀，哄得事主决定拿玉牌直接试试，如果玉牌不成再试铜牌。

　　其实忽悠完，刘罗生自己心里都没底，不过他打得好主意，希望让姚海棠充分地觉得他这坊主真是个待下极好的人啊！

　　可是姚海棠很多事上都比较糊涂，还真没往这上边去想，把东西一交她就回屋里去了。这时才记起最近是齐晏的考试，秋试秋试嘛，想着在人那儿受了不少好处，总要上上心的。

　　“齐晏一家也都是吃货，做个食器送他。”于是姚海棠思量着，这大热天的做什么食器才好。

　　最后姚海棠决定做个玉碗，玉碗上的花纹是鱼跃龙门，碗口刻了莲花纹儿，绝对的好意象，希望齐晏这会元能一元及第一举得中状元：“不好不好，状元郎多要娶公主，没人权。还是做榜眼、探花比较好，不用娶公主，那就叫探花碗。”

　　按她的习惯，做了碗就得有相应的东西做器，一想就决定做个小铜炉和加盖的双耳碗，有点儿像现代的砂锅，专门用来煨制一些消暑的甜汤是很好的。

　　因为知道器要启灵，姚海棠觉得这算是作弊，就没托刘罗生拿去启灵，只做好了送到齐晏那儿去，另附了一张各种消署汤水的食单。打头第一个就是冰镇酸梅汤，乌梅、山楂、陈皮、甘草、桂花加冰糖，两碗水煎成一碗水，是个只费工夫不考虑手艺的汤水。

　　这几天齐晏日夜读书，既觉沉身燥热又喉咙干痒，说话都有些沙哑了。初时喝酸梅汤只觉得通身冰凉舒畅，多喝了几天就觉得喉咙也舒服了，人也精神了些。

　　“玉碗酸浆子，解暑生津汤，一盏侵肺腑，通体俱清凉。”齐晏闲来无事还给酸梅汤写了个小诗，接着还试了各种汤水，每一种都各有其味。

　　喝出滋味来了，齐晏就把食单抄了一份送回云泾河去，也时不时地请同年们来喝，只是请人喝就用不了姚海棠送的那小炉小锅了，玉碗自然也舍不得给别人用。

　　待到应试时，齐晏还煮了一大锅进考场，考场本身许带吃食铺盖及笔墨纸砚，姚海棠听了还特地给做了些好存放的点心送来：“齐三公子，祝你高中，不说头名，前三总要的。”

　　好在她说话小声，齐晏看着姚海棠说：“不求前三，只需学士及第，家里只我一个读书人，总要中了才好光耀门庭。”

　　“不管怎么样，这时候不要弱了气场，有人说过，如果一件事你自己都说办不到，那当然不可能办得到了，所以你首先不能把自己的目标定得太低。人要目标高远，脚踏实地，这才是应有的态度。”姚海棠说完才记起，这是杜敬璋说的，就是指她没有大志向要不得。

　　神色一黯，再抬头看来时，却就见众人纷纷施礼——杜敬璋来了！

　　他是这一次秋试的主试官，按从前的规矩，谁是主试官谁就是这一届考生们的座师大人，考生们自然对他礼敬有加。

　　在场唯一没有施礼的是姚海棠，这惹得杜敬璋不由得多看了她两眼，这样的场面本也不必拜，但是众人都施了礼，姚海棠杵在那儿就有些惹眼了。

　　一看之下，杜敬璋就感觉自己有些恍惚……


第044章 那姑娘

　　再在街上看到姚海棠时，杜敬璋停下了脚步，他当然不知道她叫什么名字，只觉得眼前那姑娘仰面看着一栋牌楼时，神情仪态都很眼神，有时候熟悉的不是面目言语，而仅仅是感觉。

　　停下脚步看了看，杜敬璋问随从：“那姑娘，你们见过吗？”

　　这话听着其实有些轻佻，随从们哪里见过他们要么如神似仙，要么如魔似妖的四公子嘴里出过这般言语，不管是神仙还是妖魔，杜敬璋的规矩礼仪无论什么时候都周到妥帖得让人无可挑剔。

　　随从们齐齐摇了头，离杜敬璋最近的随从多看了两眼说道：“回公子，没见过。”

　　“似乎有些熟悉。”杜敬璋这话说得轻声一些，街上人来人往，随从们也并没有听得太清楚，也就没有再答话。

　　对于杜敬璋站在这看了很久的事实，随从们一致认为是他们四公子——春心动了。这消息倒新鲜，惯来铁石心肝儿的四公子都春心动了，看来真是时候到了。

　　于是随从们兴致来了，凑近了说道：“公子，要么查查，说不定从前您还真见过呐。”

　　“嗯，去查吧。”杜敬璋说完后就见姚海棠换了个角度，蹲在牌坊的石橔儿边上，伸出手在那儿摩挲着，似乎对这不起眼的东西充满了赞美之意。

　　“小瑶，这有什么可看的，你做的比这好看多了，我们赶紧回去吧。”姑娘们对于姚海棠痴迷于民俗建筑表示不理解，因为在她们看来这些都是很粗糙又很寻常的东西。

　　这时有姑娘挤了挤眉眼说：“我看她呀，是在担心齐三公子，眼看着过几天就放榜了，也不知道齐三公子有没有高中。”

　　站起来瞪了姑娘们一眼，姚海棠说：“碎嘴妮子，有糖还糊不住你们的嘴。要我说多少回，齐三公子只是故友，当年是定洲乡试会元。他的才学也不需要我多言语，得中是必然的，只看出榜后是排在哪儿。”

　　姑娘们一阵调笑，谁也没真拿这当什么暧昧关系，只是有这么位公子，有这么个姑娘，看着就像话本儿里的故事，所以姑娘们才爱打趣儿她：“行了，不拿你取乐子了，咱们得回了，眼看着天都黑了。”

　　“以后我可不能单和小瑶出来买东西了，她什么也不买，光瞅门槛、石橔儿了。”

　　“我也是，不和小瑶单出来，显得我一点儿也不勤俭持家。”

　　笑闹之中，姑娘们和姚海棠一块儿转身准备回去，也就是这一转身，姚海棠看到了杜敬璋，两人相隔约五六米的距离。这一眼，就让姚海棠觉得如隔了山海再相见一般，恍似经年。

　　从前他还是杜和时，总说她是个执拗的人，认定了就不会轻易更改。她认定的人是杜和，有点儿呆傻却掩不住朗朗如青天一般的清澈，而杜敬璋更贵气端方，就是笑着也让人觉得如尘见珠自惭其秽。

　　但她还是移不开视线，就算知道不是他了，心头的感觉还是很浓烈，脚步移动间视线却一直停驻在杜敬璋身上。她以为只有她这样儿，却原来所有的姑娘都在对杜敬璋行注目礼，而这时他已经侧身微垂眉眼而过，一举一动显得规矩有礼。

　　错身而过后，有姑娘惊叹了一声：“终于知道今天为什么要出门了，这大太阳的天儿多容易晒黑啊，原来是有预感今天会在街上遇着四公子，晒成炭也值了。”

　　听着这话，杜敬璋一笑，他并不是没有看，要是平时他当然规矩有礼到了骨子里。但是被称为“小瑶”那姑娘眼神却分外揪扯着他，让他不由得用余光打量了，却发现仍旧一无所获：“跟上去。”

　　“是，公子。”随从们还真挺乐意为杜敬璋办这事去，反正杜敬璋不像别的公子们，强硬的手段是绝对不会使的，要真是看上了、动心了，他们倒想看看石头心肠的人怎么“求淑女”。

　　近来杜敬璋多接触秋水剑和编钟，尤其是编钟，感觉和那姑娘有许多相似之处。人和编钟有相似之处，这点认知让杜敬璋直摇头。

　　他还记得那夜乔致安带她来过和园，只匆匆一眼，记得不甚清楚，乔致安说她是乔老太太身边侍候饮食的，但乔府最近依旧在为乔老太太的饮食闹得鸡犬不宁。倒也听说乔老太太念着一个姑娘做的饭菜，所以乔致安也不必疑，只是看来那姑娘离了乔府。

　　这会儿姚海棠当然不知道杜敬璋在查她底细，她正在看着铜镜里自己那张脸：“愁云渗淡啊姚海棠，你说这小日子咋过成这么一悲催景况了，那个失忆的傻子倒是知道自己是谁了，把你给忘了。失落吧、失望吧、伤心吧、难受吧……”

　　碎碎念完了，姚海棠伏倒在桌上，长长地叹了一口气，复又抬起头来看着镜子里自己愁眉苦脸的样子，揉了把脸后正色道：“这世上又有个傻子死了……我有点儿伤心！”

　　其实她伤心得太早了，或许她应该愤怒，应该在那一刻站在街头指桑骂槐地怒骂一通，那样一切就不会发生了——杜敬璋不那么受得了聒噪的人，尤其是女人或者姑娘。

　　当随从把姚海棠身世查了个“一清二楚”后，随从就回和园报给杜敬璋了，这些身世当然是乔致安打扫过以后的。太平院要打扫干净，就不是轻易能查明白的，和园的随从又没想到过这么简单干净的姑娘会有什么秘密。

　　“唐瑶？器师！”这时杜敬璋手里拿着的正是那启灵成功的水莲簪，甚至还有同样出自姚海棠之手的铜镜和一些其他器物，包括为某位大人定制的玉牌、铜牌。

　　随从点头应道：“回公子，虽然明里没说，但三件物品都启灵成功了，想必就是器师，一般的器师还没这成功率。”

　　随手把那块玉牌拿起来，对着窗外投照进来的阳光细细地看着，杜敬璋说道：“酣然入眠，是振神针吧。”

　　“正是。”有些器是可以复制的，但大部分器，如迷尘剑、四仪八方台一类多不可复制。

　　放下玉牌，又拿起了水莲簪，杜敬璋又问了句：“有用吗？”

　　随从答道：“回公子，水莲簪只可用一次，现在已经没有用了，铜牌收效甚微，但玉牌依旧效用十足。”

　　“还用送回去吗？”

　　“严大人的失眠症已经全好了，公子要他自然不会不给，只是唐瑶姑娘制好玉牌时还说了一句话，君子无故玉不去身……”随从的话点到为止。

　　杜敬璋也没有夺人所好的意思，就指着玉牌说：“送还去，铜牌……”

　　闻言，随从连忙应声：“属下已经给过银钱了，分文便宜没有占。”

　　“那姑娘多看着点，将来能有用得着的时候。”杜敬璋心里莫明觉得不妥，但这样做无疑又是符合常理的，街上遇着了个不错的器师，将来又有派得上用场的时候，这样去安排再正常不过。

　　撇去心底那些微妙的感觉，杜敬璋依旧拿着水莲簪在看，通体水莲叶和花交错而成，线条饱满而且流畅。杜敬璋很仔细地看着，并没有发现预想中的“西城”两个字：“看来是我想岔了，西城也不应该是个小姑娘。”

　　这一夜姚海棠做了一个梦，梦见自己兴冲冲地冲杜敬璋叫“杜和”，满以为他会像从前一样对自己笑，叫自己“海棠”。但是冲她来的只有杜敬璋特有礼也特高高在上的神情仪态，那陌生得没有一丝感情眼神让她的声音越来越小。

　　但在这时候，杜敬璋却忽然笑了，伸出手戳了戳她眉心，神情柔软至极地说：“傻海棠！”

　　待她喜出望外再抬头时，他却恢复了之前的神态说：“不认识。”

　　说罢他就领着随从一路远去，留下她在原地站了很久，然后就下雨了，很大很冷的雨，颤抖地醒过来才发现是坊里的姑娘打湿了手，正往她额面上弹着水珠子：“总算醒了，怎么也叫不醒，这都日上三竿，该吃午饭了，你居然还没起，也太能睡了。”

　　这会儿姚海棠掐死眼瓣这姑娘的心都有，怎么叫人不行啊，偏偏要打湿了手弹她一脸水，就说怎么梦到下雨了呢，太可恨了。

　　起床后，姚海棠升灶做饭，姑娘们爱来找她蹭饭吃，当然也不光蹭，还会帮忙做，也会带些生鲜蔬菜鱼肉来。

　　一边做着饭，姚海棠一边寻思，自己是不是心思太重了：“先贤说得好，当断不断反受其乱，既然都是这样了，那就放下吧。对，放下，这天底下再大的事儿，也当不得放下这俩字儿。”

　　“嗯，我放下了，就这样儿。”姚海棠觉得自己能把自己哄过去，其实哄过去了也没用。

　　那边杜敬璋派来的人正每天按时按点儿的查她的岗，看她在什么地方做什么事，好在她每天生活极其规律，也没给来人多添麻烦，至于她在心里哄自己慢慢放下这事儿，当然也不会给人添什么麻烦，至多折腾自己而已。

　　要这世上的事不是你放下了，别人就非要跟着你一块儿放下的！


第045章 择干净

　　事情的起因其实很单纯，宫里某位宫妃求器求到了普生器坊，传这桩差事的正是那位定了酣然牌的严大人夫人，这桩桩件件都是严夫人一手串联起来的。

　　宫妃也无非是抱着可也成，不可也行的态度，总是不缺那几个闲钱，试试也没关系。宫妃求的当然不是别的，自然是子女，东朝有子女的宫妃和没儿子的宫妃，待遇大大不同，倘若百年之后，膝下没有子女，不管是中途夭折也好，一直没生过也好，都要给皇帝陪葬。

　　有子女的，也看是儿是女，若是儿子可跟儿子一块去封地，若是女儿，那就只好继续留在宫里了，但不论怎么样，也比陪葬好，毕竟没谁真跟皇帝到了那生死与共的份儿上。

　　当然，这也不能明里求，私底下都有这样的心思，但是点透了来说那也是要犯忌讳的。

　　而姚海棠一听：“求子？”

　　器还能代替医院的功能不成，这个还真没见识过，而且她觉得可能会没用，所以推辞了一番。严府的人也并不强求，只是让姚海棠仔细琢磨有没有可能，说是过段时间再来相问。

　　这天忽然有姑娘中午吃了饭来就嚷着进坊里说：“小瑶，放榜了放榜了，赶紧去看，看看你那位齐三公子高中了没有。”

　　没好气地看了姑娘们一眼，姚海棠对这个都已经懒得去解释了：“知道了，去看看。”

　　刘罗生和一干工匠看小姑娘们去看榜也并不阻拦，刘罗生最近心情好得就快顶天儿了，所以偶尔姑娘们放肆一点儿，他都十分纵容：“去吧，待会儿回来跟我说说谁是今科头名。”

　　其实东朝一甲一二三名不叫状元、榜眼、探花，只叫一甲头名，一甲二名，一甲三名，其余的都是二甲学士、三甲学员，这倒让姚海棠觉得主群人是大学毕业了！

　　到了街上，这时正在唱名，唱名是先唱二甲、三甲的榜，一甲的榜会有宫里的人来唱名。姚海棠和一干小姑娘去的时候，正唱到：“二甲至此，下面三甲学员……”

　　二甲、三甲各二十余人，唱完名后，文澜院的官员退下了，接下来便是捧着朱红色正册的礼官上场：“一甲三名……青源方正河，一甲二名……祁梁徐寅山，一甲头名……云泾河齐晏。”

　　状元？她明明是希望人种探花儿，碗都叫探花碗呀！不能因为没地方铭文就直接给各项成了状元，可怜的齐晏。其实……人齐晏是真材实学，好文章写得令皇帝和各会考官击节赞叹，甚至有人直说，这是又一个社稷良材。

　　其实主要是因为齐晏的很多提议深得杜敬璋的精髓，毕竟齐晏和杜敬璋相处年余，而杜敬璋原本就是皇帝交口称赞的社稷良材，老师选得好，学生自然受益良多。

　　众人一看，这还有什么话说，几个考官看过后，把十份儿认为可入三甲的放到杜敬璋面前，杜敬璋看着齐晏的文章说：“这个先放着！”

　　众官员不理解了：“敢问四公子为何放着？”

　　“太过揣测上意，一字一句皆合上意，无一处不妥帖。”杜敬璋觉得会揣测上意是必需的，但是揣测成齐晏这样处处吻合那就不行了。

　　但是官员们不这么认为，文官们都是相对比较理想化的人，并不以杜敬璋的身份为意，反而辩道：“公子，您细看看，并不是处处符合，在符合之下句句条条都见主张。”

　　这时文澜院的院正说：“公子，我看这文章也是好的，朴实干净，不见浮华之文词，处处干脆利落，却笔锋极为有力道而且行事之稳，从行文之中可见一斑。三篇文章，最出彩的恰恰是公子手里这篇时政论要，读来行云流水令人不由赞叹，且对时政见解颇深，实乃良材。”

　　最后有文澜院院正带头，考官们力挺，杜敬璋向来也不好跟文臣争，他只十选五，真正要到五选三的是皇帝那儿的殿试，结果皇帝一眼就相中了齐晏。

　　还指着杜敬璋说：“比你当年温和稳妥，主张更见成熟，只是不如你老辣，历练些年又是一员良臣。”

　　其实皇帝对齐晏最好的评价是：“干净，不是不涉世事的干净，是饱谙世味后依然干净，这世上，这两个字最难得。”

　　其实齐晏真是没想到自己会一举成一甲头名，所以他最直接的反应就是：“不是同名同姓吧？”

　　来报喜的小吏直乐说：“当然不是，您看这上头写着云泾河齐晏，行三，定洲乡试头名会元，恭喜您这叫连中三元。”

　　赶紧呈了喜钱，齐晏明白过来后也不见得意忘形：“这得谢杜公子啊，如果不是他点拨，蔫能有今日的一甲头名。”

　　“恭喜齐大人。”姚海棠纯粹是被一群姑娘们簇拥来的，姑娘们非要来看头名，她也觉得自己应该来道个贺。

　　见是姚海棠，齐晏笑道：“谢过诸位姑娘，都进来饮凉汤吧，待会儿只怕还有同年来，不管怎么样先招呼了姑娘们。”

　　姑娘们也知道今天齐晏忙，也就没叨扰，一个个笑容满面地走了，姚海棠又说了几句喜庆话儿，这才和姑娘们一块走。

　　“齐三公子不像旁人，可真是一点架子也没有，中了头名还跟咱们笑着脸说话呢，小瑶的朋友真不一般。”这时姑娘们开始改了称呼，毕竟齐晏是头名了，这时可不能再像平时一样玩笑了。

　　姑娘们也知道，这俩压根彼此都没感觉，所以这会儿也各自相望一眼不再打趣了。

　　回了坊里，刘罗生问过了谁是头名后看了姚海棠一眼，也没多说话，然后又拉了姚海棠说：“你们都赶紧上工去，小瑶进里屋来，我跟你说个事儿。”

　　姑娘们看了看姚海棠，以为坊主会跟姚海棠说以后和齐晏保持距离之类的话，就互相笑闹着上工去了。其实刘罗生要跟姚海棠说的，还是那位宫妃求子的事，实在是眼看着皇帝年岁见长，再不加把劲儿就真得去陪葬了。

　　“可是这类的东西我真的没有做过，不知道能不能成，万一不能成在那边坊主也是很难交待的。这种事拒绝起来有由头，可要是失败了，坊主应该想想结果。”姚海棠现在遇事总容易往细里琢磨，没有人关照自己的时候，就只好自己多操心着点儿自己这条小命了。

　　她的话一说完，刘罗生就沉默了，严家来人把事情隐隐透过，说是宫里的贵人来求：“那推拒了？”

　　摇了瑶头，姚海棠说：“既然这名声已经传出去了，做要做，而且一定得成功，所以坊主必需先托了渠道启灵。但是这物件不能太过见效，得有效，但这有效要和没效果其实并没有太大区别。”

　　这就非常复杂了，刘罗生虽然一任坊主，但脑子实在没有这么复杂，所以不明就里地问道：“那小瑶的意思是？”

　　“效用一般，只能说明咱们能力有限，并不出色得让人惦记，也不至于让人愤怒于传言太虚。再顶尖的器师也会有做不好的物件，我们得让他们相信，咱们只擅长于治愈器伤，而不擅长于……无中生有。”器伤毕竟是有针对性的，姚海棠对于以器求子这种事，压根就不相信。

　　比如探花碗就出了偏差，所以她坚定地相信，器不是万能的。

　　听姚海棠一番话，刘罗生又有些犹疑，问道：“你能有把握吗，把这样的器做出来？”

　　“没有把握，所以才让坊主先启灵，有时候别舍不得银钱，身家性命比银钱重要。当然，只要先做出一个来，看效果，如果太好，就削弱一些，如果没用就再增加，控制在三个以内就是了。”姚海棠对这个毕竟不熟，所以只能以三个为限。

　　三个，刘罗生虽然肉疼，但就像姚海棠说的，性命大于钱：“行，小瑶先做，到时候我去托人。”

　　“好，那我就去准备。”玉比铜更见效果，所以这回依旧用铜，做个铜镯就是了，用的是东朝寓意吉祥的纹饰，巧雕在手镯上，虽是铜镯，但她这回花了些心思，在上头鎏了金还嵌了几个宝珠，看起来自是富丽堂皇。

　　但是到了刻字时，姚海棠很用了一番心思，最后刻了——“有子皆贵”四个字，但按她的认读习惯，应该是“皆贵有子”。是好意象，但并不是求子，有子才能贵，没子……就自然都是浮云了。

　　她不知道是自己运气太好，还是想法确实正确，经过一段时间旁敲侧击，她对器已经有一定了解了，她正在慢慢试所了解的是否正确。

　　“小瑶，启灵成功了，确实有一股子生气，只是很微弱，算是下器。不过镯子本身很好，工巧精妙，嵌的宝珠也极其好看，所以严夫人那关算是过了，只是看宫里的贵人是不是满意了。”自从这单以后，刘罗生开始反思一些事。

　　在把手镯送到严府上时，还特地说明了一些事情，只说普生器坊的器师只擅长治器伤，并不擅长其他，若收效甚微还请多多见谅。又联系了水莲簪和酣然牌，刘罗生也终于把自己择得干净，并且定位成功了。

　　刘罗生倒是择干净了，姚海棠可就彻底择不干净了。


第046章 不靠谱

　　这世上什么东西都可能慢，但谣言和八卦是绝对长着翅膀能到处飞的，普生器坊里出的东西越来越精致巧妙。并非件件出自姚海棠的手，但做东西的人无不受了姚海棠的影响，虽然他们没这么一双巧手，但学个模样还是能行的。

　　再加上那些谣言，虽然低调但层面高的传言，普生器坊的生意是一天比一天好。刘罗生已经尽量低调了，再加上他一直是器坊圈儿里的老好人，人缘还算不错，虽然挣得多了，可架子没上去，少不得有人眼红吧，却也没谁真拿不入流的手段去对付他。

　　但这世上，总有例外，在京城一共有四大器坊，除了官坊司珍没人去攀比之外，另外三大坊之间各有争斗。但因为三大坊所擅长的器不一样，所以一直以来也没真到白热化的地步，表面上的和平还是一直维持得不错的。

　　忽然之间普生器坊冒了出来，虽然远不足以威胁到三大坊的地位，但三大坊看中了普生器坊背后那位器师。搁平常人当然不敢得罪器师，但三大坊是绝对有这底气的，一个有潜力的器师所能带来的利润很让人神往。

　　“看来是擅长治器伤，已经有些年头没出现过这样的器师了，天底下能治器伤的器师没手艺这么好的，手艺好的又治不来伤。这个器师好好教导一番，说不定又是一个跺跺脚都带响儿的。”三大坊里的人坐到了一块儿，在没征询本人同意的情况下，就开始商量着人的去留。

　　“这器师最适合我们长生坊，你们一个制杀器，一个制礼器的就不要跟我争抢了。你们礼乐坊不是说看上那个叫西城的器师了吗，我不跟你争，至于七星坊就不用说了，这器师就没制过杀器。”说话的是长生坊的管事，长生坊多制生器与治器伤，所以长生坊自然而然地认为该归自己。

　　“谁说的，我看很适合我们礼乐坊，手艺绝妙，你们长生坊要这么好的手艺做什么，就算是块铜片子，只要能治器伤，有生灵之气就足够了。礼乐之器一要好看，二要好用，我看应该到我们礼乐坊来。”礼乐坊的管事当然也不能相让。

　　至于七星坊的，看了这两家一眼，决定放手让这两家吵，吵到最后指不定他就是赢家。这个器师，不归七星坊是常理，归了七星坊是运气。

　　这时候姚海棠可不知道有人在不知会她一声就抢她，她这会儿正在为齐晏的事儿烦着。虽然在东朝一甲头名不用尚公主，可耐不住公主要看上齐晏，佳人爱才子，这戏文千古流传历久弥新。

　　这没什么，就当一戏看，可关键是齐晏说有心上人了，那心上人不是报的不是别人的名字，正是她！姚海棠觉得上天怎么不劈个雷下来，要么把齐晏劈死，要么劈死她。

　　“关键的关键是，咱们俩什么都不是，而且你不是已经订亲了吗，你拿我当挡箭牌，有没有考虑过我的名声啊！”姚海棠愤愤然地问道。

　　只见齐晏低着头，哪有新任五品翰林郎的风光劲头，完全是一副认真听取批评的模样：“是我思虑不周，当时也没多想，至于订亲……我来前就已经退亲了。”

　　像是嫌弃啊，于是姚海棠瞪着齐晏说：“知道自己会高中，所以嫌弃原先订下的夫人？”

　　这话可诛心，齐晏连忙摇头：“海棠姑娘千万别这么想，是女方退的亲，转眼就另嫁了，我才是那个被退的。”

　　“为什么，你那时候就是会元了，已经可以说是天子门生，未来的官场新星了，人为什么退亲？”姚海棠多不理解啊，按她想来没道理啊！

　　可有时候没道理的事儿有情理，只见齐晏又代下头，闷闷地叹了口气答道：“他们表兄妹青梅竹马要凑成一对儿，关身份地位什么事，人郎情妾意情比金坚，会元算什么，新星算什么！”

　　可怜的，姚海棠也跟着叹了口气，但是转眼又怒道：“那你也不能把我扯进去，你知不知道我这辈子最怕跟这些麻烦事儿扯上关系了。”

　　“我当时脑子里也想不起别的姑娘来，最近和海棠姑娘来往得多一些，当时一情急，嘴里蹦出来的就是海棠姑娘的名字。”齐晏这时候多郁闷啊，关键是他怕杜和不知道从哪儿蹦出来踹他一脚然后给他一刀子，不要命割舌头，这事杜和干得出来。

　　望天一眼，姚海棠说：“你说的是唐瑶，不是姚海棠，我完全可以不负责任。”

　　于是齐晏没话说了，只用特可怜的眼神儿看着姚海棠，然后瑟瑟地问了句：“杜……先生不会忽然蹦出来剁了我吧！”

　　对于齐晏的操心，姚海棠只能抱以愤恨：“你还有工夫操心他，你先操心操心我吧，公主说要见我，你说怎么办吧。”

　　“其实海棠姑娘确实可以不管的，一切我来承担吧，总会有办法的。大不了我上座师那儿求个情面，座师大人总不能见死不救啊！”齐晏这会儿真的是六神无主了，他从前在家吧什么事儿都有人安排，生活上的事半点不用他操心，猛然间生活上的事儿和政途扯上关系了，他就更有些慌张了。

　　“齐晏，我平时觉得你很冷静很稳重，怎么忽然变成这样了。”姚海棠在想，那公主得多吓人啊，竟然把齐晏逼成了这样。

　　憋了好一会儿没说话，直到把脸都憋红了，齐晏才吐出一句来：“你说要是娶了公主，将来是我娘伺候公主，还是公主伺候我娘？”

　　好么，还是孝子心理占主要成份：“这可别问我，问我也没答案，不过我倒是可以给你提个建议！”

　　“什么？”

　　“去找你们那位座师大人吧。”这会儿姚海棠已经知道了，所谓的座师大人正是杜敬璋，这么麻烦的事儿她觉得扔给麻烦人正合适。其实心底里，觉得这样和杜敬璋更近一点，不愿意相见相认，又想近一点，她的心情很复杂啊！

　　“怎么说？”

　　只听得姚海棠非常不负责任地答道：“他有洁癖，你就说在楼子里红颜知己太多，现在舍不得，将来舍不下，怕怠慢了公主。”

　　要真听了姚海棠的话去说，齐晏觉得不用座师来砍自己，自己就得先杀了自己：“那可不行，那名声可就臭了，我是来光宗耀祖的，可不是来抹黑的。再说我说有心上人在前，座师大人也未必能信，倒时候反而成了推拖欺上之辞。”

　　这时代的读书人可不像中国古代，以标榜蓄妾养女支置外房为风流，那在东朝叫下作，东朝有句话说——读书人需有风骨，断不可风月以销骨毁积！

　　“你就说你有隐疾，这总不要紧了吧，你那位座师不至于给你传出去。”姚海棠是真的不愿意进宫去见公主。

　　“海棠姑娘你是真不靠谱！”这会儿齐晏也悔，当时随意说云泾河里谁谁谁好，偏偏想起姚海棠来，还把事儿交待得这么清楚。

　　瞪了齐晏一眼，姚海棠说道：“那是因为你更不靠谱，这不靠谱的话儿可是你先说的。”

　　这话让齐晏讷讷然的没了话儿，看着姚海棠叹气说：“给海棠姑娘赔罪，不该胡言乱语坏海棠姑娘的闺誉，这事我自会想出主意来，断不会让海棠姑娘为难。”

　　其实姚海棠这人吧，吃软不怕硬，齐晏刚才那么说她还能对着来说话，可齐晏语气一软下来，姚海棠就自个儿就弱了气势：“别这么说，我想辙帮你圆了这场就是了。”

　　她还能想什么辙，易容呗，从前杜和……杜敬璋没事时老给她灌输些安全防范意识，也就顺便把易容的手法儿交给了她，记得那时候他说：“易容通常是把自己比较明显的特征掩盖起来，通常不往更完美更好看去遮掩，而是往寻常普通泯然众人去遮掩。”

　　眼下她是不是得往更美好去遮掩呢，姚海棠在南隅里对着铜镜折腾了半天，末了才弄出一个合适的面容来，既不过份张扬漂亮，又算出得场面。

　　她在屋里折腾的时候，普生器坊里来了几个膀大腰圆口气壮的，见了刘罗生就说：“刘坊主啊，我们是来见你们这那唐瑶的姑娘来的。”

　　多年在京城里打混，刘罗生当然知道眼前是些什么人：“岳管事，唐瑶姑娘可不是我坊里的工人，只是唐瑶姑娘常在我坊里出手些物件。您看，唐瑶姑娘通常是不会来这边的，她多在自己院儿里。她也不是什么普通人家的姑娘，新科翰林郎齐大人便是唐瑶姑娘的表亲，您说我哪雇得了唐瑶姑娘啊！”

　　一早刘罗生就料到会有这么一天，只是没想到长生坊的人会来得这么快，而且说得这么明白。好在刘罗生早想好了应对的话儿，要不然猛然来这么一下，谁也没主意。

　　但是刘罗生过于高估一个翰林郎在长生坊眼里的份量，而低估了一个器师，一个出色的器师在长生坊的份量……


第047章 一步一陷阱

　　长生坊就属于那号可以手指着头顶那天说——“咱上边有人”的器坊，要不然也不能和官坊并称四大坊。四大坊在京城盘根错结，要上头没人也支撑不到今天！

　　这边刘罗生见状况不对，立马暗地让人去告诉姚海棠，按刘罗生的意思让姚海棠上齐晏那去避一避，毕竟长生器坊的人再嚣张，那也不敢去惹那位四公子的门生。

　　要知道，四公子这个人最恨的就是这强抢之事，而且最护短。

　　但是派去说话的人实在不怎么会说，也没领会到刘罗生的精神，张嘴就跟姚海棠说：“小瑶，你赶紧去看看吧，有人逼坊主把你交出去，看着可吓人了。”

　　闻言，姚海棠惊然而起道：“什么，凭什么，为什么？”

　　这三个什么问完，姚海棠就知道自己又天真了，这世上不是桩桩事情都可以把什么都弄明白，要是杜敬璋在旁边少不得摇头叹气看着她说：“先别乱阵脚，冷静下来，气场不能弱，想要不被动唯一的方法就是掌握主动权。”

　　这么一想，姚海棠觉得上天让自己遇上杜敬璋，可能更多的只是因为自己需要这么一个人告诉她，在这个世间怎么活下去，活得更安全更平顺一些。

　　“你过去，告诉长生坊的人，就说我在这候他们大驾光临。”姚海棠冷静下来就觉得自己不能过去，这首先就让自己被动去应对这件事了。

　　想了想换了衣裳，把炉里的玉檀香点着了后，她坐在中堂里把竹帘子放了下来。等到坊里的姑娘把长生坊的人领过来后，姚海棠就在那儿闲闲地翻着书，也不动也不说话。

　　长生坊的人不是没见过类似的场面，只是猛然间姚海棠来这么一招，让他们有些发懵：“唐瑶姑娘，我是长生坊岳路平，想必姑娘应当听说过。”

　　这时姚海棠才看了眼帘外，然后继续埋首看书，待外边的人没了耐性时，她才慢悠悠地开口说道：“在外边儿想过过自在的，也没招人来侍候，这会没个端茶递水招呼各位的，怠慢了且自随意坐。”

　　然后长生坊的人就说明了来意，听着像是请姚海棠去供为上宾，但实际里那些夹枪带棒的话儿，就是明着要胁非去不可。

　　惯常来姚海棠觉得自己听话向来听不太明白，可是今天还真听出味来了，敢情他们明明知道自己有一翰林郎“表哥”，而且还有些身份，可一点儿也不放在心上。

　　就这样的场面，该怎么应对，姚海棠这时真想奔和园里去找杜敬璋问问：“这算是强买强卖还是要胁，这倒真新鲜，京城地界儿上，还真没想过有人能指着我说，去了就是荣华富贵，不去就后果自负。”

　　“姑娘大约鲜少出门。”岳路平应道。

　　“我是不怎么出门，也没跟街面上的人怎么打交道，但是并不意味着你们长生坊就要胁得动。长生、礼乐、七星，可别忘了上边儿还有个司珍坊，当年在司珍坊的时候言行云还是客客气气的。就算是司珍坊，那也是想来则来，想走则走，却不知道长生坊的门面几时比司珍坊都大了，这口气也是不可同日而语啊！”姚海棠大着胆子诈人，反正这些人也搞不明白她的来路，有太平院替她扫清痕迹呢。

　　这时岳路平沉声问道：“唐姑娘是从司珍坊里出来的？”

　　应了一声，姚海棠说：“也别想着去查，要是谁都能查得出来我是谁了，那只能说明那些个办事的人越来越没本事了。要是不信去查了，真能查得到点儿什么，那就尽赶来告诉我，我回头得好好给他们说说。”

　　等到好不容易把长生坊的人诈走了，姚海棠又在琢磨，自己是不是做错了，自己说的话有没有漏洞。要是真查到太平院这根线上，她当然一点儿也不担心，可要是查到别的地方去了呢？

　　其实姚海棠还是太谨慎了，太平院要打扫干净的事儿，要查就只能查到太平院那儿，那还得有一定手段和关系的，要不然就得一头雾水。

　　但是长生坊既然说了上边有人，但就真是有人，宫里那些贵人们盘根错结，而姚海棠这会儿还得顶着唐瑶这名字进一回宫，自然就得有一些意外发生。

　　齐晏来接姚海棠进宫时，一看姚海棠这模样差点就问出一句“你是谁”来，好在姚海棠先开了口：“记住了，是唐瑶唐瑶，别把我真名露出来，我这名儿虽然不显，可我也不希望把自己亮在那儿招风的地方。”

　　就在姚海棠进宫这天，恰逢宫里秋宴，秋宴庆丰收，当然场面就热闹一些。各家的公子王孙并着女眷们来了个齐整，各路亲贵们自然也都在列，三品及以上的官员也在受宴之列。

　　一进宫姚海棠就发现不该今天来，但是那位什么公主发下了话，定了是今天，她也不好现在来说改天的事：“齐晏，这到底怎么回事？”

　　这时齐晏已经知道是秋宴了，就说：“是秋宴，没想到正好是今天，你别担心，领你见过了公主就走。”

　　稳了稳心神，下车由太监领着去公主宫里，却不料宫里的宫女说：“公主和公子们上花园里玩赏去了。”

　　听着这话姚海棠有点儿反应不过来，什么叫“公主和公子们”，不应该是公主和殿下们么。于是抽了个空，姚海棠拉着齐晏说：“公主和哪家的公子们啊，居然这么亲近。”

　　接着就见齐晏拿“你是白痴”的眼神看着她，答道：“还能是哪家的，杜家的、皇家的，要是别家的公子，怎么能和公主亲般亲近！”

　　瞥了齐晏一眼，然后姚海棠整个脑子就乱了，因为乔致安和陈荣都管杜敬璋叫公子，而且是四公子，难道是四皇子么……

　　这样的话有些事倒能够解释得通，就能够明白，为什么乔致安要针对杜敬璋说那些类似“身不由己”的话。

　　不过到花园里见了公主，却没发现杜敬璋，皇子们一见是新科翰林郎就明白是怎么一回事，挥手招呼齐晏到一边说话去了，把姚海棠亮到了公主跟前。

　　“你就是唐瑶，齐晏的心上人？”公主倒不见高高在上，反而是有些好奇地看着姚海棠。

　　恭敬地行了礼，姚海棠拿着十分的规矩说道：“民女唐瑶见过慧安公主。”

　　慧安公主虚扶了姚海棠一把，然后又说道：“听说你是个才女，不仅能治器，还博古通今能做得一手漂亮文章。诗书琴画这些我都不会，齐晏说什么百年携手需求志同道合，兴致来时可吟诗作赋，闲适之时可品茗听琴，你你们平时真是这样吗？”

　　大概这位公主和那位慧思公主还是大有不同的，姚海棠听完话后就一个念头，把齐晏吊树上抽他一顿鞭子，这假话说得都不带脸红心跳的：“回公主，是表兄过奖了，哪里有这么好，只是道有心时观石如珠玉，无心时观珠玉如顽石。”

　　“有心时观石如珠玉，无心时观珠玉如顽石，这话我爱听，齐晏说那么多，都不如你这句话。其实我也只是到了适婚的年龄，觉得齐晏各方可托附，并没有其他想法，你别介意。”慧安公主要说多喜欢齐晏，那也不可能，这位可是个侠女，对文人的喜好并不大，不过齐晏也不像那些手无缚鸡之力的文人那么酸腐，所以慧安公主才动了念头。

　　长出了一口气，大概以后不会被盯死，所以姚海棠也露出笑脸来了，说道：“多承公主恩典，民女感激不尽。”

　　这时慧安公主正领着姚海棠往水边缓缓行着，宫女们随着老远，慧安公主看了四下一眼，叹了口气说：“其实我也只是想从这个地方出去而已，看着繁华漂亮，其实就是个笼子，关在里边多不自由。却没料想到齐晏已经有了你，倒是我唐突了。”

　　至此，姚海棠认为自己大抵只是来做个摆设，用以让慧安公主断了这念头的，所以她很安稳地说道：“回公主，这天下也不过只是个大笼子，人心若在樊笼里，天下无不是笼子，人心若自由了，樊笼也不过是摆设。”

　　但是很明显，她安稳得太早了，也太过相信自己的眼睛，而忽略了这是宫里，宫里有几个是脑筋简单，思维不绕弯的。简单和不绕弯的人早在宫里没响儿了，哪还能受荣宠！

　　“二哥……”没走出多远，慧安公主忽然高兴地喊了一声。

　　闻声，姚海棠连忙行礼：“民女唐瑶见过殿下。”

　　让慧安叫二哥的，当然就是二皇子，二皇子名敬琮，和慧安公主一母同胞：“免礼，这就是齐晏说的唐瑶姑娘吧。”

　　“可不是，二哥，唐瑶姑娘可真会说话儿，刚才还跟我说心若自由，樊笼也形同虚设呢！”慧安公主笑眯眯地说道，这时笑容天真无邪的模样让姚海棠却升出点儿不妥当来。

　　但是姚海棠不知道不妥当在哪里，也不知道这宫里行一步就是一步陷阱，要光在也养不出那些个身不由己的人来！


第048章 我送你

　　一开始，姚海棠对自己的定位就很明了，她是个不擅长思考的人，这思考的对象包括了自己和别人。上辈子她过得平平顺顺，所以一直用很平顺坦然的眼光来面对在卫朝遇上的一切。

　　遇到杜和时，她很平顺坦然地接受了他，并和他相处到差点儿就订下携手的盟约，如果不是他记起了从前做回了杜敬璋，大概已经……

　　所以当眼前的陷阱用很光明的模样到她眼前来时，她也用面对平顺生活的态度和认知来面对：“传言都有些言过其实了，我没传言里说得那么能干。”

　　这时慧安公主言语中对她的手艺表示着赞叹，二皇子倒没说什么，只赞了两声巧手。

　　“太过谦虚了，小瑶你看我头上这花簪，可不就是普生器坊出来的，虽然是铜的可这层金过得漂亮，点珠嵌玉加上这溜流苏，就是司珍坊里的也不过如此。司珍坊有这手工，可是没这样式，比起来还是普生器坊的更合眼一些。”慧安公主明显很推崇，正侧着脑袋让姚海棠看她脑袋上的雕花铜簪，簪上鎏了金还镶嵌了些珠玉，看起来倒是颇为华丽。

　　其实姚海棠对花簪这东西，自个儿是向来不爱戴的，她这时头发上就一根玉檀木簪子，所以对于慧安公主这热情和喜好，只当是小姑娘家爱漂亮：“公主见笑了，只是小女儿家心思，上不得大场面，让我做做簪子镜子是行的，别的就得靠运气了。”

　　有时候人对危险会有种本能的反应，就像姚海棠本身没察觉到，但言语里已经给自己留了余地一样。当然，她也并不觉得自己有什么可以被这些皇子皇女们看重，并不择手段来拉拢收服的。

　　忽然间一直不怎么开口的二皇子忽然说：“我在严大人那儿见过唐瑶姑娘做的酣然牌，其工也精，其质也美，其灵气也充足。只是不知道唐瑶姑娘家里是做什么的，不曾入各坊学习，却习得一手好技艺，正可谓是巧夺天工。”

　　家里……姚海棠琢磨着这话该怎么圆，想了想正要绞手指酝酿点儿虚言的时候，忽然想起来绞手指这样的小动作容易被看出底细来，于是就安安稳稳地侧身回了一句：“回殿下，只是深山里的小门小户，当不得殿下一问。家里的人也多不爱在外头行走，只好山水田园里做个种田翁，所以请恕民女不便多言。”

　　然后就听得慧安公主问道：“那齐晏说他是你表兄？”

　　“只是远房表亲，多年不曾来往，偶然去云泾河时曾拜会，便结识了。”姚海棠觉得圆了这些话，回头自己能去写话本了，这事编得要多狗血有多狗血。

　　这时慧安公主接着姚海棠的手，似乎分外亲热一般地说道：“是这样啊，我说怎么从前没听过小瑶的名字呢，以后要常来往呀，我最喜欢心灵手巧的姑娘了，实在是因为我心也不灵手也不巧，按哥哥们的话说，好在生在帝王家，要不然就凭着一身不入流的工夫，迟早得有嫁不出去的时候呢！”

　　一听说常来往，姚海棠就想说不用了，可是看着慧安公主这笑脸、这态度，姚海棠又没说话，只笑了笑不答应也不拒绝。有些时候，不说话就是态度，客气有礼是最好的表态。

　　三人并着远远跟着的宫女侍卫们沿着水池边慢慢走着，说着一些没营养没内容的话，姚海棠拿着比刚才更恭敬有礼的态度，任是公主说什么都是笑，或者答两句同样没营养、没内容的话。

　　行到一处小山亭外时，远处忽然传来了一阵脚步声，远远看去，正是杜敬璋和言行云，这时言行云见了二皇子和慧安公主，遥遥地行了礼算是应了规矩。

　　而二皇子和慧安公主也冲杜敬璋那边微行了平礼，姚海棠没琢磨出这其中有什么不同来，她这会儿正纠结是多看两眼还是少看两眼。

　　多看了闹心，少看了揪心，反正就不安稳！

　　“公子，我怎么看着他们那边不怎么对劲儿？”言行云看了良久问道。

　　这时杜敬璋看着姚海棠，远远的看不清面目，可周身的感觉和眼神幽幽地望过来时，却让杜敬璋开始怀疑自己最近有些不太正常，见了谁都觉得似曾相识一般：“是齐晏领来的人吧，今天慧安召了那叫唐瑶的姑娘进宫来。”

　　一听是这么件事，言行云笑道：“原来是这样。”

　　于是杜敬璋看了言行云一眼说：“当然不止这样，小言近来愈发把事往简单了想，怎么都没听着点什么风声吗？”

　　刚从外边儿回来，言行云哪里知道京城发生了些什么事，所以摇头答道：“公子，我可刚回来，哪知道那么多事。”

　　“那个叫唐瑶的姑娘擅治器，不但擅治器，还擅长于治器伤。现在你再琢磨琢磨，为什么慧安为什么待她这么热情，还叫上了自己一母同胞的哥哥。”杜敬璋说完就继续往里走，只是不免对那头姚海棠关注的眼神有些生疑。

　　想也不想，言行云笑着答道：“原来是为了四仪八方台，国之为器，岂是寻常器师能治妥的。”

　　听着言行云的笑声和话，杜敬璋却叹了口气说：“四仪八方台近年来每况愈下，民间传说近年来南涝北旱，四处有地动，就是因为四仪八方台灵气渐渐消散。小言，当年让你去司珍坊，就是为了四仪八方台，但是至今，司珍坊对四仪八方台还没有任何方法可施，你这一任司任就快满期了。”

　　闻言，言行云低头敛了笑回话道：“四仪八方台缺损的地方至今都找不到，看起来和典集里所记没有任何区别，但却不能再聚天地灵气，稳山川江河。”

　　“河堤年久失修，河道上的官员吃空了修河堤的银两，拿俸饷非但不办事，反而闹得南涝北旱，这与四仪八方台何干？这还是能看着的，看不着的地方，不知道贪腐成了什么局面，民间怨声载道，就算四仪八方台半点历久弥新也是国器不稳。这天下，不是一个四仪八方台能稳住的，要想山河永固必先安内攘外。”杜敬璋对于朝廷只想着修好四仪八方台，而不念着割除自身的腐肉感到可笑。

　　他总是一力一人，虽然早年创立太平院，以肃腐反贪为念，但等真正知道了明白了才知道，这腐肉有多么大，大到一旦整肃起来，不是大治而是大乱！

　　对于杜敬璋的话，言行云只能当做是没听到，官员腐化问题已经有年头了，但至今没有妥当的办法。皇帝哪里不知道，只是皇帝也头疼该怎么治。

　　“公子已经做得很多了，至少您门下出来的，我便敢说没有一个是贪腐之徒。就拿太平院来说，想孝敬的，想拉拢的蔫能没有，但太平院里至今是个个都有骨有节，持正以身。”言行云只能这么说了，这整个东朝，已经没几个干净的地方了，更何况干干净净的官员。

　　闻言，杜敬璋苦笑出声：“这就是我不容于朝野的原因所在，旁人都是在河里边待着，要想待在岸上不被拽下去……太难了。”

　　这时言行云觉得不应该再继续这个话题，于是说道：“公子，派人去把齐晏叫来吧。”

　　“去吧。”

　　因为杜敬璋是齐晏的座师，所以除了皇帝之外，杜敬璋去召齐晏见面，比任何人都要更理所当然。当杜敬璋的侍卫来召齐晏时，齐晏正暗自苦着，皇子们有一搭没一搭地问着他一些话，他当然知道其中的意思，这时才意识到自己做了一个很不智的举动。

　　把姚海棠拖进这泥潭里来，大概不仅是姚海棠不好脱身，连他也脱不开身了。

　　好在杜敬璋派了人来，齐晏得以从皇子们中间出来，这才一路随着侍卫到了杜敬璋那儿：“学生拜见座师大人。”

　　“起吧，自去坐着喝些茶水，刚才说了不少话，也当口干舌燥了。”杜敬璋这话听着就像是纯粹的关切。

　　但是齐晏听了差点儿没把茶水打翻了，站起来行了礼告了罪，然后说道：“学生实在没想到事情会转变成这样，还请座师大人支个招，学生实在无计可施了。”

　　看着齐晏弯腰不起，一直拱手施着礼，杜敬璋起身扶了一扶说道：“有些事既然已经成这样了，你能做的不是补救，而是想想怎么能把不利的事变为有利。”

　　不利变为有利，齐晏有些不太能明白怎么办能变为有利：“学生愚钝，请座师大人明示。”

　　“是他们想拉拢你，主动权在你手上，你若还不明白怎么办，以后就不必称我为师了。”杜敬璋觉得眼前又是一个言行云，明明聪明以极，但在有些时候却愚钝得让人想敲开他的脑袋看看里边装的是不是豆腐渣。

　　齐晏连连拱手，想了想去还是不太明白，不过总算是有点儿眉目了。他退下后赶忙去找姚海棠，他觉得那姑娘比他更不清楚局面，到时候别卖了还帮人数钱。

　　其实，姚海棠虽然看着不聪明，她自己也觉得自己笨，但是有时候笨傻的人对危险有天生的闪避能力……


第049章 挑明事

　　当齐晏寻思着去找姚海棠时，姚海棠已经扯个由头摆脱了二皇子和慧安公主，她对皇宫当然是稀里糊涂，扯由头说回去找齐晏，结果齐晏没找着，她还得负责安慰一小宫女。

　　“好了，不怪你，也是我不认路，怎么能怪你呢。”还能更悲剧吗，慧安公主招了人给她领路，结果这小宫女也是个不牢靠的，七转八绕后居然迷路了。

　　那小宫女眼泪汪汪地说：“求姑娘不要告诉公主，我……乔……乔院长安好！”

　　这时走过来的正是乔致安，他刚从皇帝那儿出来，皇帝留他中午在宫里秋宴，他就应下了，没想到还能碰着个眼泪汪汪叫他的小宫女。点头示意后，乔致安也没多停留，毕竟是有女眷在场，宫里的女眷总要更讲究一些。

　　但是乔致安一迈步，姚海棠就说话了，指望小宫女是找不着路了，只好逮着乔致安来问：“乔院长，请问从这儿怎么到秋宴的花园里？”

　　容貌可以变，但声音总是很难变的，虽然姚海棠刻意压低了声音，但乔致安还是听出来了。和姚海棠师出同门的乔致安一眼就看出来，姚海棠易容过了，因为有些小手法很眼熟：“这边走。”

　　指着一边，乔致安示意姚海棠先走，他还让同来的人把那眼泪汪汪的小宫女送走。等转过一道廊门时，乔致安压低了声音问道：“姚姑娘怎么会在这里？”

　　“我也不想啊，这事儿都是齐晏惹出来的。”姚海棠自个儿还懊恼着呐，所以这回一被乔致安撞破了就一腔的抱怨。

　　差一点，乔致安就以为姚海棠是不听劝告，前来找杜敬璋的，一听是齐晏乔致安就大概明白怎么一回事了：“唐瑶？”

　　无奈地点了点头，姚海棠说：“是。”

　　“走吧，我送你出去。”乔致安指着另一头说道。

　　走是很好，可是还有个齐晏呢，既然一起来的总不好一声不交待就走人了：“还有齐晏呢，怎么也得说一声。”

　　但是乔致安办事，哪会有点疏漏，只听得他说道：“宫里和齐晏我的人会处理。”

　　坐着太平院宽敞的马车出宫，姚海棠觉得这趟进宫之行还算平安，至少没惹出什么大乱子来：“乔院长，谢谢你，要不然我真不该知道怎么处理。”

　　“齐晏此人，历事尚浅，聪明有但不擅谋，脑筋还是文人的，也好你留了退路。”这时乔致安在后悔，早知道会演变成这样，不论姚海棠怎么要求隐私，他都应该派人盯着，因为眼前这小姑娘就是个惹事的。

　　这会儿姚海棠正在揪脸上那层皮子，到底是爱漂亮的心思作祟，在易容时没少往里边儿用那些补水润肤的东西。她这会儿被闷着了，再说又被看穿了，当然半点儿芥蒂都没有地搓着脸上那层。

　　露出来的皮肤比易容后的要更水嫩一些，因为被闷着了薰得有些脸颊上有些红润，再加上她用手搓着，看起来自然像盛开的粉色花朵儿一样娇嫩。

　　正在她奋力搓着的时候，眼前多了块有些湿的绢帕，是乔致安递过来的，见她不明就里的看着，乔致安说道：“是荆子汁，易容后擦上一会儿就能揭下来，不用这么用力搓。”

　　眨巴眼接过了绢帕，有一些细微的气味，闻着倒也挺清凉，往脸上擦了去，觉得很滋润。这时代可没化学合成这一说，什么都是纯天然的，总不会出问题。放心地擦了把绢帕揣袖袋里，揭了脸上的那些碎皮子后，姚海棠才拍全高兴地说：“这样舒服多了。”

　　此时，乔致安依然在看着她，眼神竟有些冬雪初融的感觉，姚海棠发了片刻的痴，然后感慨地说道：“其实乔院长是个很温柔体贴的人啊，应该很受欢迎吧！”

　　沉默了一会儿，乔致安状似无意地撇开眼去：“恰恰相反，大概只有姚姑娘会这样认为。”

　　“我觉得你应该怪杜敬璋，他把你拉到哪儿不算，偏偏要把你拉进太平院这么个人人畏惧的地方。其实我觉得大家伙儿怕的是太平院，就算是言行云做太平院的院长，大家也还是一样会畏惧他的。”姚海棠觉得太平院就像是……火葬场，好吧这个形容实在不太好，但绝对恰当。

　　这是个人人去了都得泛点儿寒气的地方，火葬场的头，大家总得拿异样的眼光看一看，这是很正常的心理。

　　对于姚海棠的话，乔致安却是摇头答道：“人活一世，总有些事要去做，在太平院，有些别的衙门需要顾虑的事情，太平院不必忌讳。”

　　“不孤独吗？”姚海棠说完就想扇自己一巴掌，因为这话一说出来，乔致安的脸色就有些变化。每个人心里都有一些不能触碰的地方，而她现在就一拳擂过去了！

　　“孤独是很不必要的情绪。”乔致安用这句话来结束了这个话题。

　　但是姚海棠觉得自己是个不太识时务的人，因为她一张嘴就又继续了这个话题：“人需要偶尔孤独，才能看清自己要走的路。”

　　闻言乔致安又是一阵沉默，默然之后道：“姚姑娘说的话有理，只是孤独不免损心志、失士气！”

　　这个话题实在很沉重，好在已经到了南隅门外，姚海棠从来没像今天一样这么高兴于看到南隅的院儿门：“呃……那个，我到了，那我先下去了，还是要谢谢乔院长，要不然一通宴会下来，还不知道会出什么事。”

　　“姚姑娘珍重。”乔致安说罢放下帘子，又叫着车夫把马车设置，他还得回宫就宴。

　　而姚海棠看着太平院远去的马车，狠狠地拍了自己额头一巴掌：“觉得乔致安可怜，我真是强人啊，还是先可怜可怜自己吧！”

　　她相信乔致安会把事情打扫干净，所以非常信任地干自己的事去了，但是有时候太过干净也很危险。在乔致安有些事情还没来得及做前，姚海棠遇着了件火烧眉毛的事……

　　长生坊非常不讲规矩的堵门要人了，要是堵的是姚海棠的门，估计她一点儿也不在乎，每天照进照出，反正她本身是光棍得很的。不就是堵门口，就当免费的门卫了，可是长生坊的人堵的是普生器坊的门口，恶狠狠地模样吓跑了不少有意前来下订单的人。

　　本来器坊生意极好的，被长生坊这么一闹，多年下来和长生坊有来往的人总是比较多的，这样一来普生器坊的生意就门可罗雀了，罗的还是长生坊那几只雀。

　　有道是叔可忍，姐不能忍，刘罗生虽然没来找她，但是她和普生器坊就隔着个墙，能当没看见吗，当然不行。推开门看着外边儿那些无赖似的人，姚海棠怒从心头起，站到他们中间双眼一瞪说：“你们恶心我是吧，等好了别走，看我怎么恶心你们！”

　　自从宫里出来后，乔致安就派了太平院的人来，事先还跟她说了，只处理一些事，不会每天每时应在这里，凡事要办也会先问她的意思。这几天那太平院里的人已经问过她了，她原本想和平处理，可是人不肯让她和平处理，她就只好不和平了！

　　这世道，想要和平的人，往往会被和平掉，姚海棠觉得自己这时候就算是尊泥菩萨也得发发火气了，要不然还真得觉得她是个软柿子可以任揉任捏。

　　“唐姑娘！”太平院这人叫陈司，也巧了，跟云泾河那陈荣是堂兄弟，这两天因为有人闹事来得比较频繁，这一块儿归他管辖，所以姚海棠这事当然就归他了。

　　“这些人很烦，我不想在自家门口看见他们，按你说的处理干净吧！”姚海棠说着就往普生器坊里走，没走几步又回头看着陈司说：“你说的处理干净不是杀干净吧？”

　　闻言，陈司一笑说：“处理干净有很多种方式，杀人不是我们最喜欢的方式，是不已才会用的最坏手段。”

　　一听不杀人，姚海棠就安心了：“那就好，杀人见血不吉利，今天白塔寺的铜炉出器，见了血不好。”

　　长生坊的人听着姚海棠和陈司你一方我一语地说杀说血，脸上半点不害怕，长生坊在京里经营多年，指着上头说有人的底气比谁都足。这时猛一见有人在他们面前指着上头说有人，他们最多能觉得这真荒唐可笑。

　　而陈司这时已经转身走了，对于这样的笑声，陈司半点儿也不觉得是污辱，反而很淡定地看了一眼，然后去“整事”。没穿太平院的黑衣，陈司觉得这是个很不错的决定。

　　等陈司回太平院把事一说，乔致安就看着他不说话，陈司眼珠子溜了好几圈儿，然后说：“院长，难道不该管这事？”

　　对于陈司的问题，乔致安不答反问：“太平院办事讲求什么？”

　　还能是什么，陈司想也不想张嘴就答了：“及时、快速、结果！”

　　“及时、快速、结果，既然记得那你好好想想，哪一点你做到了。”说完乔致安起身去布置，既然已经到这事上了，那就不妨把有些事挑明来……


第050章 吃了吗

　　一直以来，乔致安就认为姚海棠是个容易让人心地温软的姑娘，所以他下意识地认为杜敬璋不需要这样的温软，同样的他也认定自己不需要。

　　但人的心很难以琢磨，就算他是太平院的院长，那也并不能代表他就可以掌控自己的心，人心叵测，说的不仅是别人，对自己也同样有效。

　　当他领着一队人到普生器坊门口时，乔致安就发现自己的心已渐渐不在他掌控之中了。

　　这时正是中午，普生器坊里歇了工，大家提前准备了午饭，姑娘们一个个端着碗在南隅门口的台阶上坐着，长生坊的人大概也累了，只是饭还是没到的。按姚海棠的意思，让他们去闹，咱们吃咱们的，膈应着他们。

　　而乔致安到的时候，看到的就是这么一副画面，姚海棠在众姑娘之间坐着，也不见得她就是漂亮出众的，但她那双眼睛时不时地骨溜溜一转时，总能让人想起一个词儿来——眼含秋水。

　　见了太平院的黑衣黑骑，姚海棠就知道今天这事儿算是能了了，她一想大中午的也不知道乔致安吃没吃，她这人对吃有很大的执着，所以捧着碗就跑过去，也不管身后的姑娘们齐齐倒吸着凉气！

　　她捧着碗过去，站定在乔致安的马前边儿，仰头笑眯眯地问：“乔院长，吃饭了没有？”

　　这在中国是我么正常的招呼，不太熟但又认识的人见面了，往往就是一句“吃了没”。再加上这时还不到准时饭点儿的时候，所以姚海棠觉得这既是招呼也是问话。

　　要是杜和，不管吃没吃都会说“海棠，我饿了”，但是乔致安却只会说：“请姑娘安心用饭，这场面太平院自会处置妥当。”

　　其实，这时候乔致安的心里也是一片温软的，他年幼失了父母，少年时自出门立府，自来也没人不带任何目的地问他一句“吃了没”。而这时的秋风秋气里，一个小姑娘披着满身阳光行来，捧着碗只为关切地问上这么一句。

　　刹时间，乔致安的心便如同此时南隅外的水，被这小姑娘身上及眼里的阳光照得暖了。

　　“太平院！”长生坊里不知道谁惊呼了一声，寒意从头发丝儿直至脚心。

　　京城里的人，对太平院那是惹不起只能躲，这时长生坊的人倒是想躲了，那也得太平院的人让他们躲啊！黑骑前后一围，就连水边儿也立着两人截了水遁的路，长生坊的人被困在中间儿就好比是眼看着平地成刀山，立时就慌了手脚。

　　其实今天的事乔致安不来，光是随便派哪个人来也能处理得了，就是陈司一个人，亮明了太平院的身份，那也没人敢惹。

　　但是太平院的人办事，都有一种来自于骨子里的疯狂，不做就不做，要做就玩局又大又热闹的。这种行事风格源自于太平院的上一任院长——杜敬璋，不招他时他低调无害如神似仙，一旦谁招了他，他要么记着要么冲人发疯。

　　“你……你们不能这么嚣张，我们可是长生坊的人。”长生坊的人说这话其实也没什么底气，长生坊幕后站着的是大皇子，每年大皇子从长生坊取的银钱不计其数，但大皇子能替长生坊带来的是在京里横行而不必太过顾忌谁。

　　至于太平院的人，那是大皇子都要顾忌的，谁知道有多少把柄在太平院手里，毕竟皇子们也没谁是真正干净的。

　　当把人围好的时候，乔致安回头看了姚海棠一眼，他以为这姑娘多少得有些害怕，毕竟她旁边那些姑娘就是害怕的，却只见她脸上是一脸平静，甚至还带着些小小的得意，似乎在说：“让你们嚣张，让你们在门口堵着，现在反被堵了吧，活该！”

　　想着乔致安冲身边的人说：“把姑娘们请进去！”

　　旁边正是陈司，陈司一听连忙翻身下马，到姚海棠面前说：“姚姑娘请进去吧，下面的场面还是不看为好。”

　　“要打他们？”姚海棠其实是个披着狼皮的羊，看着挺狠，其实心里多少还是不愿意这样的事发生。

　　“只是教训一番，保证姑娘连半点儿声都听不着。”陈司笑呵呵地模样把姚海棠给骗过了，可是别的姑娘都瑟瑟地看着他。

　　一想教训，大概也无非是威逼恐吓一下，既然听不着声音，那就应该动静不大。姚海棠和姑娘们进了院子，陈司把门给关上了，然后折回了乔致安身边：“院长，我不太明白，为什么这样一桩小事，您要亲自出来？”

　　其实很多事，并不是姚海棠或者陈司想的那么简单，有时候有些事需要一些由头，而这桩小事不过是另一桩事的开始而已。对于陈司的问话，乔致安只答了三个字：“大公子。”

　　闻言，陈司噤了声，他明白有些事不是他应该知道的，知道的越少越安生。

　　“有些事，公子一直不愿意去做，甚至该去争取的也放弃了，既然这样我就只好替公子做，替公子争取了。”乔致安今天的话显然有些多，多得让陈司几乎目瞪口呆。

　　对于这句话，陈司其实更愿意没有听到。

　　接下来的一句话，乔致安说的是：“但是，我们是皇上的臣子，不是公子的，我们要站在皇上的立场上去考虑。”

　　听完，陈司叹了口气：“院长，那这里怎么处理？”

　　“打，打到某位脸上去，直到生疼为止。”乔致安说完掉转马头走了，留下太平院的人自然知道应该怎么处理，别的事太平院不擅长，要论打人黑人，太平院是祖师。

　　既然陈司跟姚海棠保证了一点声音都没有，那就真的一点声音都没有，等他再去叫门时，脸上依旧一脸笑，十分无害地说：“姚姑娘，已经处理妥当了，以后自不会再有人来相扰，要还有什么事，只凭姑娘一声吩咐必当尽力而为。”

　　伸出脑袋去在门外看了看，没有什么血腥的场面，太平院的黑衣黑骑也散尽了，空气里半点儿血腥气都没有，姚海棠这才长出了一口气说：“那就好，如果没什么事还是别常来盯着这里，耽误了你们的公务就不好了。”

　　“是。”

　　待陈司走后，姑娘们看着姚海棠，久久地才有人问出一句：“小瑶，你到底从哪户人家出来的？”

　　呃，似乎玩得太过了，姚海棠也是个张嘴就敢来的：“你们也知道齐晏的座师是四公子，太平院和四公子不是关系不浅嘛，我跟齐晏诉了诉苦，齐晏不就跟四公子提了一句，然后就这样了。”

　　“胡说，怎么至于，多大点事啊，怎么可能惊动四公子。”姑娘们一说起四公子，语气又变了。

　　闻言姚海棠一摊手说：“其实也不全因为我，他们自然还有其他目的，要不然也不能乔院长亲自来啊！你们说我算什么呀，我看太平院要对付的是长生坊的人，正好拿我当借口了。”

　　这样说就合理了，而且很容易被大家伙儿接受，姚海棠当然也想不到，她的话对了大半。

　　普生器坊就这样恢复了平静，反观长生坊正在水深火热之中，大家都是会看眼色的，普生器坊生意又渐渐恢复了，闹事的人自然是没有了。

　　至于各种猜测大家也都放在心里，管他什么，只要普生器坊的物件还依旧比别处精致便宜就行了。刘罗生也一样是心里有各种猜测，但憋着一句话不言，对姚海棠也依然像从前那样，并不拿半点儿异样的态度。

　　同样的一件事，杜敬璋却从每一个细节去剖析了，到最后他叫来了乔致安，说：“你拿这事开瓢是对的，但是这不是你的行事风格。”

　　“公子，只是遇上了就趁势而为。”乔致安从一开始就是带着目的去的，所以当姚海棠捧着碗毫无目的地问他时，他心有惭愧。

　　看着乔致安站在那儿，杜敬璋不知道为什么有种很不愉的感觉：“去宫里禀事吧，大概这时间大公子正在骂着你，而且已经骂到御书房去了。”

　　乔致安低头一礼说：“是，属下这就去。”

　　待到乔致安转身已经走出跨院时，杜敬璋忽然叫了一声：“乔致安！”

　　闻言，乔致安回转身看着：“公子请吩咐。”

　　“你做这件事的出发点我很不喜欢，不要逼我被迫作任何选择，因为我已经选择过了。”杜敬璋如此说道，说完就转身回屋里去。

　　而乔致安则在他身后说道：“公子，这些事却真不是属下在逼您，是宫里。”

　　“那就把我的意思转达一下，这天下太脏，我怕一伸手就脏了手，我爱干净，这一点你应该清楚。”说完杜敬璋和乔致安互看了一眼，然后各自转身。

　　只是乔致安出了和园时，看着和园两个大字忽然笑了，说道：“公子，你应该明白，如果这天下都是脏的，干净是不被容忍的！”

　　至于回了屋里的杜敬璋，这时琢磨的是，他或许应该去看看，是什么让他这个铁石一般的属下有了破绽……


第051章 瞎扯淡

　　人不能从外面找自身的原因，杜敬璋从前一贯是这么认为的，但是在乔致安身上，他看到的绝对不仅仅是乔致安自身的原因。

　　也许是护短，也许是看乔致安铁石面目看得多了，也许就是人天生比较向着自己的人，所以杜敬璋才会认为乔致安有破绽的原因来自于事主——唐瑶。

　　首先，他对这个叫唐瑶的姑娘印象就不好了，是齐晏的心上人，又同时在乔致安这占着点地方，不管这个姑娘本身如何，至少在处理这样的事情时态度暧昧。

　　对于乔致安和言行云，杜敬璋向来是比较回护的，应当说他对于所有投身在他门下，自原把身家捆在他这的人都同样回护。

　　护短是杜敬璋最让人称道的地方，就算是那些恨不得让他死的人，他当然会出手一报还一报，但他绝对不会眼睁睁看着旁人收拾，宫里金殿上那位除外。

　　“公子，您去河街那边做什么？”

　　河街没好吃好喝的，唯一让人乐意去那儿只有河对岸的白月楼，白月楼专营各类甜点，杜敬璋向来不爱吃甜的，所以侍从才有了这么一问。

　　对此，杜敬璋言简意赅地答道：“普生器坊。”

　　普生器坊，侍从或许是明白了点什么，没说话就转身备马去了。骑马从和园出来转到河街不过盏茶工夫，秋日上午的河街在一片垂柳青丝里，映照着河里的波光带着几分妖娆之气。

　　这会儿普生器坊刚开门，姚海棠还在自个儿院里准备早点，今年新下的糙米煮的白粥，配上酸黄瓜和南乳空心菜外加一碟绿豆饼，她端了在院子里坐下，看着青青嫩嫩的菜觉得自己特有胃口。

　　端起粥了吹了吹，然后叹了口气：“太烫了！”

　　搁从前在寻径园里，杜和会让安丰拿了冰块扔木桶里，把煮好的粥搁上边儿架着，冰融了再把粥搅一搅，温度就正好适口。

　　“杜和，你是个混蛋！”愤怒地骂了一句，姚海棠端吃粥碗猛地喝了一口，然后就被烫着了，放下碗在嘴边儿扇着，在心里又把自个儿骂了一遍。

　　她刚骂完门外就响起了敲门声，打开门一看，然后她一点儿迟疑都没有的把门又重新关上了，靠着门蹲下，姚海棠发现自己那小心肝儿就快要从胸口蹦处来了。

　　“真是没出息啊没出息，姚海棠你能不能再没出息一点儿？”长长地呼吸了几遍，静了静神，她没敢把事情往好的方向想。

　　重新打开门，姚海棠努力不让自己露出异样来：“请问找谁？”

　　再努力不露出异样来，她在杜敬璋眼里还是有破绽的，杜敬璋道：“唐瑶！”

　　一听唐瑶这两个字，姚海棠就知道自己开始做的心理建设是非常有必要的：“我跟你不熟，不见。”

　　这话听着就像是赌气，杜敬璋在自己还没有察觉前就笑出声来了，看着姚海棠道：“又……”

　　这个又字还没说完杜敬璋就停下了，“又”字后面他要说的是什么，皱眉看着姚海棠，他能清楚地意识到眼前这个姑娘他见过，但确实不熟。只是那不加思索就笑出来，并极熟悉的说了个“又”字，虽然没了下文，但是杜敬璋很敏锐地捕捉到了某些东西。

　　是时，齐晏正往这边来，今天放班不用上翰林院去，他想着来看看姚海棠，毕竟自己拖了人下水，虽然半道上有太平院的人帮忙处理好了，他也只以为是他那位座师伸手捞了他一把，并没有往姚海棠本身去想。

　　等走到南隅不远处一看，这背影都与众不同啊，那是他们那位座师大人的：“为什么要来看海棠姑娘，座师大人应该不至于欺负小姑娘吧，再说这事是我惹起来的，也不能直接怪到小姑娘脑门上去啊！”

　　“咦，也不对，座师大人怎么也不至于为这么点事上门来，至多把我叫着好好训一顿，也不至于亲自来登门。”齐晏不由得深思，既然这件事不够让杜敬璋登门，那到底是什么事。

　　不止一次杜敬璋说他想事不够透彻，做事太过冲动，所以这会儿看着杜敬璋，齐晏不仅不冲动，还意图把事情往透彻里分析。

　　首先想到的就是乔致安做的那桩事，这倒不是没有可能，但是明显这俩人对视那会儿，有些莫明的东西在。齐晏摸着一点儿胡茬都没有的下巴，颇有些玩味地看着：“要不是座师大人跟杜和天差地远，我差点儿就得认为座师大人就是云泾河里的杜公子了，话说杜公子上哪儿去了呢，那么个有意思的人，怎么连点儿消息都没有？”

　　其实齐晏只要再大胆一点，就能够猜中事实真相，但是他到底还是被杜敬璋言中了，想事不够透彻。

　　看着姚海棠把杜敬璋让进门去，齐晏踱着步子进了普生器坊，这时姑娘们还没上工，就刘罗生在院子里打拳。齐晏进去冲刘罗生一礼，然后说道：“刘坊主倒是坚持得好，这拳是一日不疏啊！”

　　“习惯了，小瑶还在隔壁没过来，齐大人怎么到这来找。”刘罗生一看齐晏就以为是来找姚海棠的，所以才有了这么一句话。

　　齐晏又不能说杜敬璋在隔壁，只好说：“闲了，怕小瑶还没起，我也想看看坊主这儿的各类物件，现在在京城销路可不是一般的好。从前虽然见过小瑶制的器，可真没认真看过，坊主不知道，从前小瑶就爱做吃的，做的东西就没一样和吃没关系的。”

　　把话七绕八绕，齐晏就把刘罗生的注意力拽沟儿里了，领着他七看八看地转，等坊里的姑娘们一来，刘罗生就彻底把齐晏来得蹊跷的事给忘了。

　　在齐晏和刘罗生绕的时候，姚海棠正在经历各种郁闷和愤慨，她这会儿肚子咕咕直叫，可是也不能吃气饭，只好坐着瞪着杜敬璋。

　　“你的意思是让我和齐晏、乔致安都保持距离，不要扰乱他们的心，让他们行差踏错对吧。”姚海棠揉着胸口心里跟自己说别气别气，用自己的身体生别人的气划不来。

　　虽然杜敬璋的话不是这么说的，也没有这么直接，但意思是对的：“对。”

　　在杜敬璋面前，应该说不管是杜和还是杜敬璋总是那个人，所以姚海棠在他面前总是没法克制住自己的情绪：“对你个头啊对，你这些话怎么不跟你那些伟大又聪明的属下去说，跟我说有什么用啊。有句话说得好，坚固的堡垒都是从内部被破坏的，这真是吃不下饭怪厨子长得难看，瞎扯谈。”

　　这时杜敬璋身后不远处的侍从忍不住笑出了声，被杜敬璋瞪了一眼后赶紧躲得更远了，他实在怕自己忍不住发笑啊！

　　这一番话说得杜敬璋差点想伸手去揉她的脑袋说一句“真贫”，但是就这冲动让杜敬璋愣在当场：“我从前认识你。”

　　明显这是肯定句，杜敬璋惯来不好用疑问地句式来说话。

　　听了这话姚海棠拍了拍自己的胸口，然后说：“我饿了，在我填饱肚子之前，不要跟我说话，气不吃饭，饿不说事。”

　　然后杜敬璋就真的不说话了，姚海棠的话听着像撒娇又像赌气，气呼呼的模样看着就想让人伸手揉她的脸，杜敬璋觉得有必要静下来好好想想，自己这些莫明其妙的念头为什么会出现。

　　每一件事都有其原因，如果没有原因想做这些事，只能是一见……这四个字杜敬璋觉得自己想都想不得，酸而且俗！

　　不可能是这样，因为杜敬璋上看下看都觉得这姑娘实在不是自己的那碟菜。只是为什么是那碟菜而不是别的，杜敬璋又皱眉了。

　　等姚海棠吃完了饭把粥碗一放，她看着杜敬璋说了三句话：“首先，我们见面的次数屈指可数，和你那俩位属下也一样，所以不熟，没你说的那些事。再者，你属下心里怎么想的你都未必清楚，怎么能够武断地认定一些事，不要拿自己的想法替代别人，因为就算是圣贤也不定能清楚旁人的心思。最后，我最恨人在吃饭的时候打断我，所以以后我们也不可能会熟，我这个人非常记仇，而且能记很深很久。”

　　然后姚海棠就不管杜敬璋了，推开门出去把杜敬璋晾在了院子里，她自个儿上普生器坊里去了。

　　器坊里齐晏一见姚海棠就赶紧拉着她到一边问道：“座师大人没为难你吧。”

　　“有，你以后少跟我来往，省得你们那位座师大人担心你因我为我误了前程。你可是一甲头名入仕，前途都闪着金光的！”姚海棠没好气地瞪了齐晏一眼，心里颇有郁愤，却半点也不是因为齐晏，尽是因为杜敬璋罢了。

　　被削了两句，齐晏也不生气：“这事怪我，要不是我信口胡来，也不能把你拖进这些事里来，我看我回头还是跟座师大人解释解释，省得你戴了这顶帽子。”

　　斜睨了齐晏一眼，姚海棠说：“还说了乔致安，说我同时扰乱了你们俩的心，上天明鉴，乔致安那是为了我吗，纯粹是为了……”

　　这话说得齐晏连连摆手，示意她别往下说：“那我先走了，这件事我来想办法，总之是我挑起来的，不能老麻烦你。”

　　姚海棠挥着手跟赶蚊子似的，心说就这么着，一天的好心情全毁了，亏得她早上起来还挺高兴地整了喜欢的早饭，结果吃下去的全是悲愤！

　　她不能化悲愤为食欲，那就只能化悲愤为力量了……


第052章 做强人

　　临到齐晏出器坊时，姚海棠跟上去送了送，然后扔了句话给齐晏，让齐晏好一会儿都没回过神来。

　　因为姚海棠说：“你那座师被我晾院子里了，你赶紧把他领走，省得我看着想揍他。你应该知道我脾气不好，到时候真揍了你可不能怪我。”

　　愣了好一会儿，齐晏才看着姚海棠的背影儿苦着脸笑出声来，嘴里念叨道：“座师大人的功夫也不是你能揍的，除非座师大人乐意被你揍。”

　　有时候，无意中的话是会一语成谶的！

　　当齐晏转身踏上南隅的台阶时，杜敬璋居然还坐在那儿，场面让齐晏有些不好接受，因为杜敬璋正在看着那几碟小菜小点心出神。

　　“座师大人。”齐晏走近了恭敬一礼。

　　应了一声，杜敬璋站起身来，不带任何拖泥带水的：“既然来了就一道走。”

　　说着杜敬璋冲侍从看了一眼，侍从立马去外边把马牵了过来。因为齐晏没骑马来，侍从把马牵着在后边走，杜敬璋和齐晏并行着，齐晏略略慢一步，杜敬璋就走在了最前面。

　　“齐晏。”杜敬璋步履如行云流水间，不动声色地叫了齐晏一声。

　　也全耐姚海棠事先知会过了，所以齐晏早有了准备，这一声叫来他连忙应声：“是，请座师大人示下。”

　　侧脸看了眼自己的门生，杜敬璋神色平静地说：“你和唐瑶姑娘是什么时候认识的？”

　　“大约两年前，还不到两年，那时候学生在云泾河备考。小瑶做得一手好菜，很得家里老太太喜欢，老太太常去小瑶那儿做客，小瑶也是个好客的姑娘，渐渐地也就亲近了起来。”既然问的是姚海棠本身，齐晏就没说杜和的事，而且杜敬璋已经把姚生活费棠给定性成那样了，再说杜和的事，齐晏怕杜敬璋会更加误会下去。

　　点头算是听到了，杜敬璋忽然停下脚步来，侧身看着齐晏说：“云泾河离四河口远吗？”

　　对此，齐晏答道：“很远，大约得两天才能一个来回。”

　　其实杜敬璋记得，四河口那一带他都很熟悉，因为四河口是个比较复杂的地方，太平院投了不少人手在那儿。

　　问完这个问题杜敬璋就没有再说话，但是齐晏有话说：“座师大人，其实学生和小瑶只是相识，并无其他干系，学生只是不愿意……”

　　“不愿意做驸马，为什么？惠安脾气不错，宫里几个公主也都漂亮出挑，这也是光耀门楣的事。”杜敬璋虽然大致能知道是怎么个原因，但还是问了一句。

　　这问题让齐晏搓着手不好意思的一笑：“家里老太太脾气不太好，我常惹老太大生气，怕以后公主跟着我受牵连。”

　　话虽然说得很隐晦，但杜敬璋能听出意思来，而且这并不是他所以为的那个原因：“孝子，事君以忠，事亲以教，这是正常的。以后思虑周到一些，你直接这么说也并非不能理解，这样处理事情只越扯越麻烦，最后扰乱了自己的脚步，也会多生出一些不必要的事情来。”

　　话说完齐晏连连称是，然后就在一边不说话了，心里也长出了一口气，这事总算是解决了。

　　而这会儿杜敬璋想到的是刚才“唐瑶”那句话——“不要拿自己的想法替代别人”，他一直把事情剖析得很准，虽然偶有小失，但不至于失到哪里去。就如同眼前，事虽然小，但正好应上了这句话。

　　他倒是若有所得了，可是普生器坊里的姚海棠就怅然若失上了。她看着自己手里做出来的东西，怎么看怎么不顺眼，干脆拿了錾针狠狠地划了几道深印子：“我戳你个混蛋……”

　　旁边的姑娘见她这状况就说了一句：“小瑶，东西做坏了很正常，不要拿它当仇人。”

　　“东西做坏了还有救，人坏了就像饭馊了，彻底要不得了。”姚海棠这话算是深有感慨，在她现在的感觉里，杜敬璋就是那已经馊了的杜和，吃着恶心放着有味儿，已经不能要了。

　　其实她很想哭，可是偏偏觉得这事很荒唐可笑，冲天竖了个大拇指，心说：“贼老天，你牛，这样很好玩是吧，偏不让你玩，穿越女当自强，我就强给你看。”

　　说实在的，她强什么啊，向来就是个没胆没脾气的，唯一的脾气也在杜敬璋那儿。既然脾气都有了，那胆儿也会有的。

　　在此时此刻，她做了一个以后足以让她没日没夜后悔，而且后悔得想抽自己脸的决定，那就是她要进和园。因为她注意到了，杜敬璋看着饭菜时，神色有些怔然，看人时都不是这样的。她要做很多让杜敬璋很熟的菜，但是就是不让杜敬璋为什么，膈应不死他。

　　其实她纯粹是在赌气，拿自己的身体赌别人的气，这划不来的事她还是做了。而且她明知道自己在赌气，但还是蒙着脑袋做了这个决定，并且决定了就坚定地去施行。

　　但是也不仅仅是这个原因，实在是外边儿不太安全，从长生坊的事上她明白了一个道理，那就是自己很抢手，不仅会给自己带来麻烦，也会给别人带来麻烦。不管怎么样，和园是京城公认最安全的府邸，没有之一，皇宫除外。

　　不过这事也不能急，一来刘罗生这边还需要她帮忙，二来进和园也不是想进就能进的，总得有机会有途径，就这么去人不拿她当卧底才怪。

　　“小瑶，你快过来看看，这次的铜坯子不知道什么原因，偏软，回炉重新锻造了也还是这样。”刘罗生见姚海棠在发呆就叫了她一声，状态不好还是歇歇为好。

　　一听铜坯子有问题，姚海棠就扔下錾针起身到刘罗生旁边，眼前是一批匣的坯子，光泽不错，但拿一磕在石桌上那边角就平了：“确实很软，錾出形来虽然容易，但也容易磨平，这回的矿石是不是有问题？”

　　摇头答不是，刘罗生说：“矿石都是一个矿洞出来的，而且出自一个矿场。”

　　点选了一遍矿石，姚海棠有了点儿小小的发现：“同一个矿洞里的矿石也会有不同，铜矿有时候也会伴生一些其他矿石，或许不起眼，但还是有的。”

　　说话间姚海棠递了块比较小的矿石给刘罗生，她记得在东朝这叫乌石，在现代这常用在合金里，可以使金属表面光洁如镜、纤毫毕现。

　　“这是乌石？”刘罗生见识还是广的，仔细看了几眼后就认出来了。

　　又捡了一块出来，姚海棠看着乌石忽然两眼放光，凑近了刘罗生说：“坊主，咱们这回来做一批不一样的铜镜吧。”

　　不一样？刘罗生能想到的不一样和姚海棠完全不在一跟线儿上：“不一样，怎么不一样，你又想到什么新鲜纹样了？”

　　“不是，试着按比例掺一点在铜镜坯子里，不能像现在这么软，回头錾完了用细砂多淘几遍，会不一样的。”姚海棠就是不说怎么不一样，她觉得看到实物会比较明了，而且不说才会有惊喜嘛。

　　对于姚海棠的提议，刘罗生还是信的：“那我先让他们试试看，先从少了掺，到时候你看看成不成。”

　　开始几回不成。几天以后姚海棠忽然说可以了，然后记录了配比，姚海棠把铜镜坯子錾成了八宝纹。

　　“八宝纹纹路比较细致，而且很显精巧，因为要洗砂所以纹路要稍深一些，洗出来才不会失了样。”姚海棠錾完后给姑娘们看了一眼。

　　所谓的洗砂，其实就是把铜镜绑在木柄上，然后由人工一遍一遍在细砂里来回淘涣，就像是在水里洗一样。洗砂向来用在小型器上，只是为了让纹路更圆润一些，因为比打磨更能涌入小的纹路里，所以这工艺在东朝是很成熟的。

　　“大概要洗多久才成？”正在进行砂洗的工人问了姚海棠一句。

　　这个……姚海棠还真不知道，她也只能估摸着来：“寻常的器物一般洗多久？”

　　工人想了想说：“像这样的铜镜如果要洗，一般熟练的洗半个时辰就行了，不熟的得断断续续一个时辰左右。”

　　然后姚海棠问了句挺不招待见的话：“那您算熟手吧。”

　　问完工人看了她一眼，说：“我洗砂的时候你应该才刚出生。”

　　那就算是熟练手了，姚海棠估算了一下，半个时辰是一小时，加了乌石会比较容易洗出光面来，完了还要用极细极细的砂纸再抛出镜面的光来，那应该半小时就够了。

　　告诉工人洗砂的时间，然后姚海棠就去拿细砂纸，等洗完砂出来再打磨，打磨完用细绒布抛光，然后就得了。

　　于是，她可以期待把头一回在镜子里把自己的模样看个清楚了，其实她真的没把自己的模样看清楚过……

　　等铜镜砂洗完出来，光亮的程度比从前常制的果然要好些，但是没好到让人惊艳的程度，刘罗生见姚海棠拿着砂纸和布在那儿跃跃欲试就没说什么。

　　刘罗生想的是，看来还是姚海棠过于自信了，那失败一次对她来说很必要。

　　事实会证明，自信的人总有点儿底气，不管这底气是厚是薄……


第053章 六王爷

　　因为要保持神秘感，姚海棠把铜镜抱回南隅去做了，自个儿在屋里鼓捣了很久，鼓捣出来后还少不得照了一番臭美。

　　在发现自己已经不算太萝莉了以后，她觉得有点伤心，而且明显也没有倾国倾城的美貌。感慨了一番后抱着铜镜回器坊，这时大家伙儿其实都没认为她成功率会有多高，毕竟坯子在那儿，姚海棠又不能在屋里变妖法。

　　不过当姚海棠特孩子气地用铜镜反射太阳光，把坊里众人的眼镜晃得一片白花花后，大家就不得不相信了。虽然没有妖法，但她就是做成了。

　　对于姚海棠做出来的东西，大家已经淡定了，从最开始的铜簪、铜镜、花纹和奇妙的想法，到现在的铜镜，大家居然没任何不适应，看过就一哄而散了，让姚海棠一点成就感都没有……

　　郁闷地问了刘罗生一句：“坊主，是不是不够好啊？”

　　刘罗生答：“当然不是，很好啊！”

　　是啊，很好啊。可是这话怎么听着都像敷衍，于是姚海棠很平常的把铜镜一扔，又回自己工作台上去了。她不扔还好，一扔刘罗生就瞪她了：“小瑶，怎么能这么不爱惜物件，这东西卖出去肯定值不少钱。”

　　又安慰她！一撇开脑袋，姚海棠刹时觉得自己的手艺退步了！

　　真正让姚海棠意识到自己做的铜镜有价值，还是因为司珍坊的到来。司珍坊就好比是国有单位，财大气粗，上门来砸了大把银票要买普生铜镜的制作方法，刘罗生竟很爽快地拿了银票把铜镜的方法写了下来。

　　司珍坊里的人很多都是姚海棠从前见过的，她怕来人认出自己来，一没让刘罗生说这里边有她什么事，二没出面去掺和这桩事。

　　等司珍坊的人走后，她才到器坊门口看了看，确定人走了才迈着小步往里走。刘罗生看着她这跟做贼一样的模样，就叫了她一句：“小瑶啊，在门口探头探脑袋的做什么，赶紧进来啊。”

　　“跟你说了今天司珍坊的人会来，你偏说不好见生人，有什么不好见的。”其实刘罗生这时候在想一见事，姚海棠是不是可能是司珍坊哪位的女儿，跟家里闹了脾气然后就自个儿跑出来了。

　　其实今天姚海棠要来说的是以后可能不再来坊里的事，一是她已经打定了主意，二是自己做的东西越来越惹人注目，现在把司珍坊都招来了，她怕到最后自己会毫无防备地曝光在众人的视线里。她是个没有太多安全感的人，对于把自己的每一寸隐私都暴露非常抵抗：“坊主，是这样的，我可能以后就会少来坊里了，实在是还有些事要做。坊主这些日子待我很好，坊里的姑娘和工人们也都好相处，但是有些事总要去处理的。”

　　对于姚海棠说要离开，刘罗生真的不觉得太过意外，毕竟从太平院平事这桩上来看，刘罗生就知道普生器坊是留不住她的：“不碍事，你要想来了就来，有事就去处理自己的事。以后要想回来了，就回来，我和大家伙儿还会在这里等着你。”

　　“小瑶，你去哪儿，不走不行吗？”有姑娘听了不由得这么问她，声音里多少带着些不舍。

　　摇了摇头看着齐齐望向她的姑娘们，姚海棠摇了摇头说：“不行。”

　　这时姑娘们都已经放下了手里的活儿，走到了姚海棠身边：“那你还会回来看我们吗，大家在一起这么好，你怎么突然就说要走呢？”

　　就这样在普生器坊过下去，也会是很平淡顺遂的人生，但是这样的人生里少了很重要的一个，她没法忽视这样的缺失：“还会回来的，只要有工夫我就回来看大家，要努力哟，这段时间我还会住在这边。”

　　“那你以后要回来哟。”

　　“好。”

　　在刘罗生和姑娘们的视线里，姚海棠其实也有些不舍，她这只穿越而来的小绒鸭儿第一眼是寻径园与杜和，第二眼就算是普生器坊，虽然时间不长，但这段时间似乎比她经历的一年余都要更漫长。

　　这时再回南隅里，才猛然发现天至初冬，几棵落叶乔木已经落了满地黄叶，光洁的树干在蓝天下虽然不能说悲秋，却也怎么都有几分形单影只的萧瑟意味。

　　屈指一算，过了年她就在东朝两年了，也记得刚来的时候说要让东朝记住她，但最终她的心愿却是与杜和一块泯然于历史长河里，做一双默默无闻之人。但转眼之间，杜和摇身作杜敬璋，是这个朝代极贵的人物，凭着太平院、凭着他的所做所为注定了，他是不可能被历史忘记的。

　　“首先，我爱你，不因为你是谁；然后，我爱你，不因为你做谁；最后，我爱你，不因为你为谁。”姚海棠喃喃着某位拽酸文的诗人写的诗句，从前觉得这句话简直就是在放屁，现在才明白，每一个“不因为”后面其实都有不同的意义。

　　纠结之中，再哄着自己，她也明白一件事，杜敬璋这个人，不管他是谁，他选择做谁都不重要，重要的是这个人她已经舍不下了。

　　纵然眼神中是陌生的神色，只要微微一滞时，她就坚定地相信那是杜和。就算在南隅里他说了一些很过分的话，但看着桌上的菜色粥点出神时，她也相信他还是那个会跟她说“我饿了”的人。

　　“只是现在他会拒绝和我一起并肩同行吧，那么高高在上，那么不可一世。”姚海棠撇了撇嘴，心里颇有些不高兴。

　　但是很快心头的不高兴就散开了，姚海棠脸上又露出了孩子一般恶作剧的表情来：“不必你允许或拒绝，等我把你那失忆症治好了，你留我我都不干。”

　　让姚海棠没有想到的是，等不及她开始着手去做些什么，她已经“被选择”了。虽然先有齐晏，再有太平院，都是拿得出手的，但有些疯子，总是不会太在意的。

　　立冬那天在东朝是很重要的日子，依着旧年的规矩，各地的蕃王都要在这一天进京，一是为立冬日的祭祖，二是年节底下有很多类似的活动，三来春节本来就是团圆的时候，宫里还有老太后在，就算是做做样子，那和和乐乐、热热闹闹的场面自然不能少。

　　各地蕃王应诏进京约是在立冬前三天，这时节北方就开始冷下来了，随着几场雨，那冬寒就一阵阵袭来了。这天姚海棠上街去置办平时的吃用，在铺子里买东西时正巧听着街上摆仪仗，百姓们纷纷退到街两边来，她就随口问了一句：“今天不知道又是哪里的蕃王进京来了？”

　　店家一边包着东西一边看了眼外头的情况，然后说：“是六王爷。”

　　一听六王爷姚海棠眯着眼想了想，她当然觉得这个王爷听着耳熟了，再仔细一想，这不就是那绑过她的王爷嘛！想着就由着店家包东西，自己伸长了脑袋往外头看，想着六王爷是一个年纪挺大的，虽然杜和从前说过和慧思公主年纪相仿，可是姚海棠一直不信。

　　这时一看信了，侧面衣着远远看起来是年轻的，约摸和杜敬璋是一个年纪：“原来真挺年轻的，就是不憋点儿好，整天寻思着绑人玩儿，真不是个地道货。”

　　店家当然没听清姚海棠说什么，只见她往外看就笑道：“当年老六王爷是京中第一美男子，眼下小六王爷也不差，多少姑娘伸长脖子等着见识小六王爷的丰姿啊。”

　　怎么是叫小六王爷啊，而且店家的语气听着像是那小六王爷还挺亲善，绑她的那位可不是什么善主，要么不是同一个人，要么就是能装：“那四公子呢？”

　　包好了东西递给姚海棠，店家笑着说：“那哪能一样啊，小六王爷是人中俊彦，四公子乃天人之姿。”

　　如此看来，杜敬璋的人气还是更高一些，虽然也有人说他如妖似神，但到底大家还念他的好处，看来杜敬璋做人做得很圆滑啊！

　　六王爷的仪仗过后，姚海棠才拎了东西上街来，一溜到街尾姚海棠居然见着个老熟人——言行云。好在这会儿她抱着一堆东西，拿东西把脸遮了，当做没看见就过去了，只是言行云说的话她还是听见了的。

　　“四仪八方台要尽早修好，如果明年春汛时还不见好，到时候朝廷不压，官员不弹，民间也会起议论。”言行云冲身边两人这么说道。

　　另两人连连点头，其中一人说道：“只是坊里能试的都试过了，那位制乐器的西城又还不曾找着人，问到太平院那边去却又只字不言，我们也不能多问，毕竟那是太平院。”

　　另一人道：“言公子毕竟和乔院长熟悉一些，是不是能从乔院长那儿打听到一些消息？”

　　“这个啊……”言行云把尾音拖得长长的，但是话却没有说下去，其实他隐约能猜到西城是谁，但是有一些事他也猜测到了，而他和乔致安在某种程度上对这件事的意见是一样的。

　　他不擅长于发现一切，但是他擅长于从别人的发现里来找到真相……


第054章 立冬时

　　当言行云从一些很细微的事里发现真相时，真相就把他给劈得七零八落了，再一想杜敬璋那样……那样的一个人竟然和那么个小姑娘差点儿，差点儿就共结百年，言行云就觉得很难以想象。

　　从小言行云就和杜敬璋一块儿长大，一个是相府公子，一个是四公子，两人可谓是一时双壁。当时光渐渐让言行云长得温朗时，他才发现自己一直被杜敬璋引领着，甚至他的成长很多时候也是效仿于杜敬璋的。

　　从明白了这一点后，他开始追随于杜敬璋，不仅仅是因为杜敬璋所谋的很让他认同，更多的是因为这个人他已经追随惯了。追随杜敬璋，对于跟在他身边的人来说，通常是一件很容易慢慢演变成习惯的事。

　　“西城就不用找了，在云泾河我见过她，其人擅音律，制出乐器来也不过是无意之举，现在去问她器是什么，她可能也答不出来。”言行云这么冲他的属下说道。

　　只是他这话让姚海棠听得心惊肉跳，怎么人人都像是知道准确答案，却就是一句话不说，而且至今也不肯把那一年多发生的事告诉杜敬璋。她知道杜敬璋在查这一年多的事，但是她不能明白为什么大家都不肯说，这“大家”里甚至也包括了她自己。

　　抱着东西回了南隅，最终她觉得自己找到了答案：“因为就算告诉他，他也还是杜敬璋，不是杜和。别人叙述中得来的不是记忆，只能是故事，所以我不愿意说。”

　　这只是属于她自己的答案，而别人……她是不知道的。

　　很多时候，很多决定不说正确与否，只能说合不合当下的环境与时机。不论是乔致安还是言行云，他们做事都有一套准则，但更多的人是没有准则、没有原则、没有底限，甚至是没有下限的，极端追逐利益的人通常没有道德可言。

　　黄昏时，太平里一扇朱漆大门缓缓迎着斜阳开启，从这扇门里光明正大走进去的，正是入京后前来应诏的六王爷。他和慧思公主既是堂兄妹也是表兄妹。

　　“王兄一路风尘土辛苦了。”慧思公主还是那般的娇艳，那艳色中带着些许妖娆之气，一行一动之间显得格外风姿诱人。

　　而六王爷似乎是视若无睹一般，恭敬地行了礼，漂亮的脸上露出十分灿烂的笑来：“皇妹还是风采依然，这些年在沉国难为皇妹了。”

　　这是很正常的亲戚间来往，甚至六王爷来前还特地去跟宫里的老太后说了，说是：“家母闻说臣入京，便让臣入京后去看慧思公主。”

　　六王爷的母亲和慧思公主的母亲是嫡亲的姐妹俩，所以这也名正言顺，老太后当然答应了。

　　此时，两人入了正厅里，又是一通礼来让去，各自坐下后，慧思公主和六王爷依旧维持着良好的仪态，只是眼神与眼神的交接之中，透着非常多不同寻常的东西。

　　不多会儿，慧思公主摒退了左右，说道：“都下去吧，我领着王兄在外边儿看看，园子里的菊花开得正好，王兄可愿移步一观？”

　　闻言，六王爷身体往前微微一倾，笑道：“早听说公主园子里种的菊花天下无双，自然是要去看一看的。”

　　说罢两人起身，使女和侍卫们自然退了退，这是府里当然不会出什么意外。六王爷和慧思公主前一后出了厅里，沿着曲折昏暗的小径往一侧的花园里走，两人一路静静地越过回廊、越过曲亭、越过小桥，到菊花深处时，才停了下来。

　　停下来后，慧思公主乌黑漂亮的眼珠子如黑珍珠一样看着六王爷说：“王兄，这些菊花像不像我离京那年的模样，你还记得那时的样子吗？”

　　“记得，不过我记得这里应该有几株紫盏，那儿应该有一丛茗烟，再在那树上种上三两株雪涯就是当年的情景了。”六王爷一边说着一边指着院子里几处，说话间存着十分地认真与怀念。

　　却忽见慧思公主如小姑娘一般笑出声来，像银铃儿一样清脆响亮，笑着笑着看向六王爷说：“敬玠，这里没人不用再端着了。”

　　说罢，慧思公主就如同燕子一般扑进了六王爷杜敬玠的怀中，表兄妹从古至今就是天底下最暧昧的关系。当年六王爷在京中学习多少年，他们俩的暧昧关系就保持了多少年，寂寞而有不受宠爱的少女就此对那样禁忌的恋情难以割舍，抵抗过、舍弃过、但终情酿成了不计后果与无所顾忌。

　　抱着怀里的慧思公主，杜敬玠深深地吸了一口气，手轻轻地碰触着慧思公主的眉眼，眼神温和且柔软：“玉儿，你回来了。”

　　“嗯，敬玠，我回来了，我活着回来了，完好无损的回来了。敬玠，在沉国我没有一刻不想念你，没有一刻不想回来像现在这样被你抱在怀里。好在……好在我终于回来了，敬玠，他们欠我们的，我们终于可以一一收回来了。”慧思公主由着杜敬玠的手指掠过她的眉眼、鼻尖乃至下巴和锁骨，她的眼里有恨，深切地恨。

　　只见杜敬玠的手停在慧思公主的肩上，然后紧紧地把她带入怀中，一丝缝隙也没有的抱着：“好，他们欠的也是该还的时候了。”

　　在杜敬玠的怀里点了点头，慧思公主忽然有些羞涩地说：“敬玠，我的身子还是清白的，不像外面传的那样已是残花败柳之姿。当年我们都不曾越雷池一步，又怎么会让他碰呢，那不过是可又可恨又可怜的老头子而已。”

　　这话让杜敬玠的眼里流露出不自觉地惊喜，于是搂得更紧了：“玉儿……”

　　“敬玠……”

　　两人对望间，月色忽然隐入了云里，一阵风带着寒意渗过来，两人却丝毫不曾察觉。

　　这世上没有永远不被人知的秘密，在太平院面前，除了皇帝要藏的秘密之外没有任何秘密，更何况慧思公主和六王爷的陈年旧事虽然隐秘，却终因年少不经事留下了些尾巴被有心人揪出来了。

　　太平院的暗房里此时正在进行着一些相关的对话：“目标见过面了，晚饭后在太平里人慧思公主住处的花园里，谈了一些没什么意义的话。”

　　“嗯，把记录拿给我，你继续派人盯着，那里一刻也不要疏忽。”说话的自然是乔致安，接过卷宗后就让人出去了，他静静地看着手里的卷宗，从杜敬玠进城门开始，到刚刚一语不差一步不落地详细记录在上边。

　　看到慧思公主仍旧保持清白之身时，乔致安的脸上露出了极其怪异的笑容，在没有人的时候，乔致安放任自己流露出很少的情绪来：“要是小言知道了，肯定很有意思……”

　　只是他知道了也不会让言行云知道的，言行云有时候还是太过不成熟，尤其在处理感情的事上更加不成熟。从前乔致安就觉得言行云是需要被关照的，现在加了一个杜敬璋，杜敬璋曾是铁板一块，但现在到底有了一个名叫“海棠”的缝隙。虽然他自己不曾察觉，但存在就是存在，不会因为自身不知道而自然愈合。

　　因为年下里各府会招待客人，自然会向外招一些丫头，然后次年开春再把年纪到了的放出府去嫁人，东朝的规矩向来是这样的。

　　眼看着立冬后快要招人了，姚海棠却忽然有些犹豫，她虽然已经做出了决定，但她并不能确定自己的决定就是正确的，因为每个人都有选择错误的时候。

　　但是六王爷的到来实在让姚海棠不由得想起自己两次被绑架的事儿，都是这六王爷干出来的，她是天生八字跟六王爷犯冲：“这个人很危险，而且每次危险都让我的生活发生一些改变，第一次让我跟杜和的关系有很大的进步，第二次让我见识到了杜和的另一面，事不过三，我不希望出现第三次。”

　　反正每一次都是杜和，这回干脆点自己上赶着去至少不会出什么意外，不会有太多她掌控不了的事情。

　　几天后各府招人，人头涌动间真正到那位人人称道的四公子府上去的却没几个，姚海棠疑惑地问身边的姑娘说：“怎么四公子那边没什么人啊？”

　　姑娘白了她一眼答道：“招厨娘，又见不着四公子，谁去啊！如果不是冲四公子去的，不得想想四公子那个名闻天下的属下。”

　　名闻天下的属下，大概是指乔致安吧，姚海棠觉得乔致安可以跳出来举个牌牌喊几句冤枉，乔致安人确实不错啊，就是被传着传着给误解了。

　　这时姚海棠又换了张脸，易容的手法只是骗不过杜敬璋和乔致安，别人是看不出来的，这点自信她有。只是在身份上想了很多主意，最终特不好意思的跟刘罗生说自己倾慕四公子，就想在回去前悄悄进去看看，不想被人知道。

　　刘罗生极其了然地点头，然后在她说要拖个他那的出身时，就想了想答应了。

　　不过正到了这时候，和园招人的管事却只看了她几眼压根没问出身姓名之类的，就问了一句：“会烧大菜还是烧小菜，红案还是白案？”

　　“大菜小菜都会一点，红案白案各懂一点。”答完了姚海棠才想起来，一来和园有太平院的背景，没人敢以身试险，二来就是厨房连灶房里都可能出不去，也构不成什么威胁。

　　是此，姚海棠算是半只脚已经踏进了和园，另一只脚么，还得再看看……


第055章 入厨房

　　到和园报道是第二天，姚海棠在刘罗生比较暧昧的眼神里去了和园，从侧门进园子里时当头就被管事叫住了，还是昨天那招人的管事，看了她一眼说：“你跟着老方去厨房，新来的先不要乱走，这时节上忙也没谁有工夫领你到处熟悉，只记住除了厨房和卧房外不要乱走动，到时候出了什么差错，和园的事想必你也清楚，自己掂量着办。”

　　那管事说的老方是厨房里的厨子，姓方名满仓，其人看起来倒是笑眯眯的挺好相处：“这边走吧，听管事说你叫姚春雨，以后叫我方师傅就行了，跟着我置办些小菜，做些姑娘们爱吃的点心和果盘。平时你就置办府里几个大丫头的早饭，午饭、晚饭还是我来。”

　　原来都不是给杜敬璋做，一想也是，随便来个人都能给杜敬璋做饭，那杜敬璋就不知道被毒死多少回了：“是，我听方师傅的。”

　　当方满他把她领到厨房时，她才知道和园的厨房有多么巨大，下人的在西外侧，而和园里的“中层管理”则在南侧，东侧则是给主人和客人做日常饮食的。

　　进了南侧的厨房后，方满仓指着屋里说：“要是你能留下，以后你就跟着我在这里，府里一共三个大丫头和两个管事的婆子，还有管事房里的饭菜也是从我们这出去，每顿是十八个人的饭菜。你现在先做一样小菜，早点已经准备好了，你的去留就在小菜做得成与不成，大家伙喜欢不喜欢上了。”

　　听完这话姚海棠就想了想问道：“请问方师傅，这十八个人各是哪里人，平时偏好什么口味，又有哪些忌讳？”

　　“嗯，知道先问这些，那就还不错。最怕的是自以为做得好，做了就让人吃的，一样米养百样人，百样人自然是百样口味。你想知道的这里都有记录，你先看了然后再做，侍候完公子早膳后就到咱们这出膳，你有两刻钟多一点的时间，我在外边坐会儿，等做好了再叫我。”方满仓指了厨房一边的墙上挂着的一本小册子，一边说一边往外边走，似乎并不在乎姚海棠能做出些什么来。

　　等厨房里只剩下了她，姚海棠就先打量了一番，然后再去看那本小册子，看完了以后才去看有什么材料，总算是大园子食材准备得多而且新鲜，看了一眼姚海棠想着早上也就能吃些味道比较清淡而又爽口的。

　　“豆芽、笋、酱黄瓜、豆笋、酱肉、鸡肉……”一边看着一边嘴里念各类食材的名字，完全是姚海棠无意识地举动。等看完了念完了，姚海棠就想到了做什么小菜了。

　　丝丝入扣，蔬菜、酱菜、肉各自熟后切丝，再淋上密制的酱料，中间再放一碟酱，蔬菜过水后切丝，酱菜酱肉切过了油锅，鸡肉则下水煮到软烂再手撕成丝。酱碟放中间，用蔬菜叶子垫着，旁边各类菜丝肉丝围成圈儿，再按颜色调配一下，淋上酱料后放进有保温作用的灶柜里。

　　除了摆进灶柜里的，姚海棠还备了一小碟出来，端到外间跟方满仓说：“方师傅，已经准备好了。”

　　这时那方满仓先是看了看时间：“两刻钟少一点，端来我看看是什么。”

　　说着姚海棠就把调盘递了过去，对此方满仓又是一点头：“知道用调盘，总算不是手端着来，算是见过场面的，这样很好。”

　　然后方满仓就端起小碟，看着五颜六色的丝儿有些怔，然后尝了尝问道：“这有什么名堂？”

　　“回方师傅，官叫丝丝入扣，其实我们惯常叫十二样儿，一般是用十二样蔬菜和肉摆在盘儿里，再调上酱料就得。只是每样蔬菜和肉的处理手法各有不同，所以这虽然是一盘菜一样酱料，但却是各有各味儿互不相串。”一边说着一边微微侧着身，避免自己说话时对着菜碟儿。

　　这些小动作看在方满仓眼里，方满仓满意地笑了笑说：“行了，以后就跟着我吧，这里还有几个帮厨的，平时洗菜洗碗清扫的活儿是他们来做，你只管先试着做做小菜、小点，以后我慢慢地教你园子里的饮食习惯和规矩。”

　　闻言姚海棠点了点头，这时外头忽然响起了说话声，方满仓站起来说：“是姑娘们先来了，你去准备吧。”

　　来的是大丫头们身边的小丫头，这是给大丫头和婆子们拿饭菜来了，一个个领了食盒儿后就走了。接着是管事那边派了小厮来，等一一把食盒领走后已经是半上午了，方满仓已经选好了中午的菜谱，菜谱定了就让姚海棠看看下午做什么点心。

　　“这天冷，做点儿八宝茶和赤豆饼、金瓜饼、白茶糕吧。”姚海棠想着冬天的时候，最愿意吃的就的桂圆红枣八宝茶了，这东西暖身子，而且对姑娘家好。至于管事们，准备白茶糕配茶喝那是再舒服不过了。

　　各自安排好午饭和点心，午饭取完后才算有了片刻的歇，算起来午后两点到六点都是空闲的时候，而上午大概是十点至十二点歇，除了厨房里的人，都得等杜敬璋用了饭才能用，如果杜敬璋不在，那也是按这个时间来做饭菜，这些已经成定例了。

　　午后歇的时候，方满仓就跟她讲里里外外的规矩：“早上咱们南厨房里是卯时到厨房来，厨房里一般先吃饭，吃过了备好饭菜后大约辰时会有人过来取……”

　　说完了厨房里的，再说园子里的：“你不熟悉路，近来就在屋里和厨房里走走，别的地方不要去，立冬一过府里的贵人就会多起来，你要是不熟冲撞了，到时候救都没得救。”

　　这厢姚海棠老老实实地听规矩，茶点也已经送到了各管事和大丫头、婆子们那里。杜敬璋这一园这主自然有专门准备点心茶果的地方，只不过杜敬璋惯来不怎么好用午点，只喝些茶罢了。

　　午后管事过来请事，问的是几天后请各蕃王们来府里的小聚怎么安排饮食，不能用宴请两个字，是因为只有宫里才能宴请各蕃王，这里头讲究多，平时在一块吃饭就只说是小聚：“公子看是去宫里请几位御厨来帮忙，还是依着旧例去天外楼叫人过来？”

　　“按旧例办，一切从简，不要盖过谁去，只干净、清淡、暖和就得了。几位蕃王的饮食习惯你也当明白，有什么忌讳先想一遍。”虽然是小聚，但因为每年只一回，又多少有些其他原因在，所以每年杜敬璋都会过问。

　　“是。”管事的应声，再问了一些事就要退下去。

　　这时杜敬璋忽然问道：“杨大回来了吗？”

　　闻言，管事连忙答道：“回公子，杨先生已经回了，正在事务房里，需要小的替公子传杨先生过来吗？”

　　摇头说不用，杜敬璋想了想说：“我去看看杨大。”

　　那杨大是和园里的大先生，杜敬璋的武师傅，也是侍卫长，在和园里算是地位超然的，杜敬璋说去看也在情理之中。

　　“是。”

　　说着管事地打开门，旁边自有小厮把厚厚的外氅披在了杜敬璋身上，管事跟在杜敬璋身后一路到了事务房里。那位杨大先生在围在炉边喝茶，一边喝着茶一边在那说：“这鬼天气，出门一脚泥，在家一脚水，不知道什么时候才能放晴。”

　　说完就见门帘子开了，光线从外边投照进来，杨大一看是杜敬璋赶紧起身叫了一声“公子”。杜敬璋挥手示意他坐下，接着也自不拘束地坐了下来：“坐吧，师傅总是师傅，在和园里再怎么也有您的座。”

　　只见杨大呵呵笑一声，指着茶碗说：“公子也喝杯茶吧，这是刚从桐里带回来的甘露茶，是今年的冬茶，虽不如春茶细嫩，也别有一番风味在。”

　　有人呈上甘露茶来，杜敬璋就接过喝了一口，放下茶盏后说道：“这一路上太平吗？”

　　端着茶也喝了一口，杨大答道：“没什么太平不太平的，路上有些蛇虫鼠蚁也都好打发，只是公子这里的大虫们可不好打发。”

　　“不好打发是正常的，过了年后你就常留在京里中吧，你年龄也到这了，我不能总让你奔波。”杜敬璋放下茶盏后，忽地一眼瞟到了炉边的一小点心，看着似乎不像是府里冬天常用的，却是看着眼熟。

　　见杜敬璋看着点心出神，杨大什么也不知道，只看了眼旁边侍候的管事，管事连忙上前说：“这是南厨房里新来的厨娘做的，是白茶糕，说是用白茶嫩叶磨得细了，放在糕粉里做出来的，味道倒是清新，不似一般糕饼那么甜腻。记得公子惯不爱甜的，这白茶糕倒是可以尝一尝。”

　　说着管事让人取了切糕饼的刀子，切了放在小盘里，又取了小竹签子来。杜敬璋看着尝了一口，心道：“这点心看着像见过，味道也有几分熟悉……”

　　当然熟悉，从前在云泾河知道杜和不爱吃太过甜腻的，姚海棠经常做了让他带在船上配茶喝。

　　因为姚海棠记得船上走多了容易得败血症，多喝茶可以预防，其实她记得不太清楚，行船久了少吃了蔬菜水果才会这样，不过这无意之举倒是留下了这余味在，总是不错的……


第056章 小趣味

　　尝过了茶点后，杜敬璋并没有多说什么，只让管事让南厨房准备准备，过几天小聚时上几道心思巧一些的点心。管事的只以为杜敬璋尝得好了，转过身去就交待了话给方满仓：“方师傅，今天姚春雨做的点心不错，公子偶然尝了一点儿，然后就让我过来说过几天蕃王们过府小聚，你们南厨房也准备几碟点心过去。”

　　听了管事的话，方满仓有些愕然：“是说让姚春雨备大席上的点心？”

　　管事的听了自然是点头：“看来是刚好不甜腻，配着茶喝味道干净清爽，公子吃了还算适口。”

　　点头应了事，方满仓转过身回了南厨房里，这时姚海棠在那儿备明天早点需要用到的一些东西，一看正在那揉得了面往面上盖湿的纱布呢。方满仓叫了姚海棠一声，然后姚海棠就转过身来，方满仓看了两眼说：“管事让你准备准备，过几天蕃王们来和园小聚，你做几样点心到大席上去。”

　　本来方满仓以为姚海棠肯定会有些不知所措，哪知道她一听完就笑着应道：“是，我会准备好的，请方师傅放心，一定不给咱们南厨房丢人。”

　　这么一来方满仓还有什么可说的，只得“嗯啊”了两声，然后说：“你准备吧，要做什么到时候告诉我一声，我看看行不行得通。”

　　细想了想，姚海棠知道自己或许答应得太过顺溜，得留点余地才对：“还要请方师傅多指点，我毕竟初来乍到，又懂得不多，方师傅如果不指点，我可是两眼一抹黑的。”

　　话一说出来方满仓才满意地点了点头，脸上也有了笑：“说什么指点，你的点心做得不错，拟好了告诉我就行了，要真有什么要帮忙的你再跟我说。”

　　见自己的话有了效用，姚海棠也挺高兴，人情世故总要一点点明白，一个人面对这个世界，不强悍起来怎么能行：“好，先谢过方师傅。”

　　“不用客气，南厨房里就我们俩上灶，当然要相互帮衬。”说完话方满仓挺高兴地走了。

　　留下姚海棠一个人在那儿有些笑不出来了，做什么呢，这还是个事呢！她答得好是因为脑子里点心确实有不少，但真到了大席上一般的点心肯定是不成的。美味可口在一边，精致漂亮也是必需的，而且还得有点让人惊艳的地方在。

　　水晶蒸饺、时蔬春卷再加上南方的雪梨冻、蜜制浆果，或者再来一碟炸鲜花儿？想着就开始准备材料，但在这之前先得把明天的包子做出来。

　　东朝有包子有馒头，只是包子种类很少，北方多以面食为主，这算是吃惯了不新鲜的。但姚海棠知道的包子各类多得很呀，不管是菜包、肉包、三鲜包还是什么馅儿的，总之一样包子百样味，总能尝出不同来。

　　第二天早早起来先试做了一笼，配上粥吃下去方满仓也连说很好，等各院里的丫头小厮来取了，过了会儿竟然有杜敬璋屋里的人过来了：“公子说今天东厨房里做的早饭吃着有些腻，没吃两口就搁下了，听管事大人说南厨房的包子做得不错，我想着过来取几个给公子垫垫，不知道还有没有。”

　　一般是要多做的，这时候当然还有，只是这些馅儿都不是杜敬璋最爱吃的，杜敬璋喜欢是没有一丝肉星的蔬菜馅儿，可剩下的除了三鲜包就是灌汤肉包，菜馅的本来就做得少。

　　但是这时候现做也不行了，就剩下一团老面儿现在也发得过了，只得捡了几个包子，配了一碟酱菜、一碟现炒的时蔬和一碗粥，粥里掺了麦子和薏仁，早上吃着最能补充热量和营养。

　　“要快些端过去，凉了青菜就不好吃了，公子要是吃着包子有些腻，就请公子就着酱菜。”她自己做的东西她心里清楚，油是不多的，就是杜敬璋这人嘴刁，尝着肯定还是腻。杜敬璋是从小吃惯了大鱼大肉的人，所以长大后反而返朴归真，不爱肉了。

　　小厮听了连连应是，赶紧提着食盒四平八稳地就跑了，看来是个有功夫底子的，要不然怎么能保证那粥不洒出来。

　　当食盒提到书房里时，杜敬璋还在处理一些积压的事务，实在是他离开得太久，一点点堆积下来，真不是一天两天能办完的：“平益。”

　　“公子。”陈平益是杜敬璋的贴身小厮，杜敬璋不惯让丫头侍候，打小就这脾气，陈平益也算是和杜敬璋一块儿长大的了。

　　就见杜敬璋指着旁边一堆东西说：“把这些都拿回事务房里去，让他们看着处理，跟他们说，不必事事都报来。”

　　放下了食盒后，陈平益看了一边的一堆册页帐簿，然后说：“公子还是先吃点东西吧，我去南厨房拿了食盒来，公子看看有没有喜欢的，有就吃些。昨天晚上公子就吃得不安稳，早上要是再不吃，公子还不得饿坏了。”

　　对吃这东西，杜敬璋只是讲究，但并不执着，所以向来是可有可无，吃两口养着就行了：“既然提来了就呈上来，吃了也安了你的心好去办事。”

　　对于下属，杜敬璋通常是很宽和的，所以陈平益才会主动去拿食盒。陈平益打开食盒把粥和包子一一摆在书房一侧的偏间里，然后才请杜敬璋过去用：“公子，那我先把这些拿过去，您先吃着。”

　　“去吧。”杜敬璋说着坐下了。

　　端起粥碗喝了一口，倒是平顺得很，吃包子时也没什么异样，酱菜也是和园里常备的，过一道油炒了并不能尝出什么与众不同的味道来。只是小菜清酸爽口，过着粥吃着更容易下咽一些。

　　一夹了青菜后，杜敬璋就尝出不一样来了，他的味觉很好，很明显能尝出青菜里有一丝很淡很淡的醋味，淡得恰到好处，如果不细尝根本尝不出来：“青菜里加醋更爽脆鲜嫩，还能掩盖青菜本身可能有的少许泥味。”

　　这话像是想也不用想，就到了杜敬璋嘴边，说罢他就停下了筷子：“看来这一年多，八成是做厨师去了，上回见人烧火还冒出一句人要实心，火要空心来。”

　　想着杜敬璋摇头失笑，然后继续安安静静地吃着饭，等陈平益回来时，杜敬璋已经在院子里了，饭后不能坐，杜敬璋是习惯在院子里走走看看的：“公子用完了，我这就去收了，公子用着合口味吗？”

　　“不错，青菜很好。”杜敬璋这么说了一句。

　　“公子也不能总吃青菜，不吃肉哪来的气劲。”陈平益的想法就是这样的，虽然杜敬璋身强体壮，可他朴实的想法还是认为要吃肉才能更健康。

　　对此，杜敬璋并不多言语，陈平益这话说了不止一回二回了，是几乎天天要说上一回。想着摇头笑了笑，不知道谁说过，青菜豆腐最养人，红肉白肉都肥人。

　　这时陈平益正在侧间里看着盘碗：“公子居然都吃完了，两包子一碗粥，还有青菜和酱菜，公子从前可是过点只尝不会正经进食的。”

　　过点不食这也是规矩，陈平益也只是尽人事听公子命，是真没想到杜敬璋能吃完。看着空盘空碗，陈平益想了想决定：“以后都去南厨房端早饭吧。”

　　把食盒送回去后，陈平益就跟方满仓说了：“以后公子的早饭就定在南厨房吧，东厨房的菜公子还是喜欢的，就是早饭总不合意。”

　　一听这个方满仓又愣神了，等答应了把陈平益送走后，又不由得细想，昨天是大席的点心，今天是公子的早饭，这姚春雨手艺难道真的很不错：“可是我尝着味道一般，也不见得有什么出奇的地方。”

　　这时方满仓却忘了他自己说过的话——“一样米养百样人，百样人有百样味”，姚海棠做的未必多好，只占了一个“投其所好”。更何况姚海棠和杜敬璋在云泾河一块待了那么久，天天给他做饭，怎么可能不清楚他的喜好，自然就能“投其所好”了。

　　而且杜敬璋在青菜里尝到了他应该陌生，却感觉非常熟悉的味道，所以不由自主地就多吃了些，这也是很正常的反应。

　　至于姚海棠在想什么，她觉得自己像是一个掌握着某个秘密的孩子，正在拿着这个秘密作弄别人，很有趣，她很擅长于在不愉快里找到有意思的一面，所以通常她都是高兴的，笑眯眯的。

　　相处多了几天后，方满仓和南厨房里的人对姚海棠最大的印象就是：“这姑娘就是笑得好，别的不说，看着她笑也觉得喜兴。”

　　这日晚上蕃王们就会入府来，东厨房从三天前就开始准备，不管是大菜小菜还是各式点心，该备好的都备好了，这时候需要的就是把准备好的都一一做出来。

　　早上时姚海棠依例做好了早饭，今天是带芯儿的面条，外边儿是菜汁儿和的面，里边是肉泥和的面，揉出来上锅煮了再码上菜码儿，配上各色酱菜和面点，这一顿早饭就算得了。

　　“小杜呀，如果这味儿吃着让你觉得真熟得一塌糊涂，那就对了，东朝可没这带馅儿的面条呀！”姚海棠笑眯眯地看着陈平益把食盒拿走，满脸憋着坏的笑。

　　有时候人生就这样儿的乐趣呗，哄完自己涮别人，多好！

　　殊不知涮人者总会有被涮的时候……


第057章 说清楚

　　蕃王们到和园几乎都是踩着点儿来了，黄昏时分正要掌灯的时候，各蕃王们就来了，蕃王们这些日子天天吃请，其实身体也吃不消。哪府不是大鱼大肉，真来了客人难道还能做全素宴，一到要吃饭的时候蕃王们就想吐。

　　想吐可以，但还得继续吃，好在众人一想着杜敬璋惯来好清淡，对和园的小聚也就没这么腻味。存下来还有蕃号的蕃王一共八名，加上在京的亲王和诸位公子们，这晚上也是四五十人的小宴。

　　“老四，这年余你上哪儿去了，可让兄弟们好找。”一进门就大声说开了话的是惠王，蕃王们多是太祖玄孙，其中惠王是太祖第五子的后人。

　　“劳兄弟们惦记着，这些日子在江湖倒也过得不错，看了些从前看不到的事，过了段儿想了想不着的日子，倒是颇为有趣。”杜敬璋这时脸上尽是笑意，就似是半点芥蒂也没有一般。

　　在场的谁也不是傻子，当然知道杜敬璋回来后会有不小的动作，好在蕃王们在外就蕃，京城里的事听着看着就当是戏台子上，没谁插手也插不上手。但是这一番话听在在京的诸位公子们耳里，那就味道各异了。

　　这时大皇子上前来说：“赶紧都坐下，这大冷天的在院子里吹的什么风，老四刚回来还在养身体，父皇可说了，这段时间得让老四好好养着。”

　　众人一听大皇子打圆场，一个个也就笑着赶紧入厅里安席，进了厅里安座下来，先有使女递了热巾子和热水来，恭恭敬敬地请诸皇子和蕃王们温手暖面，然后厅里才各自谈笑开来。

　　这个说：“听说楚地涨水，今年河堤可以多注意些啊！”

　　那个说：“我昨日在万青斋里寻了副好画儿，改明儿个大家伙儿一块参详参详。”

　　众人说来无非是些风月之事，间或夹一两句关于各地的消息，至于朝里的事、宫里的事自然是半个字不提，乃至是杜敬璋这一年多不见的事也少有人提及，毕竟有些事情，大家心照不宣就得了。蕃王们是没必要说，京里的诸皇子们是说不得，这事儿少不得是有人搭着干系的。

　　话至酣时，杜敬璋向着场中众人说道：“这些天知道你们吃得满肚子油水，今儿到我这青菜豆腐招待你们一顿，回了可别说我在饭桌上省银子。”

　　“老四你这明摆着是小气啊，还说在前头了，你们都看看，老四这副嘴脸，年余没看我还真不习惯，现在见着了省事了，什么也不缺了。”某位蕃王这么说道。

　　“老四你要是缺钱呢就跟兄弟们说一声，我们给你拼凑拼凑，不至于吝啬着我们这顿啊！”从人谈笑间无不是旧年常要调侃的话。

　　坐在主座上的杜敬璋一一回以笑意：“各位若要凑，我自然是缺，总不能让大家的念想落了空。”

　　大家伙儿又是一通调侃，待各自暖起来脱下外裳时，就到了上菜的时候，先上的素汤素菜各位蕃王和皇子们自然吃得不错，天外楼的素材水平当然不一般。

　　饭罢酒停，各自又说了会儿话的时候就到上点心了，这时已近夜深，姚海棠想着不能光有点心，就做了消食化积的乌兰茶，择器时选了洁白的瓷盅。

　　见她取了瓷盅用，东厨房的管事一脸肉疼地说道：“这些瓷器是司珍坊出来的，不是谁家都有的，可稀贵着了，让他们上的时候小心着些。”

　　“这……好！”姚海棠看了看瓷盅，她还说怎么不像自己做的，自己做的那一批都有西城的底款。司珍坊的色不够白，地子不够薄，声音也没那么清脆干净，就这样的物件居然也成了稀罕物件？

　　茶用小盅盛放好了，点心有苜蓿芽春卷，点了蟹黄的水晶四合蒸饺，加上什锦水果糕、速炸鲜花儿和杜敬璋极喜欢的白茶饼，五样小点心各自入小盘再置入大盘，大盘中间摆着乌兰茶，一盘盘装好之后使女们趁着热赶紧端入了厅里。

　　梅红色衣裳的使女个个指如白雪，捧着加了盖儿的大盘子上来时，众亲贵们一眼就看到了那素白大盘：“这是司珍坊做出来的……对了，那叫什么来着？”

　　“瓷器，说是什么素骨天成，一色独韵，反正我是粗人看不出好了。”这位答话的蕃王大概是离京城比较近的，对这些东西知道得更多一些。

　　忽然有知情人士冒了出来，面有得色地道：“我倒觉得司珍坊的不如一个落款为西城的人制作的，我封地里有个叫云泾河的地方，当地官员送了我一套，那才叫好东西。比这还白些透些，拿在手上轻飘飘的，一旦筷子碰了那声音就和太平院弄到京城里的那个铜编钟的声音还好听。”

　　这底下说话自然各自小声，但杜敬璋还是听着了些，西城，又是西城。看着摆到面前的素白瓷器，杜敬璋似乎知道这些东西是怎么弄出来的，泥里出火里去：“应该还有红的！”

　　当一一呈好后，使女们把盖儿揭了，刹时间厅里忽然没了声儿，倒不是这些皇子王孙们没见过好吃好喝的，一打开时烛光投照在素白的瓷器上一种淡淡的晕黄之感，似如是金色一般，比起那些奢贵的餐具来，白瓷不奢自华是另一番风骨。

　　刚才那位自诩粗人的蕃王自言自语般地说：“乖乖，我也看出好来了，那些拽酸文的说了，敷朱如少女，不染似神仙，果然很少女。”

　　有人问云泾河一带为属地的蕃王道：“你刚才说西城的还要好，那是什么光景？”

　　那位蕃王指着灯说：“摆出来在灯下一照，玲珑透亮，还能看出梅花儿的纹样来，那大汤碗盛了水放在太阳义底下，养上两尾鱼摆在厅里头，比摆什么都好看。”

　　“那我回头顺路上你那看看。”

　　在这边着话的时候，那边已经有人开吃了，先挟了苜蓿芽春卷儿，外边儿金黄酥脆，里边儿鲜爽可口，配在一起正是一个相得益彰。再到蒸饺，蒸饺是以澄面为主做的，所以皮儿透明得能看到里边儿馅，一口一个进嘴里，蟹黄面皮儿和在头的汤汁儿混合在一起，不粘不腻显得很味道不浓不淡气味皆诱人。

　　每一样小点心各有各味，只吃到什锦糕点时会觉得有些干，正好配了乌兰茶，喝着清酸香口，像是洗净了肠胃一般，连带着嘴里也一股子干净芳香之感。

　　“老四，你果然是兄弟们里嘴最刁钻的，园子里做出来的吃食，我们在外头可尝不着，长见识了。”其实好吃的他们谁没吃过，只是猛地一肚子油水吃，吃些个爽口的，就觉得味道分外好。再者，他们这不是在捧杜敬璋的场么，就算再难吃，他们也会表现得和现在一样。

　　不为别的，只需要两条就够了，一来他和太平院、司珍坊干系都很深，二杜敬璋现在的职务是外事司的头儿，蕃王们指着他高抬贵手呢。

　　杜敬璋能不知道这些吗，当即只是一笑，静静地吃着用着，让余人皆愧其仪态，就是这时候吃饭也不有一句话儿的，不过也不止他一个人。前来的皇子们里，除了年纪小一些的，哪个不是由里到外的好规矩。

　　宴席过后，杜敬璋一一送了蕃王和皇子们离府，然后他派人去暗里叫了乔致安过来。乔致安不知道是什么事，就换了衣服连正门都没走地进了杜敬璋书房里：“公子，您传我来所为何事？”

　　“我让你查的西城，还是没有线索？”杜敬璋开门见山地问道。

　　摇头答没有，乔致安说：“公子，那位西城已经不在云泾河了，现在属下正在四处派人寻找。”

　　沉默了会儿，杜敬璋说：“乔致安，什么时候太平院办事的速度这么慢了，我以为天下没有太平院不知道的事！”

　　“实在是其人出现的时间太短，短到无迹可查。”乔致安答道。

　　“无迹可查，真的无迹吗，《红楼梦》，十二金钗的铜勺我手里都有一套齐整的了，你到底在做些什么，还是你认为有些事不应该让我知道？这一年多来我去了哪里，你是真的不清楚，还是认为那段时间的事会妨碍一些东西？”杜敬璋首次对他的属下生出怀疑来，他很不喜欢自己怀疑惯来信任的属下，但种种般般让他不得不这么问出来。

　　从杜敬璋嘴里问出来的这两个问题，不管是哪个都是乔致安尽量避免提及，并且一点儿也不愿意告诉杜敬璋的：“公子，您只问西城，并没有问这些细节，自然这些我们也查到了，但公子要的器师西城至今我们还是没有找到。这是属下的过失，还请公子责罚。”

　　对于乔致安的回答，杜敬璋很想拿桌案上的笔筒砸过去：“责罚，我责罚你什么，你现在是太平院的院长，按职位来说你比我还高半级。乔致安，你和小言是我最不愿意怀疑的人，所以这件事我明明白白地问你而不是动用自己的人去查，之于我的信任，你给我还报的却是疑问！”

　　“公子恕罪。”

　　“现在我问你答，不要有任何隐瞒，你知道我的脾气，最恨的不是背叛，而是隐瞒。”杜敬璋最近愈发能感知到一些东西，但是没有任何具体的片断或记忆，只是一种很笼统的感觉，非常朦胧，这导致他不得不弄清楚。

　　他是个不允许自己存疑的人，更不能允许自己的属下让自己存疑！


第058章 问与答

　　对于杜敬璋的要求，乔致安点头应是，但心中的是与否就只有他自己明白了。普生器坊那边说姚海棠回了云泾河，齐晏也已经回云泾河省亲去了，一甲头名归故里，这第一年怎么也要回去的，从种种迹象中，乔致安得出了齐晏和姚海棠一道回云泾河的结论。

　　自然，姚海棠有时候要安排一些事，虽然做不到滴水不漏，但只要有心安排也是能成的，毕竟她的手段也是杜敬璋教的，师出同门有时候会有着一样的优点。

　　“这一年多来我是不是在云泾河？”杜敬璋第一个问题问的就是这个，因为齐晏给他怕感觉非常熟，而且很多论调简直就是从他这里偷师而去的。

　　点头应了一声，乔致安认为这个问题可以给出真实的答案：“是，公子在云泾河。”

　　既然得到了乔致安肯定的答案，杜敬璋接着就问道：“你知道我在云泾河，所有的行迹都是你打扫干净的，那么你是不是在云泾河见过我？”

　　这个问题似乎也不牵涉什么，于是乔致安答道：“回公子，是，我到云泾河去见过您，那段时间为了慧思公主的事情我和言行云都去过云泾河。也就是那回我知道了公子在那里，一切并不是一开始我就知道真相的。”

　　对于乔致安现在的答案，杜敬璋是信的，他教出来的人说的是实是虚他当然一清二楚：“为什么不立时告诉我一切安排回京，而是让我在云泾河过一年多？”

　　对此，乔致安的回答是：“公子，那时您为迷尘剑所伤，一应事情都不记得。但是对自己的身份隐约知道，留在云泾河是您的选择。”

　　点了点头，杜敬璋能理解自己当时的选择，因为那是他向往却求之不得的生活：“当时我在云泾河就认识齐晏以及他的表妹唐瑶？”

　　“是，公子认识他们，齐晏从根儿上讲是公子真正的学生，他的很多想法正是缘自于公子。”乔致安听杜敬璋管姚海棠叫唐瑶就明白，有些事太平院还是打扫干净了，没有太过让他失望，如果一点也扫不干净，那就太有负所杜敬璋当初托付太平院的举动了。

　　这时乔致安又不由得想，万一有一天杜敬璋恢复了那段时间的记忆，会不会埋怨他隐瞒了。在心里叹了口气，乔致安心道：“公子，有多少人盯着您身边，万一有个姚海棠存在，那不仅是您的劫，也是姚海棠的劫，更是一部分人所盼望，以及更多人所不愿见到的！”

　　“我认识那个叫西城的器师吗？”这句话问出来，才算是杜敬璋问话的重点。

　　这个问题乔致安脑子里飞速地想了想，然后答道：“认识，那位器师似乎很好隐逸，他救了公子后一路带到云泾河，而且最后还治好了您的器伤。只是当公子回来后，属下派人再去寻访时却发现那位名叫西城的器师已经人去楼空了，再派人去寻访时，云泾河已经没有了任何踪迹。”

　　点了点头，如果是真正高明的器师，会有很多种方法避开太平院的寻找：“那个叫唐瑶的姑娘？”

　　“公子从前和齐晏常见，唐瑶通常是会陪同在一起的，您也知道唐瑶姑娘和齐晏……”乔致安没有说半句假话，句句都是真的，因为他清楚，如果自己在杜敬璋面前说了半句虚言，杜敬璋都能够看得了来。

　　最后，杜敬璋眼光灼灼地看着乔致安，问了一个极其诛心的问题：“既然每一件事都不是那么足以让你秘而不宣，那为什么要隐瞒，为什么要按而不发，为什么我的人去打探时半点事情都查不到？”

　　对此，乔致安一低头说：“我认为从前这些事对公子来说暂时还不重要，现在最重要的是眼前的事怎么处理，公子应当知道九公子还没有踪迹，而京里诸位却一日也不愿意安稳。”

　　“这有关系吗？”杜敬璋问了这么一句，这句话和“关我什么事”简直是异曲同工。

　　点头应了一声，乔致安道：“有，属下不认为公子需要浪费时间在这些琐事细节上，公子有更多的事情需要解决。”

　　忽然间杜敬璋笑了，指着乔致安说：“乔致安，这么多年了，你自问你了解我吗？”

　　虽然杜敬璋的笑声听着很愉悦，但乔致安的脸色却忽然变了：“属下了解。”

　　而杜敬璋却继续笑着，笑容愈发的真切好看起来：“既然不了解，就不要随意用你的想法来替代我的选择，在云泾河你尊重了我的选择，我谢谢你，你是正确的。那段时间虽然想不起来，但感觉还在，总应该是美好的。但是既然回来了，你就应该明白一件事，事情不在掌控里对于我来说感觉非常不妥当。你进太平院那天，我跟你说的最后一句话，你可还记得……乔致安！”

　　闻言，乔致安深深一礼答道：“是，属下还记得。”

　　“好，以后这件事我不会再派人去查，也不会再过问。我最信任的人只有你和小言，而在信任之上比之小言更倚仗你，我是个不会怀疑自己选择的人，致安，我以后只会更倚仗于你，而我从你那最希望得到的不是忠诚，而是坦诚。”忠诚属于君臣之间，而坦诚在朋友之间，这是杜敬璋一惯来的说法。

　　闻言，乔致安心中发苦，有些东西从这一刻……或许说从一开始就注定了是他需要背负的。杜敬璋肩上背负的更多，而他要背负的仅仅是负罪感，相较之下，乔致安觉得自己背负的或也不那么沉重：“是，公子，属下明白。”

　　叹了口气，杜敬璋似乎对自己感觉到很不满意：“今天我语气或许不好，你不要见怪，甚至有时候我也不明白这些莫明的暴躁与不妥当来自于哪里，但我却能感觉到，云泾河有些对我来说很重要的东西，遗忘了会让我感觉到某些地方是空的，这种感觉非常不好。”

　　“您和西城在这段时间相处得非常好，只是西城终究是个性好隐逸且清高自持之人，知道您的身份后就转身离去了。”这也算是实话，姚海棠进了和园之后就再也没有回头过。

　　只是乔致安不知道的是姚海棠在过了这么久之后开始回头了，而且回得神不知鬼不觉得，她甚至用杜敬璋教的那些东西打扫完行踪后瞒过了所有的人，不管是杜敬璋派去的人还是太平院派去的人。

　　她现在正累得瘫在床上喘粗气儿，嘴里念叨着：“杜和，吃了这么多天我做的东西，你居然都没想着要见见我，太失败了，我真是太失败了啊！算了算了，反正这里挺安全，暂时先做个小厨娘也不错，到时候我想走了，再阴你一道，等你想起事儿来时……伊人相去远，欲觅已无踪，你就哭去吧你！”

　　就某些事来说，姚海棠真的是个很驴的人，犟得让人没法儿跟她沟通。这会儿她要是制了器出来让刘罗生帮倒忙找渠道去启了灵，然后再把秋水剑的作用抵消了，杜敬璋不就能想起她来。

　　可她就不这么做，她是个太过于理想化的人，她认为什么都可以遗忘，两个相爱的人是不应该互相遗忘的：“就像你说的，只要心够坚定，就不会被器所迷，但是你又一次迷了。如果说这样的生活不是你喜欢的，你遗忘可以理解，难道我……我也不是你选择的，把我给忘了，你太不应该了。”

　　瞧吧，她就是这么个纠结的人，总是执着于一些可能很可笑的东西，但她就是没法儿拿着一样东西去，让杜敬璋想起她原来就是她来，这种感觉非常不好。

　　此后的一段时间里，每天姚海棠作息非常规律地起睡，当然每天还要给自己贴层皮子糊弄人，就个小小的厨房不是什么藏龙卧虎的地方，尤其是和园的厨房，都是踏踏实实没水分的厨子，跟她这样儿别有心思的人真没有。

　　只是她这易容的手法在普通人眼里无懈可击，但要是真落在教她的人眼里，那就真是一眼看破玄机了。

　　春节一过就相对闲适一些，杜敬璋也通常要去吃请，这里一顿那里一顿也没个安稳的时候，和园的人就相对更清闲了。这时府里的管事也就领了人来带姚海棠熟悉和园，毕竟姚海棠要在府里待着，那至少得明白哪里是哪里，哪些地方能去哪些地方不能去。

　　“姚春雨是吧，我是姜南，管事指派我来领你四处走走，跟你说说府里的忌讳，趁着这会儿公子不在园里，你又空闲着赶紧来吧。”来的是大丫头姜南，主要管着府里的衣服浆洗收发，加上待得久，所以对府里相对而言更熟悉一些。

　　“好，那就走吧。”说实话姚海棠有点儿小小的兴奋，这里据说是杜敬璋五岁时就赐下的府邸，虽然一直到十二岁时才搬进来，但是这里自从赐给他起，就常来居住或和各家公子王孙们一块聚会，每一个角落都有当年杜敬璋的行踪在。

　　这是一座充满了杜敬璋行迹的园子……

　　姚海棠没想到的是，这也是一座经常能见到杜敬璋的园子，谁让这是杜敬璋的窝儿呢！


第059章 梅里逢

　　和园不是京城最奢华富贵的园子，但一定是花木最繁盛，景致最清幽的园子。这隆冬之时京城里多部分园子有些绿意就不错了，但太阳一出来，和园里却像是春天一般，各色的花木开满了一园子。

　　各色梅花自不必说，那藏冬花、白香子、雪木兰一丛丛开得比春天还要繁盛漂亮，当真是四季如春、繁花似锦。行至园中，那叫姜南的姑娘指着各色花草说道：“公子向来最爱花木，园子里的花开得再好看看就是了，千万别折别伤了。结果子的也千万别随意采，每逢熟了就会收，到时候每个人都能尝着，鱼池里的鱼也别随意投喂，每天都有人按时割水草来喂。”

　　闻言姚海棠直想笑，所有不能做的她都知道为什么，于是她心里忍不住要腹诽：“什么叫爱花木，他明明说过好像是小时候被要求不要轻易折花损草，他没祸害成的事儿也不能让旁人祸害，后来就习惯了，这才渐渐爱惜上了花木……”

　　一路走来，姜南都把事儿说得细细的，总之是这不许那不能，等到一处小院儿外时姜南停下来说：“这是公子住的院子，逢着公子在时外边会有侍卫，因为公子不好用丫头侍候，所以公子在的时候丫头不能进园子。虽说你以后长在厨房里，但该知道的还是得知道，别犯了忌讳。”

　　“好。”这条让姚海棠还觉得挺高兴的，为什么呀，因为一来杜敬璋十八了都没个妾侍或是暖床的，甚至不喜欢让丫头侍候。虽然那是因为小时候有些心理阴影，但这阴影姚海棠是真的很喜欢。

　　转过身，姜南领着姚海棠过了小桥，然后指着前头说：“再过了这间就到了前堂，前堂以外男子就比较多了，丫头婆子们要是没什么事儿的话惯是不多去的，我领你去看一眼就回。”

　　跟着姜南走，到了前堂过了门四处溜了一圈儿回了内院，姜南说：“这就差不多了，园子里忌讳的你也知道了，路多走几回就熟了，只要记住公子的园子不能瞎逛就行，另外几个地方也都有侍卫，侍卫拦你你别进去就对了。”

　　“那边呢，好像没有说过。”姚海棠指着西侧几处小院儿，门关着似乎没人住似的。

　　见她指着了，姜南就掩着嘴笑道：“那是给咱们未来的夫人们住的，眼下没有以后自然会有的。好了，话就说到这儿，你顺着这条路可以回厨房，不会迷路吧。”

　　连忙摇脑袋，姚海棠说：“不至于，往前过了花园再右转，再过两进回廊就往前一直走就能到厨房里。”

　　她不是个没方向感的，所以记得还算清楚，姜南听了直点头说：“那我就放心了，总算不是个连东南西北都不知道的，我得先去公子院子里把衣裳归置一下，以后有什么事儿可以到浣衣院来找我。”

　　“谢谢姜南姑娘，我知道了，麻烦你了，那我就先回去了。”说着姚海棠就行了个礼，然后沿着小路慢慢走着，一路上开满了深朱浅粉的梅花，甚至还间夹着些绿梅，看起来一片生机盎然。

　　记得寻径园里也有一树绿渚野梅，一过春节就开得热闹不已，那时她经常和杜和一块儿在梅树下，杜和会非常无奈地看着她喊：“海棠，你就不能惜惜花，多好的花全被你糟蹋了。”

　　她通常会回一句：“我不糟蹋它你哪来的梅花糕吃，要不咱不吃梅花糕了，那我就不糟蹋它了。”

　　对于她的回答杜和总是无奈又宠溺地看着她说：“那你继续糟蹋吧，我等着吃梅花糕。”

　　他总是知道她喜欢做什么，对于她所做的事给便有悖于他的习惯，也会无奈地看着她，然后又宠溺地由着她去办。那些个梅花糕他哪里是真的非吃不可，甜的糕点他向来是不爱的，只是因为她爱做，他便爱吃。

　　看着眼前的梅林，姚海棠不禁有些出神，看久了眼睛一酸低下头来说：“这世间果然有个傻子死了，那个傻子多好啊，他还说过要养我一辈子呢，我只喜欢傻子不喜欢公子！”

　　这时杜敬璋正办完事回来，也不知道为什么，原本行色匆匆地要回园子里去，却忽然停下了脚步转而往梅林里走去。他在梅林里看到了一个熟悉的侧脸，仰望梅花的模样让他想起一句听都没听过的诗句：“寻常窗前一样月，才有梅花便不同。”

　　他甚至能清晰地感觉到自己心地瞬间柔软下来，这种柔软不是刻意的，而是自然而然地流露出来的，甚至不需要多作思索，他的脚步就向着梅林去了。

　　当听到脚步声回过头来时，姚海棠差点就喊出声来，但看着那张莫明熟悉又太过漂亮的脸，要出嘴的两个字就生生地咽了回来，连忙低头行礼道：“公子。”

　　深兴地低下头，姚海棠怕杜敬璋看出她脸上的那层皮儿来，杜敬璋曾经跟她不止一次说过，易容是有漏洞的，要真是行家里手一看就能明白，所以千万别在行家面前玩这套，只会令人生疑。

　　就在姚海棠担心，而杜敬璋要仔细看了再说些什么的时候，忽然有人急匆匆地跑了过来，喘着粗气说道：“公子……大公子他……他，不是，乔院长……院长遇刺了！”

　　这一句话让杜敬璋迅速回头看着奔来的属下问道：“到底怎么回事，致安一身的好功夫怎么会遇刺。”

　　听说乔致安遇刺，杜敬璋是真的有些意外，所以才会问出这么一句因果非常模糊的话来，功夫再高的人也会遇刺，只区别在于受不受伤与是死是活间而已。

　　来人赶紧把话澄清了，开玩笑，乔致安的功夫天底下谁能伤着他：“院长只是小伤，但是陈司快不行了，公子……你看这事怎么处理？”

　　“什么怎么处理，赶紧带路，他们现在在哪里？”杜敬璋说话间就走了，只是走了几步忽然又停下来回头看了眼，这时姚海棠已经趁机溜远了，连个背影都没给杜敬璋留下。

　　“回公子，在永安街那边，现在人已经移到附近的医馆里去了。”

　　听着属下的答复，杜敬璋又举步往前，他要处理的事很多，天下人都知道太平院里全是他的人，不论是谁，敢伤他的人都要付出代价。这世上虽说不能总是以血偿血、以命偿命，但有些事总要去做，这世间的公平是你不去讨就没人会给你的！

　　骑马行至永安街，这时永安街已经恢复了正常的秩序，太平院的人扫尾的工作向来做得不错。等看到太平院的黑衣黑骑时，杜敬璋才知道事态要比属下所说的更严重。

　　这时乔致安站在门外，冲着杜敬璋深深一拜，出乎寻常的冷静与冷淡：“公子，您把他们交拖给我，我没能保护好他们，请公子责罚。”

　　“这时候不要说这些，先去看陈司，他怎么样了？”陈司和陈荣在太平院时都是他身边的人，所以陈司出事，杜敬璋非常愤怒，这种愤怒表现出来的却是极致的宁静与平和。

　　不说这话还好，原本只是躬腰深拜地乔致安忽然跪下，跟着满屋子的黑衣也齐齐跪倒，乔致安的声音异常冷厉地说：“陈司，字永年，生于靖和九年八月十三，卒于靖和三十年正月初十，属下有负公子！”

　　这一句话是太平院里报亡时的头一句，杜敬璋已经很多年没有听到这句话了，今天听到心里一阵发紧，脸上却忽然有了笑意。他从容地扶起了乔致安，然后看着乔致安说：“你身上有伤，先去养着，陈司的事我来处理。”

　　“不，公子，这会脏了您的手，既然是为属下而死，属下便要亲手为他送行！”乔致安站起身来，定定地说道。

　　从太平院建立之初，杜敬璋就异常爱惜属下，在他眼里，他的这些属下们就好比是园里的花草，与园里的花草所不同的是，每一个都是他亲手栽培出来的，所以更爱惜上千百倍。今天有人死了，乔致安才会深深地觉得不安，愧疚大于愤怒与怨恨。

　　“你歇着，这世上没有不死人的事，太平院办的事总会有损人员的时候，只是这些年你一直跟他们说，不论怎么样先保住自己的命，这话是我说的，在这话之后还有半句，如果有人性命你觉得比自己重要，那就舍命相护。陈司认为你的命很重要，所以你去养伤，凡事有我。”杜敬璋拍了拍乔致安的肩，脸上的笑意愈发深起来。

　　太平院的黑衣们也都站了起来，顿时间他们发现那如神仙一般的四公子势如山岳，或有新来的黑衣不曾见过杜敬璋这样的一面，从前或不明白为什么太平院这样依附并依赖于杜敬璋，但今天或能明白一些什么了。

　　在杜敬璋的心里，太平院是他亲手种的花草，太平院每进来一个人，他都会在和园里种一株花木，现在少了一株正在开花的，他看着很不舒坦，很不爽。

　　一旦他不爽、不舒坦了，他就得让人过不下去！


第060章 迷路了

　　从太平院出来后，杜敬璋有一个很事唠的职位——京城御使，全称是京城防御守备指挥总使，掌管的是京城骁骑营和忠字营、廷卫万余人马。

　　很大程度上，皇帝不在他就是京城王，所以京城可以算是杜敬璋的地盘。现在有人在自己的地盘上杀了自己的属下，杜敬璋觉得这比打脸还疼，这是直接一掌劈在了心坎上。

　　“我以为自己做事已经很不计后果了，没想到这世上还有比我更不计后果的人。”杜敬璋阴沉的脸色让在书房里侍候着的陈平益不由得一哆嗦。

　　惯来如神似仙的四公子一旦阴沉起来，就像是那阴风阵阵的鬼眼里渗出来的寒气，只要一看总能让人感觉从头顶儿到脚心儿都是冰冷的。

　　陈平益小心翼翼地问道：“公子，天晚了，您可想用点什么？”

　　晚饭杜敬璋只瞟了一眼就没动，阴沉的脸色让送饭菜的小厮吓得手直发抖，打那以后就一直静坐着刚才那是回府后的第一句话。

　　“去准备几样热乎的汤饭来，吃好睡好养足了精神我好好陪他们玩去！”杜敬璋的脸上又生出笑意来，那笑就跟窗外吹不熄灯烛的寒风一样，看着没杀伤力，其实却冰冷刺骨。

　　处理完太平院的事就已经近黄昏了，杜敬璋一路回府时一片平静，回了和园思索到现在才终于确定了一件事，身在局中想跳出局外，这是绝对不能被容忍的，而他就意图跳出局外来，果真就不被容忍了。

　　当陈平益端来了饭菜，杜敬璋不发一语地吃着，如平常一样的细细咀嚼，慢条斯理之中就是陈平益都感觉出来了：“老天爷啊，哪个又惹四公子了，明明知道四公子惹不得，一惹就发疯，到时候真疯起来哪个接得住哟！”

　　吃罢洗漱好了，看着杜敬璋歇下，陈平益退出屋里，然后看了眼院子里，这才发现下雪了：“今年的第一场雪，公子果然是神人啊，一生气天老爷都发怒了，这雪肯定很厚。”

　　屋里，杜敬璋听着这一句又露出笑脸来，这时是无遮挡的笑意，像杜和应该有的笑容那样干净清澈。只是片刻后这笑容就消失了，他忽然感觉到非常乏味，更多的是倦怠：“这世间就没个太平的地方，偏居一隅未尝不好，但如果这一隅都没有了，那我就只能求更广阔的天地了。”

　　“退一步如果不是海阔天空，进一步又何妨，忍一时如果不是风平浪静，又何需忍……傻……”傻什么，杜敬璋半晌半晌的恍惚后发现自己经常失言，而且经常说一些自己都不知道出处的话。

　　黎明前披了袍子坐起，院里的雪果然下得厚了，及膝盖深的雪在烛影摇红之下看起来带着几分妖娆之色。杜敬璋忽地想起了梅林里的深红浅红，于是就近而想起了昨天在梅林里见到的人。

　　也许是半夜时人的思维比较敏锐，杜敬璋记起了那双眼，回转身看到是他时有惊讶、有柔和、有犹豫，甚至还有点温情脉脉之意。杜敬璋见过很多爱慕的眼神，但爱慕的眼神不是这样的，不会这么复杂，这双眼睛让他想起一个人来。

　　“唐瑶！”仔细地想了想，易容的手法和他的几乎相似，一低头时能从额上看出一些痕迹来，包括眼睛和耳际。于是杜敬璋开始笃信一件事，唐瑶是从太平院出来的，甚至连易容的手法都是乔致安教的，或者自己从前还见过所以总是觉得眼熟。

　　“派人到我府里来做什么，又和齐晏纠缠不清做什么，甚至还在云泾河待过，这个唐瑶到底接的是什么差事？”杜敬璋以为自己想到了正确答案，只要一旦得出了结论，杜敬璋就基本上不会再对这件事多投入心思。

　　天亮时陈平益一进来就看到杜敬璋站在窗边：“公子起了，今天大雪封门，公子是不是换了便服就不出门了？”

　　摇头，杜敬璋看着窗外的雪眉眼不动地说：“要出门去，择厚实一些的衣服，今天怕要很晚才能回来。”

　　这话让陈平益的手顿了顿，侧头看了眼杜敬璋，那雪光天光印着杜敬璋的侧脸，还是像昨天一样一味的阴冷，陈平益心道：“看来公子是真的预备要发疯了，这些人啊真是大冷天了也不知道消停。”

　　捡出了衣服来，杜敬璋换上后说：“府里有什么事就去问杨大，解决不了就等我回来再说。”

　　见状，陈平益赶紧停下了手上的活说道：“公子不吃早饭了，今天做了公子喜欢吃的沙兰粥和四色小点并着几样蔬菜，公子还是先吃了再出门吧。您瞧这时候多早啊，除了公子估摸着都还在被窝里呢。”

　　沙兰粥和中润燥，而且能镇静安神，这时候满脑袋纷乱，一肚子不痛快的杜敬璋最需要。最终还是坐下来吃了，杜敬璋一边吃一边寻思着一些东西，等吃完了时看着空盘空碗，杜敬璋忽然问道：“这个南厨房的厨娘是新来的吧，叫什么？”

　　“回公子，是的，叫姚春雨。”

　　姚春雨，姚……杜敬璋摇头一笑：“晚上让她准备宵夜，在外边总是吃不好的。”

　　“是。”

　　一脚踏出门去，杜敬璋望着已经清扫干净的街道一拉手中的缰绳向着东侧行去，那是通往太平里更深处的路。太平里原来只是块中间有河流穿过的荒滩，后来有亲贵在此安家，渐渐地这里就成了太平里，人言方圆数十公里皆名为太平，乃大贵之人安居之所在。

　　太平里如今住着不少成年的皇子、王候以及超品级的大臣，和园在太平里头前一块儿，而今天杜敬璋要去的是太平里最深的地方，那里住着一位善名传天下的大公子——杜敬琮。

　　到颂园外下马时，杜敬璋清晰地察觉到门口侍卫的瑟瑟然，不是冷而是畏惧：“烦请通传，求见大公子。”

　　侍卫对视一眼后，其中一个飞快进了园子里，不歇片刻就见杜敬琮从里边出来，站在台阶上杜敬琮看着微笑着的四弟，心里一颤脸上却半点没露出来：“四弟，今天怎么想起到我这儿来了，这大清早的莫不是来赏小方山雪景来的？”

　　其实谁心里不是心知肚明，只是在乎谁能说破谁不能说存而已，杜敬璋能说破，而且这时候他也不想绕弯：“永安街的事，我要一个交待，有人逼我出手，我却只想逼人收手，大哥其实知道，兄弟们里我最性好平和，还请大哥成全。”

　　他的不拐弯抹角让杜敬琮神情一滞，然后嘴角和眼角一块狠狠地跳了跳，杜敬琮的手有些不受控制地抖了抖，末了杜敬琮说道：“不知道四弟是何意思。”

　　对此，杜敬璋一个字都不多解释，只是说道：“雪里风寒，大哥先进去，恕过门不入之过，我赶着去宫里一趟。”

　　最后几个字让杜敬琮眉心又是狠狠一跳，迅速赶几步走下台阶来站到了杜敬璋面前说：“适可而止，永安街的事不是针对你，你应该明白。”

　　“大哥也应该明白，在京城死了个人，而且还是太平院的六品剑师，身为京城御使有些事我必需去做。”杜敬璋说完翻身上马，在杜敬琮咬牙切齿的眼神里越行越远。

　　这时姚海棠正在太平里迷着路，做完了早饭方满仓让她出来买点雪岩子，说是下雪天出的最好，她想也没想就出来了。但是她过于高估了自己对地理位置的认知……这个地方她来都没来过，四通八达的巷子让她彻底闹不清哪儿是哪儿了。

　　因为是达官贵人们住的地方，街道都一样的宽窄，甚至光看院墙都看不出什么来，姚海棠提着东西揉着已经冻僵了的脸，忍不住叹了口气抬头望天：“迷路迷死，这死法怎么写墓志铭啊！”

　　但是等她看到杜敬璋骑着马走过来时，就瞬间放心了，至少不用寻思怎么写墓志铭了，她这人一高兴就没脑筋，倍欢喜地招手高声叫了一句：“杜和……”

　　一叫出来就知道自己说错话了，赶紧捂着嘴，就剩下一双眼睛溜溜的乱转着。

　　“杜和？”杜敬璋心想她大概是看错人了，不过一看到是她开始，杜敬璋就存了一点不良的心思。

　　“太平院的人越来越蠢了，乔致安安排事是越活越回去了，一群没脑筋的傻子！”顶着层皮到和园里来，就明摆着没想瞒过他的眼睛，那就只能说明是和园里出了些问题。杜敬璋是这么想的，因为和园若有什么问题，乔致安会这么处理。

　　有时候聪明人猜糊涂人做事，就容易把糊涂人的糊涂事往聪明了想，结果糊涂的人还是那么糊涂，聪明的人则把自己绕糊涂了。

　　“迷路？”

　　用力点头，姚海棠看着杜敬璋心说：“带我回和园吧，大不了以后不老让你吃饭都吃得若有所思了好吧，我错了行不行！”

　　莫明地杜敬璋觉得心情好了点，眉眼间也柔和了些，下了马后他冲姚海棠说道：“走吧。”

　　欢快地跟着走，姚海棠虽然觉得自己太没出息、太没原则，但是还是高高兴兴地跟着走，这并肩同行的场面温馨得让姚海棠直想泪流满面。

　　她可不知道，更泪流满面的在后头……


第061章 雪中行

　　一开始就提过，杜敬璋是个非常规矩守礼的贵公子，在京城姑娘们的心里那是翩翩风度的少年郎，在京里没有比杜敬璋更能让姑娘们尖叫的儿郎了。

　　不管是被期许，还是他自己愿意的，反正最终他就是长成了这模样儿，这副模样不说好，也不说坏。很多时候它只能给杜敬璋多招些粉丝儿，因为他无时不刻会表现出自己的风采及风范来。

　　比如此时此刻，他不急不徐地与姚海棠拉开了约尺余的距离，他也不会让这样的场面太过沉默与尴尬，自然会有话来说，纵便是在刚才还满腔怒火，一转身依旧是无可挑剔的好仪范。

　　“那日在梅林林似乎见过姑娘。”杜敬璋说着说着就记起了那日梅林里，他是个记忆过于好的人，以至于甚至想起了那天在街上，姚海棠蹲在牌坊的石橔儿前满脸赞赏的模样，专注而且赞叹，额面上有一层淡淡的光辉，在记忆中想来时更出乎寻常的曼妙清幽。

　　呃，这其实是在指责她那天转个背就溜了吧，姚海棠一脸“我了解你”的表情，这家伙老记仇了，对他好的他记得久，对他不善的他记得更久：“嗯，那日初来园子里，姜南姑娘领着我四处走了走，见梅花开得不错就停了停。”

　　对于这家伙来说，装傻最能让他气结了，姚海棠眼里闪过一丝慧黠，那眼珠子溜溜转时，杜敬璋只消看一眼张口就道：“跟你说了多少回，扯谎时眼珠子别乱转悠。”

　　……

　　此话一出，两人齐齐愣着对视，然后姚海棠率先撇开脑袋去，心里有窃喜又有失落，可谓是百味杂陈，她心道：“瞧瞧，说不认识我，可下意识里还是觉得我熟吧。杜敬璋，就算你改名叫章敬杜，做皇帝家儿子，那你也是杜和，翻不出我的五指山呀！”

　　窃笑着看了杜敬璋一眼，他这时候怔愣的表情多想杜和呀，让她直接就想上去拍着他的肩说：“傻子，我想你了。”

　　可惜这时候他无论如何也不会答她一句“我更想你”，她这会儿情绪挺复杂，复杂得都不知道自己应该怎么表达了。

　　“这一年多来我在云泾河跟姑娘经常见面吗？”乔致安说齐晏经常见，那跟着齐晏的唐瑶也应该常见吧，杜敬璋是这么想的。

　　但是姚海棠听着忽然就是一阵心酸，这个傻子到底还是忘了她：“并不是常见，姑娘家不好总出门……不对，你……”

　　她一说不对，杜敬璋就露出得逞的笑脸来了，朝姚海棠走近了些说：“你易容的手法再好，也逃不过行家的眼睛，乔致安教你的时候没这么跟你说过？”

　　乔……乔致安，姚海棠瞪大眼睛看着他，如果说刚才是震惊与心酸，现在就是震惊与失望，感觉胸口很闷，闷得发紧：“说过，但是公子不会点破的。”

　　“既然是致安让你过来的，就必然事出有因，自然不会点破了。为什么来的也不用跟我说，致安那我也不会问，省得你在园子里不安心，等把事办好了再禀吧。”杜敬璋是个待下极宽和的上司，所以一旦知道姚海棠是他的下属了，那他的对待就自然会不同，亲切一些，随和一些，更多的是放松了一些。

　　这么轻松就混过去了？不能啊，姚海棠记得杜和从前就算犯傻也会面面算到，一点也不肯疏落，怎么会放她这么大个破绽在这儿不问：“那就谢过公子了。”

　　有时候人心一旦有口子，不是回忆可以左右的，他总会自发自动找一些理由来说服自己。

　　缓缓沿着路并肩而行，偶尔有车马行过，两人便靠得近了一些，院墙上伸出来的枝桠上全是雪，偶尔簌簌地落下一些来，听着雪坠落的声音，感觉整个街道极静极美，寒风依旧两人却都觉温暖。

　　温暖的人总是不自觉地从眉梢眼角及表情语态里露出暖意来，姚海棠就是不言不语时，眉底嘴边的笑意也是暖融融的。杜敬璋时不时地看一眼，便觉得眼前的姑娘让人觉得极舒心：“以后单日下午到院里来，你这易容的手艺实在得好好再教教。”

　　这时杜敬璋已经认定，这姑娘不仅乔致安熟，而且自己肯定也见过，只是常换模样，所以反倒不知道真实的脸面是什么样了。

　　一听杜敬璋这话，姚海棠就琢磨了一会儿，然后抬头特意外地说：“公子是让我去跟您学易容术？”

　　啊呸，不就是你教的，从前失去了记忆教得不地道，这时候反倒怪学生学得不好了。姚海棠默默地瞪了他一眼，心里恨不得找个地方……大笑三声，或者大哭三声。

　　“嗯。”杜敬璋点头应道。

　　“可是公子院里不是不让丫头随意进吗，这样会惹人注目的。”姚海棠是怕被群众们戳，所以才有这么一说。

　　可听在杜敬璋耳朵里不是这么回事，以为是怕暴露了她是太平院里人的身份，让人起疑，就说道：“你可以易了容，换了小厮的衣裳过来，我会跟侍卫说放你进来，自己注意把行迹打扫干净就是了。”

　　其实杜敬璋平时绝对没这么劳神，只是或许因为刚失去了一个得力的下属，又或许是心上的那个口子造成的原因，他多事了。当然他从小就劳神，所以好管人，他的兄长他管不长，他的弟弟们哪个不是被他管得啥出格的事也不敢干。

　　本性上，他一直是杜和，只是环境逼迫他必需做杜敬璋，仅此而已别无其他。

　　看来是躲不过去了，其实姚海棠也没有那拒绝的出息：“好，我听公子安排。”

　　“那我跟他们说你叫长平吧！”杜敬璋提议道。

　　……

　　还平，姚海棠看了看自己胸口，恨不得伸手掐杜敬璋一下儿才好：“不要，还不如叫石头。”

　　石头尚且记得，你个傻子怎么就忘得这么彻底呢，姚海棠这会儿心情时冷时热，她要是玻璃做的这会儿估计早碎成渣了。

　　点头应了一声，杜敬璋道：“好，那就叫石头，你也看过《石头记》？”

　　“是，我最讨厌薛宝钗！”姚海棠故意说相反的，当时她说的是最喜欢薛宝钗，圆若银盆、眼如水杏，她的审美观非常传统。

　　对她说讨厌薛宝钗，杜敬璋说：“若换个人家必是人人称道的世家妇，只是贾宝玉空守着记忆看不见眼前人。”

　　这话倒和从前一样的，姚海棠有句话当初忘了问，现在忽然想起来：“那你最喜欢谁。”

　　“《石头记》里的海棠花。”

　　一阵无言以对，姚海棠其实一时间真想不起海棠花代表谁：“为什么？”

　　“没有为什么，这世上的事没有那么多为什么。”说话间已经到了和园侧门，杜敬璋指着门说：“赶快回去吧，以后出门要是不认路了就随便问哪府的门房和园怎么走，别瞎转悠。”

　　点了点头，姚海棠忽然记起了昨天陈司身亡的事，不由得也一阵黯然，这个人跟她相处了不少时间呢，还有陈荣，他是陈荣的兄长，一直以来姚海棠就觉得他挺亲切的，这时不由得想要问一句：“陈司……”

　　话到嘴边没问出口，因为这两个字一说出来杜敬璋的神情就是一沉，她就没再问下去。

　　“会有个结果的，陈司不会白死，进去吧。”说着杜敬璋翻身上马，一路的温情到此为止，有了这一点暖意或许风雪也不再显得那么寒冷，反倒可以从容笑待。

　　应了一声进门里去，姚海棠心头一阵惆怅，可没多会儿又是窃喜地笑，笑不了三声又得唉声叹气，末了她一甩脑袋揉了揉眼说：“别犯傻，他现在拿你当下属呢，他对下属一直这么好，又不是不知道。”

　　好吧，本来好好的心情让她自己给哄坏了，苦着张脸回了南厨房，方满仓见了她说：“小姑奶奶，你可算是回来了，我还以为你一去不复返了。”

　　“哪儿能啊，我这不是迷路了吗，好不容易才找回来呢。”姚海棠赶紧把买得的雪岩子给了方满仓，话说这食材她没见过，正好奇要怎么做呢。

　　接了雪岩子，方满仓看了几眼说：“选得不错，今年市上的雪岩子多不多，要是多的话买些回来烘干了留待夏天时用，公子爱吃凉抖雪岩子。”

　　“挺多的，长势也好，八两银子一斤，就是贵了点。”八两都够一家三口过几个月了，当然贵。

　　可方满仓看了她一眼说：“这还贵，早知道才八两应该让你背一麻袋回来。”

　　提着雪岩子回了厨房里，方满仓先用盐水泡上，然后放到油锅里炒香了配料后加了高汤，再把雪岩子放下去。汤收得差不多了起锅，再去尝的时候发现口感有点儿像莲子和粟子，但比莲子更脆嫩更好熟，比粟子又方便不用剥皮，还带着一股子花香气。

　　“这个吃了开郁安神，公子通常睡不好的时候，用雪岩花泡茶喝，一喝就见效。”方满仓一边尝着味道一边说道。

　　睡不好，杜和可是沾枕头就能睡着的，果然是知道得越多操心越多，这都失眠上了。

　　这时候的杜敬璋岂止是操心，简直就是闹心，他闹心了就肯定要让很多人陪着他一块闹……


第062章 染风寒

　　对于姚海棠来说，她不管外边闹成什么样，她只知道和园很安全，无风无雨无浪，只要安安生生地做完事，自然无事一身轻。甚至她渐渐开始养成了惰性，觉得这样的人生真是美好到了骨子里，多轻松安逸，多么不用思索与顾虑。

　　隔天就是单日，姚海棠唯一比较纠结的就是这件事，她不知道自己是不是该去，午后她确实是有工夫的，想必杜敬璋也清楚，所以她不太好躲过去。要想不去理由得充分，要不然杜敬璋那人会很难搞定的。

　　关键是没理由，所以她只能老老实实地换张皮儿，换上男半蹦出去，等到了院子外头时她一说：“小的石头来给公子请安。”

　　“你就是石头啊，公子正在里边练剑，你过去吧。”侍卫抱以同情地看了一眼，最近杜敬璋心情不怎么好，据说是那天绕弯碰上个叫石头的小厮，会几招挺有趣所以叫来陪练。

　　通常杜敬璋心情不好的时候，侍卫们会尽量避免和杜敬璋过招，因为这时候杜敬璋肯定要发疯，一发起疯了他们就只有被虐的份，所以侍卫才对这叫石头的小厮抱以同情啊！

　　在侍卫同情的眼神里，他依着侍卫指的方向过去，这时杜敬璋正拎着——秋水剑，好久不见了。姚海棠睁着大眼睛看着秋水剑，果然不负她所望，剑光盈盈如秋水，漂亮极了：“公子，我来了。”

　　剑势猛地一沉，沉到贴着地面时“叮”的一声响起后，杜敬璋整个人如风卷起了落叶一般在空中挑了几个漂亮的剑花，然后手腕一转还剑入鞘：“嗯，把棉巾子递过来，我先沐浴更衣了再说。”

　　还要沐浴更衣，早知道等他沐浴更衣完了再过来，他这爱讲究的毛病看来是永远也不会改的：“是，我在院里等公子好了。”

　　“到书房去等吧。”说着杜敬璋一指书房门，然后又把秋水剑递给了姚海棠说：“把秋水剑挂回书房里去，好生捧着别磕碰着了。”

　　秋水剑平时杜敬璋几乎不让人碰，但这时候竟很自然而然地就递到了姚海棠手里，他的不加思索让姚海棠很理所当然地捧着，然后转身进了书房里。

　　留下杜敬璋自己在那儿摇头想不通，她好像总能让人轻易交托一些东西，摇头进了起居室后边的浴池里，沐浴更衣后杜敬璋穿着宽大的袍子进了书房，那清爽干净的样子让人觉得他是无比舒泰的，谁又知道这时正是他最为不舒坦的时候呢！

　　大部分时候，人的心情和表情不是一回事。

　　“坐着吧，别起来了。”杜敬璋见姚海棠起身，一看就是要行礼的样子，连忙挥了手让她坐着。

　　极其擅长于从擅如流的姚海棠立马就坐下了，当然别人这么跟她说，她还是会把礼行完，关键是眼前的是杜敬璋，长得不一样没事儿，可骨子里还是杜和，她随意惯了的。

　　“公子，我给你备了盏三花茶，你喝着看看。”三花茶其实是很多味中草药泡的茶水，甘爽清淡有一股浅浅的竹叶香气。姚海棠那天听方满仓说杜敬璋睡得不好，就想起这个来了，从前在现代她可不是睡得不好么，试过很多方法后最终还是喝三花茶最有效。

　　揭了茶盏，杜敬璋闻了闻说：“金玉花、勾山叶、眉娘、四王藤……”

　　这时姚海棠直想瞪杜敬璋，这个人少能干一点会死一样：“我知道公子擅用药，可有时候药不但能治病伤人，也能安神助眠。方师傅说公子睡得不好，我想着公子可能用得上，就沏了一盏。”

　　她说话的时候杜敬璋已经喝了一口，说：“味道不错，你有心了。”

　　喝了三花茶，杜敬璋就拿了一堆大瓶小瓶大包小包出来，其实易容和化妆有异曲同工之妙，都是前后两个人。首先杜敬璋教姚海棠分辨每一个瓶里装了什么，然后又说起到什么作用。

　　这小半个下午，光是辩认这些东西就够了，在教东西的时候杜敬璋是个严师，非常非常严的严师。所以姚海棠要是认不全这些东西，或者是抽到哪个问的时候答不上来，杜敬璋就不会让她过关。

　　她记忆倒是不错，只是活学活用上头差点儿，把活学活用当死的也就差不多了，反复几次抽问后她就过关了：“公子，那我先走了，得去备晚饭了，公子也该差不多该用晚饭了。”

　　“不急，还早，你坐着我有事跟你说。”杜敬璋把东西收好了以后坐下了。

　　姚海棠就这么看着等他说话，可是杜敬璋好像在等她问一样，她只好问了一句：“公子有什么事请讲。”

　　这时杜敬璋才说道：“我要去晋山待一段时间，记得你的饭菜做得不错，晋山那边的厨子做菜不是很地道，想问你愿不愿一道去。要是园子里的事更要紧，你也别不好意思说，致安吩咐下来的事还是要先办好。”

　　晋山，听说皇帝要去晋山泡半个月温泉，看来杜敬璋是要随行的，姚海棠想了想也不知道自己是不是应该去：“公子可不可以容我考虑考虑。”

　　“这个自然，你先回南厨房去，要是决定了再说。后天走，你想好了就说一声。”杜敬璋其实也是随口一提，他只觉得自从云泾河回京起，他的胃口就越来越刁钻了，宫里御厨做的菜也时有不爱吃的。

　　从院子里出来，她特地绕了好几圈，确定没人后才到放了东西的角落里把脸上的东西擦净了，然后脱了外衣露出女装来，这才回了南厨房。不是她太谨慎，她这也是强迫症，杜敬璋从前教的，教易容的时候这也是其中一部分。

　　回了南厨房做了晚饭，待各处都来领完了食盒，姚海棠才回了屋里。这夜里竟然有月，照得处处一片寒幽幽地白光，她趴在窗口被风吹得额面全是冰的，到最后还是觉得自己脑子乱得一团糟。

　　不仅如此还头疼了，等第二天早上一起来才发现自己发烧了：“唉，装什么文青，果然遭报应了，昨天晚上就不应该趴窗边啊！”

　　她烧得浑身发软，可脑筋倍儿清楚，就是这样才痛苦，脑子清醒了，可身体不受控制，只能躺在床上等人来发现她。现在她终于知道那些所谓的“空巢”老人病倒在床上是什么样的心情了，多凄凉啊，病了都没个人来发现。

　　直到上午大约是南厨房的早饭开完了，方满仓才让人过来找她，开始以为睡过头了，等一听说她发烧了方满仓连忙来看她：“姚春雨啊，你这是怎么了，昨天不还好好的？”

　　“睡觉不记得关窗了……”弱声弱气地回着话，觉得自己没多少力气，姚海棠只能尽量少说少动。

　　看着她这可怜样儿，方满仓笑道：“行了，我让他们给你找大夫去了，我看你歇两天，好在这时候府里事不多，要是忙乱起来连养病的时间都没有。”

　　继续弱弱地看着方满仓，姚海棠满眼感激：“谢谢方师傅！”

　　“行了，你歇着，别谢来谢去的。”方满仓说话间就走了，回了南厨房还跟人说：“你们是没看见，平时笑得跟傻丫头似的，一病了也跟小猫儿一样，看着特可怜。”

　　因为下午的茶点和宵夜陈平益都会来南厨房取，所以姚海棠病了的事儿最终杜敬璋也知道了，一尝茶点就不对味，一问之下就问出来了。杜敬璋心中一动就想去看她，可走到门边又折回来了，她这回有事在身上，要是明摆着去会搅了她的事。

　　白天捱着没去，晚上一吃宵夜就又记起来了，放下桌案上的公文，杜敬璋说：“今天先歇吧，天冷早些安置。”

　　等安置好把陈平益打发走了，杜敬璋换了衣服才摸到了姚海棠门外，因为厨房里姑娘家少，一人一间卧室，这倒也给他行了方便。只是站到门外，杜敬璋又停了停，毕竟是姑娘家的卧房，冲进去多有不便。

　　但是这时姚海棠在屋里一通咳嗽，似乎都能把肝儿都咳出来了，杜敬璋一听伸手敲了门说：“唐瑶啊，是我。”

　　这话说得姚海棠一惊，然后才意识到是杜敬璋，可她没力气起床，只能特小声地喊了一句说：“我没力气起来，你推门进来吧，门没拴呢。”

　　应声推门，杜敬璋开门后在门口先站了站，他在思索自己为什么会来这，为属下？不至于！

　　“躺着吧，别起来了。”杜敬璋见她要起来，思索的事儿就先放下了。

　　这时姚海棠烧还没退，全身软趴趴的，人倒一直是清醒的，而且是越睡越清醒：“公子怎么来了。”

　　要知道从前这人甭管白天夜里都不会进她屋里来的，哪怕是他们都已经说到要携手百年，那也是一直谨守规矩。当然了，从前她也没生过病，一直生龙活虎到如今，所以说有什么别有病，文什么别文青。

　　“听说你病了，原以为是办事去了，看样子是真病了。”杜敬璋一边说话一边示意姚海棠伸出手来。

　　“已经看过大夫了。”姚海棠心说你又不是大夫，自个儿还得等着别人来救，这会儿倒想着治她了！

　　虽然看过大夫了，杜敬璋还是给她切了脉，又问吃了什么药，然后才算完，等他要走的时候姚海棠咕哝着说了一句：“公子，你给我讲个故事吧！”

　　或许真是烧糊涂了，这个话真的不应该说的，可是说都已经说了……


第063章 一个人

　　从前晚上一有风雨雷电之类动静比较大的天儿，姚海棠就会缠着杜和讲故事，这人讲故事的功力不是一般二般的深，通常神神怪怪的故事经他的嘴一出来，再寻常的也变得很有意思。

　　这夜里无雨无风，可是灯影被气流带得摇曳时，看着杜敬璋的背影随之摇曳时，姚海棠就莫明地想听故事了。杜敬璋还坑着她俩个故事没说结局呢，真不知道这人是有心的还是向来好吊人胃口。

　　回转身来的杜敬璋看着她，趴在被窝里一双水灵灵的大眼睛，眉目间有一层淡淡的光晕，她眨着眼时火光就在她的眼里跳动，虽是病弱之时，看来却分外璀璨：“什么故事。”

　　咦，居然真的会答应，姚海棠脸上一喜，说：“讲青衣剑客的最后一点儿吧，只要最后一点就行了。”

　　“青衣剑客？”杜敬璋不记得有这么个故事。

　　其实那只是杜和跟据自己脑子里一些乱七八糟的东西瞎编的，自从写了红楼之后，杜和说故事的能力就跟坐了直升飞机似的。所以这个故事杜敬璋不知道，只有杜和知道，姚海棠只能乖乖被坑了。

　　“那算了，我睡觉。”闷闷地应了一声，当杜敬璋问出这四个字来时，她又郁闷了，这个人不是杜和不是杜和……

　　如此在心里循环了好些遍，最后姚海棠才扁着嘴躺下了。杜敬璋见她这样就摇头笑了笑，心里自是温软无比，在他心里给姚海棠下了个定义：“小姑娘、小脾气。”

　　摇头走到外边关上门，杜敬璋看着手里的铜环在灯下折射出来那一抹灿如金色的光芒，很轻易地就想起了姚海棠额面上的光晕，手指动了动轻轻抹过，接着他的眉头又挤到了一起。

　　他是个很清楚自己心思的人，所以当看着铜环眉心一跳的时候，他就明白了一些东西——这个姑娘打动了他。甚至不久前他还在为自己两个属下和她之间的事认为她多有不好，但现在却很清晰地感觉到她打动了他。

　　“我以为自己不擅长动心思，原来也还有这方面的动静。”杜敬璋一路走着脸上带着很浅的笑意，只是打动了，并没有其他。只是个有趣的小姑娘，太平院那样的地方竟然也能开出这样的花来。

　　打动了并不意味着要做些什么，从小长在这样的环境里，他明白身份这两个字是何等微妙。而且和自己的属下间发生些什么，杜敬璋认为这是非常不智的，这一刻间的打动很快就被杜敬璋抑止住了。

　　一个清楚自己的人更明白自己应该怎么做，风口浪尖之上何等招眼，行差踏走只半步这辈子便会葬送在浪底再也翻不起水花来。

　　“四和，手要狠、心要冷、笑要清澈、眼神要干净，出身不可以选择，你唯一可以选择的就是让自己没有弱点、没有缺点，这样才可以活得长久，明白吗？”

　　这是杜敬璋的母亲死前说的话，雍容的妇人担心她走后，自己两个年幼且善良的儿子会受伤害，所以跟大一些的杜敬璋说了这番话。

　　最后的一句是：“照顾好小七，照顾好自己！”

　　但是最后小七没照顾好，他也没能照顾好自己，受了很多伤，碰了很多壁后他才明白一件事——自己的身份太过扎眼，是人人都恨不得上来踩一脚的扎眼。在兄弟们眼里他只是一根刺，通常只会扎得他们生疼，又何来兄弟之情。

　　那以后，他首先学会了笑，眼神干净、笑容清澈，他首先做到了这一点，再然后渐渐地手狠起来、心也冷硬了起来。

　　“这条路只适合一个人走。”杜敬璋说完这句话后静静地回到了园子里，次日就通知了东厨房肖大厨跟他一道去晋山。

　　知道这个消息时，姚海棠趴在被窝里只感慨了两声，以为是杜敬璋体谅她在病中，所以才让肖师傅一块去。她还挺高兴的，却没想到从一开始杜敬璋就是决定了一个人一生一世走一条孤绝之路的。

　　病没好全前她不能去厨房里，虽然已经好了大半可以动可以跳了，但厨房里就是有半些咳嗽也不能进，万一因此让大家伙儿都染上了那就不好了。

　　趁着这工夫，姚海棠决定上街走走，从来起就没好好上过街，其实这京城她也多是不熟悉的。只是没想到转来转去转到司珍坊了，司珍坊十五以后才会开工，这时闭门无人处处都是安静的，她在门口看了看就往回走。

　　小巷里安静时，声音总容易分外清晰，到另角时正要往外走，姚海棠却忽然呼得外边有声音，就下意识地停下了脚步：“敬玠，父皇带着兄长们都上晋山去了，你安排得怎么样了。”

　　“这段时间不宜大动，老四那边因为老大的事儿处处都盯得紧，你也知道他在朝堂上发了回疯，撒得老大连门都不敢出了。皇上那儿还把老大罚了顿狠的，老四这还不算消气，这时候但凡是有点风吹草动都会带来麻烦。”说话的正是杜敬玠和慧思公主。

　　然后就只听得慧思公主说道：“我那些哥哥们里，没几个好东西，看着儒雅温和的其实是狼，看着跟神仙一样的其实是魔星，他们斗他们的我们先看看有没有便宜捡。我那大哥那儿倒是可以多看着点，至于老四，他那人八百年的不出错，想找他的茬不容易。”

　　接着慧思公主后头，杜敬玠说：“老四可用，他的身份才是正统，别人再争在身份上就争不过他去，他姿态也摆得好。不过老四不好用，他比谁都明白，手眼比谁都多，管得也太宽。”

　　“老四不行，太过名正言顺用不得。”

　　这句话后声音就渐渐听不清了，也不知道是巷子里还是墙里边的园子里，总是这些话让姚海棠有些心惊肉跳。她似乎记得有谁跟她说过，六王爷的名字就是杜敬玠。

　　他们的话听着就像是要做一些什么搅浑水的事，而且肯定还会对局面不利，不过大概也不太会动杜敬璋：“他不就是个王候家的公子，用得这么费心思么，这个什么六王爷的心也操得太大了点。”

　　有太平院在，姚海棠可不相信乔致安会这么笨，这个人比鬼都精，八成儿什么都清楚，正在哪个地方冷眼看着这两人整出什么来呢。这么一想姚海棠就轻松了，转了个弯预备朝南隅去，自打去年进了和园，她还一直没回去瞧过。

　　到南隅外时又想起陈司来，不由得心中一阵黯然：“他还帮我挑过水呢，好人不长命……陈司？”

　　姚海棠赶快几步走上去，因为前边的人她看着十足十的像陈司，前面的人听见她喊竟然还跑了起一，她一急就也撒开腿跑了，可是她这要功夫没功夫，要力气没力气的，又逢着感冒刚好那有那能耐追人。才一条巷子没跑完，她就扶着墙喘气儿动弹不得了。

　　“难道真的是陈司，他没死？如果不是陈司跑什么，跑了就说明有鬼，只是为什么乔致安会布置下来让杜敬璋以为陈司已经死了，还是陈司是借这个机会从太平院脱身？”姚海棠以为是后者，因为她也觉得乔致安不会有欺瞒杜敬璋的时候，而恰好不管是杜敬璋还是乔致安，都需要用这个来当做突破口，用这个借口来做一些什么事。

　　虽然她对朝廷里的事情不是太熟，但是她也渐渐能想通一些东西了，太平院的人不会这么容易挂的。姚海棠想着又是长出了一口气，嘴里忍不住哼叽道：“跑什么跑，说明白不就行了，难道……噢，得见而不识，这是太平院的臭规矩。”

　　这件事当时她很快看过说过就算了，只是等杜敬璋从晋山回来时，她忍不住说了一句：“陈司在京城没事吗，他不怕被人认出来啊，其实他光明正大的在职，这样脱身也没有用吧？”

　　“什么？”听到陈司，杜敬璋感觉很意外。

　　听得杜敬璋问，姚海棠就说：“那天我在南隅那边看到陈司了，我一喊他还跑，难道是家里人还在京城没来得及出去，要过一段时间再走吗？”

　　闻言，杜敬璋双眼直视着她，一字一句地往外蹦着说：“你是说陈司还在京城？”

　　点了点头，姚海棠说：“是啊，我应该不会看错了吧？”

　　其实她应该问的是“应该不会说错了吧”，这样才比较准确！

　　这还不算，在杜敬璋思索着陈司的事时，姚海棠张嘴就把慧思公主和杜敬玠的事说了，其实她不知道和杜敬玠说话的就是慧思公主，但是她一说“玉儿”，杜敬璋一听就明白了。

　　无心人说话有心人来听，当然能听出味儿来。

　　这两件事一起说出来时，杜敬璋对慧思公主和杜敬玠一点也不在意，很明显这件事他是知道的，但是陈司的事他不知道，或许他应该问问乔致安想做什么什么！

　　“这些话你没跟别人说吧？”杜敬璋问着似乎想从他这里找答案的姚海棠。

　　见姚海棠猛地摇头后，杜敬璋说道：“把这两件事都忘了，下去吧。”

　　“不教易容了？”

　　“这段没时间，等得空了再跟你说。”杜敬璋看着她很乖实地点头出去，心头突如其来的一阵迷惘，这是从来没有出现过在他心头的东西，这时却莫明地出现了……

　　是否要问自己一句为何？

　　答案太过清楚，又何必问呢，杜敬璋望着窗外的晴空，头一回觉得孤独这两个字面目可憎！


第064章 很温暖

　　孤独自然是面目可憎的，当姚海棠穿着男装捧着茶点过来时，杜敬璋更觉得柔软也是面目可憎的，甚至很可怕，比他所遇上的任何事都更加可怕。

　　从来没有人让他像现在这样温软过，不是说没人给他送过茶点，没人关心过他，而是从来没有人在他面前会像她一样笑。笑起来时小脸上满是光辉，笑容发自内心而不存目的时，就应该是像这样的光辉。

　　她不美、不艳、不倾城与国，但很温暖。

　　温暖这两个字太过柔情，杜敬璋叹了口气，他明白不该拥有，但一旦在眼前出现时，才知道无法拒绝：“唐瑶。”

　　“嗯……公子。”差点儿就叫出杜和来，姚海棠心说幸好自己爱换名字，要不然马甲都不披，容易串角色的。

　　“你的事情处理好了吗？”杜敬璋问道。

　　是答没有呢，还是答处理好了，姚海棠在心里衡量了一下，答道：“还没有，再得过些时候。”

　　点了点头，杜敬璋又接着说道：“办完了事后愿意留下来吗，留在我身边？”

　　这样的话对于杜敬璋来说就是终身之约了，做为唐瑶的姚海棠是太平院的人，并不能算个正经的出身。以杜敬璋的身份来说，寻常的名门淑女都难以做正室嫡出，因为他是天底下身份最贵出身最好的正室嫡长！

　　他是东朝皇帝的嫡长子，当然他有兄长，但只有他才是正室嫡出的皇长子。做为皇长子，他的人生并没有太多自由，得到世间最贵，失去的是人生最贵，这不是等式只是置换。

　　但是他的话很大程度上，姚海棠并没有听明白，对于她来说，终身之约就应该是像杜和那样：“海棠，我们先订亲吧，订亲后三媒六证过了礼再八抬大轿来迎你！”

　　虽然那时候老是拿这话来调侃她，但杜和的意思再真切不过，所以她明白。也因此杜敬璋现在话里的意思她不明白，于是她点头说：“好啊！”

　　做厨娘嘛，离不开她的厨艺了，她会顺便把他这忘事儿的毛病给彻底根除的，就算不用器，她觉得也总有一天会想起她来的。

　　“太平院那里要我去处理吗？”杜敬璋总是惯于让身边的人自己决定自己的事，所以他才会这么问姚海棠，他不能给身边的人太多自由，但至少能让他们有选择。

　　用力摇头，这要是真去了就穿帮了，姚海棠笑眯眯地收了食盒说：“不用，我自己去办就好了，公子事忙，这点小事就不用公子操心了。”

　　总是这么爱笑，杜敬璋注意到她从进入到自己视线里开始，脸上的笑就一直在，虽然时有变化，但总让人感觉温暖灿烂：“你办好了事再跟我说，园子里的事到时候再安排。”

　　“呃，好！”其实姚海棠算是没怎么听明白杜敬璋说的这句话是什么意思，反正糊里糊涂地拎着食盒回了南厨房。

　　接下来的几天杜敬璋都不在和园里，时不时地听人说上一句关于四公子如何如何掀起腥风血雨的消息，但其实杜敬璋一直在宫里的含光殿里连门都没有出一步。

　　含光殿是东朝的皇后殿，杜敬璋的母亲就曾经住在这里，之后皇帝再立皇后时，皇帝依旧把含光殿空了下来，只除了杜敬璋和一些老宫人外，旁人并不被获准进来。

　　这样的殊荣世间哪里还有，但是杜敬璋并不会认为这是殊荣，当所有人都对他虎视眈眈时，他轻飘飘创立了太平院，又轻飘飘地离开了，最后留下那句“愿有太平天下，只求纵情山水”。

　　“母亲，就算事情过去经年，我还是无法谅解。”

　　“所以，当他把自己认为最好的东西给我时我拒绝了，这些年他也断了念头。母亲是对的，就算再无法谅解，我也必需承认，我和父亲有相同的脾气。我从不说什么，而他从不解释什么，依旧是慈父孝子天下榜样，我们都一样虚伪，非常虚伪！”杜敬璋不由得想起，几年前如果自己说这些话，必定带着几分憎恶，但现在说来竟然是静井无波了。

　　祭日供奉七天，杜敬璋再从含光殿里出来时，看到的是一片朗朗青空，他在含光殿的台阶上站了站，忽然发现自己肩上压着的东西少了些。有时候发现自己已经放下并不难，无法谅解并不意味着不能放下，放下了自然就轻松了一些。

　　“公子，皇上派了罗公公来探了几回，罗公公大约是要请公子过去。”陈平益垂首恭敬地说道，在宫里陈平益的规矩要更好得多。

　　听着也没应，杜敬璋沐浴更衣再出来时，皇帝身边的大太监已经在外边候了一会儿了：“公子，您可是出来了，皇上知道公子今日出含光殿，这才派了咱家来候着。”

　　“嗯，走吧。有日子不见罗公公了，罗公公一向可好？”杜敬璋惯于多说一两句，有时候多一句少一句能体现出不同来。

　　只见罗公公听了这句话满脸高兴，从杜敬璋这里得到的是别的公子那儿看都看不到的平等以待，至于恭敬那反倒是虚的：“劳公子惦记着，咱家哪能不好，这些年承蒙皇上体恤，办的事越来越少，歇得越来越好，自然就什么都好了。倒是公子在外不易，反而是要多加小心。”

　　多年前罗公公是含光殿里的太监，对杜敬璋本来就存着几分好感，这时自然是情真意切的。

　　一路到东正殿时，杜敬璋在东正殿外停了停，然后才举步进去躬身行了一礼道：“儿子给父亲请安。”

　　看着杜敬璋，皇帝挥了挥手说：“起吧，过来坐。”

　　“是，父亲。”

　　甫一坐下，就听得皇帝说：“你身体养好了吧，从去年养到今年，不管是身体还是脾气也都该养平顺了。”

　　“回父亲，好了。”杜敬璋点头应道，表情无喜无怒一片平静。

　　“那就回去应差，京里防备的事别老让他们拿着奏事章来问朕，朕还不得差人转到你那里。还有，你也不小了，别再跟朕说你没那心思，该成婚了。”皇帝从前最头疼杜敬璋不愿意继承大统，后来一想算了，儿子这么多，未必就只能指望他，后来就头疼杜敬璋不肯成亲。

　　不过杜敬璋的身份摆在那儿，未必他说不要，余下的那就不把他列做最大的竞争对手，一说立太子，大臣们就会说立嫡立长立贤。杜敬璋这三样儿可以说全占着，大臣们是向着他的，当然最主要的原因还是因为杜敬璋是第一任皇后所出，没有人比他更名正言顺。

　　“是，父亲。”

　　皇帝听了直摇头，接着就不说话了，两父子脾气一个模样，所以皇帝了解息这儿子，多说无益，看来还是得再缓缓：“老大那边，差不多就算了，他不成器我也不指望他。”

　　这话在杜敬璋意料之中，于是点头应道：“是，儿子明白，这些日子已经稳下来了。”

　　待到吃好了，皇帝就让杜敬璋回去歇着，三天后回京城防御守备营。

　　从宫里骑马出来，杜敬璋发现自己开始心软了，今天用饭时他看着皇帝渐渐泛白的头发竟有些出神：“平益，你父亲多大年纪了？”

　　“回公子，四十有二。”陈平益虽然意外于听到这个问题，但答得还是很快的。

　　“白头发了吗？”杜敬璋发现自己今天过于感性，这不太好。

　　愕然地听着这问题，于是陈平益觉得自己或许明白点了什么，便答道：“自然是有的，父亲年轻时太过操劳，头发多半已经白了。总劝他不要下地干活，可他就是闲不住，成天在地里忙活，好在精神头还不错。”

　　应了一声后杜敬璋没有再说话，骑马回和园后安安静静地睡了一觉，再起来时已经是第二天早晨了。练完剑陈平益照旧端了早点来，杜敬璋一尝还是姚海棠做的，就顺顺溜溜地吃完了。

　　吃完后杜敬璋在书房里坐了很久，然后叫了陈平益进来说：“平益，你叫人去传信，让骁骑营张连城、忠字营许合广和廷卫严奉生到和园来一趟。”

　　应了这差事，陈平益就明白，他们家四公子这头猛虎终于睡醒了，虎啸山林时山间总有一番鸟兽散。陈平益赶紧让人去通知了京城防御守备司的副御使，让他去请张连城和许合广、严奉生三人来。

　　其实陈平益有时候还是不太了解杜敬璋，杜敬璋既然打定了主意，就不会让自己太过招人注目，他要做的是稳稳把事情处理好。京城的水已经很浑浊了，不能再搅下去了，有些事已经够了。

　　“公子，言行云在外求见。”

　　一听是言行云，杜敬璋就挥手说：“传他进来。”

　　进了和园，言行云就赶紧溜进了书房里，满脸喜色地说：“公子，我们找着九公子了。”

　　这话让杜敬璋立马站了起来，连忙问道：“人呢，既然找到了怎么不把人带回来。”

　　“九公子同样为迷尘剑所伤，一直在桐洲一带，桐洲太过偏远，怪不得这些年一直没有找到九公子。九公子对我们一行并不是太信任，我们也不能用太过激烈的手段，所以……”言行云的意思是，看来公子不得不出借秋水剑了。


第065章 争不来

　　把秋水剑给了言行云，杜敬璋看着空落落的墙壁叹了口气，然后对言行云说：“致安什么时候去桐洲的？”

　　“五天前，因为公子不在，府里没人敢做主出借秋水剑，所以乔院长先去了，让我在这等公子从宫里出来，然后再把秋水剑送过去。乔院长大概还是担心……担心有人对九公子不利，因为公子的倾向太过明显。”言行云不仅答了话，还另外说了些，这就是言行云通常要被杜敬璋说不成器的原因之一，话多不是太过优秀的品质！

　　待言行云走后，京城防御守备司的副御使一行就到了和园里，杜敬璋一一见过了，吩咐了一些事，又安排了一番，这才跟张连城一行人说：“两天后我回守备司，有问题吗？”

　　“回公子，没有。”

　　对于自己的属下，杜敬璋向来是很满意的，他带出来的人总能持身正、立身直，不说清廉干净，但至少都是能办事的人。

　　“六王爷那边暂时不要管，这是太平院的事，他们自然会办好。你们要记住，你们防御的是外敌，守的是京城明面上的安稳，暗地里的事让太平院去办，在这上面你们不如他们钻得深。致安不在京城，太平院有什么事你们要多配合，其余的也没什么事。”杜敬璋说完就和几个属下谈了些家常和这几年的变化，然后才起身送了他们出去。

　　折返回院子里时，又看到了那片梅林，这才记起已经有一段时间没见姚海棠了，也不知道这姑娘的事办好了没有：“平益，今天是单日吧？”

　　“是，公子。”陈平益心里奇怪，怎么公子忽然关心起时日来了。

　　“嗯。”那就说明姚海棠会过来，那天谈完话他跟姚海棠说过，以后还是逢单日午后得空了就过来。

　　回了院子里，杜敬璋才想起一件事，上元已过，诸蕃王该回京了，今年怎么还没有动静：“平益，蕃王们不归京，是不是宫里下了什么旨意？”

　　点头应了，陈平益答道：“回公子，是。皇上说今年是太后娘娘六十寿辰，留蕃王们到三月贺过了寿辰再归封地去。”

　　圣君万岁怕是动机不纯，杜敬璋想了想说：“这段时间管好府里的人少出去，出门了也别过多接触各府的人，府里自行安置好，这段时间怕是有异动。”

　　接着陈平益又说道：“是，对了，公子，昨天齐大人来找过您，我见您睡得好就没惊动，请齐大人今天再过来。”

　　“如果午后齐晏来你就让他后天到防御守备司找我。”午后，还是留给自己吧，杜敬璋现在觉得午后的时光倍加舒坦，就不必再多个齐晏了。

　　不过今天午后，杜敬璋等了好一会儿也不见姚海棠来，他一想趁着午睡地工夫过去看了眼，才知道这姑娘正在那儿发威呢！原来她发起威来还挺悍，这悍劲儿看着只让他觉得生气十足，有趣得很。

　　聒噪的姑娘原来也是挺有意思的！

　　“胡说八道，新月才不可怜呢，你们不觉得最可怜的是那位小姐吗……”姚海棠讲了《新月格格》的故事，只不过把格格、公主都改成了世家小姐。

　　故事一讲完，姑娘们无比同情新月，可是姚海棠不同情，关于这点其实完全怪她自己，非要讲原版，结果大家一个劲儿地同情新月。要是她讲的是《新月格格之XXXX》那就没人同情新月了，八成儿都得异口同声地怒斥新月这圣母小白花儿。

　　所以她现在在很努力地扭正大家被她歪曲了的三观，她可不想当千古罪人。

　　“傻！”要别人齐齐认同自己的观念，她不是啥是什么，这姑娘原来就是个知道理，但到了事儿里时却又糊涂的。那回还跟他说不能用自己的想法替代别人，眼下自己替代上了。

　　不过她这张牙舞爪的小模样儿看着还真有意思，而且感觉很熟悉，又是熟悉，明明已经很熟悉了，可他还是会有这种似曾相识的感觉。

　　看着她在讲故事，杜敬璋就转身走了，走前却听得这样一番对话：“那你是说男人不可以三妻四妾？”

　　“我……没那个意思，不过我不能接受。”姚海棠说得很直接。

　　“可是有本事的男人个个都是三妻四妾，春雨，难道你甘心嫁个种地的、摆摊儿的？”有姑娘这么问道。

　　闻言，姚海棠想了想说：“那我宁可嫁个市井之人，至少日子安生，晚上睡得着觉。嘻嘻……最重要的是，不用太打扮，梳头化妆穿衣都好麻烦啊！”

　　姑娘和大妈们齐齐鄙视她，最后有个大妈抓着姚海棠的手说：“我看春雨就是懒，别的什么也没有，懒得打扮，懒得争宠夺爱。”

　　另外一个大妈说：“我看她是争不来，她脑筋笨得很，让她想事都不怎么转弯，要真是争起来夺起来，她就得头一个被人吃了都不带有骨头渣子吐出来的。”

　　“我没那么笨吧！”姚海棠心说自己也不至于白到这程度上啊。

　　“不是没那么笨，是比那么笨还要笨。”姑娘们笑作一团取笑着姚海棠。

　　捂着脸，姚海棠“嘤咛”了一声，羞愤地瞪着姑娘们和大妈们说：“我也可以很聪明的，只是笨一点比较省事嘛，不用想那么多猜那么多，多舒心啊！天天争来斗去的累死人了，那样会死得早的，可是我想活长一点活久一点，人生好比偷来的，多活一天都得为自己活着。要真为争夺一个人活着，那以后老了想起来，人生多悲惨啊！”

　　于是姑娘们和大妈们都被她带沟儿里了：“也是，这样还真没意思，看来还是咱们普通人家儿好，一夫一妻，多了也娶不起，这样最省心了。”

　　用力点头，姚海棠长出了一口气，这下三观总算正回来了，她没做成千古罪人。

　　她无心的一番话让杜敬璋沉默良久，他确定一件事，大概姚海棠并没有听明白他的话，他说的“留下”，大概在她看来只是从太平院出来，以后在他羽翼下过平常日子。

　　“这样也好，她们说得不错，你确实争不来。”杜敬璋心生怜意，他咬着不成婚，但并不代表以后就可以一直这样下去，他的婚事选择的范围非常窄。

　　每一个愿意投身于他羽翼之下的，他都将尽责保护，但他羽翼之下不收无用之人：“唐瑶呢？”

　　他想问自己的是，如果不收无用之人，唐瑶的价值在哪里，会做菜，熟知他的胃口？摇头缓缓走着，竟不知觉地走入了梅林里，这满眼的花朵开得比那一天似乎还要好些，极盛为极衰之始，杜敬璋忽然觉得自己的内心非常苍凉。

　　这时才始知化身作唐瑶的姚海棠有什么作用，那便是让他：“温而有所思。”

　　一笑如梅，不言不语之间自是一番暗香盈盈，公子从来倾城。倾城的人通常有倾国倾世的孤独，杜敬璋此时大概离那样的孤独不远了。

　　二月初时九公子杜敬玱归京，他没有先回宫，反而是先到和园归还了秋水剑，这个彼时干净天真而又跳脱的少年，如今眉目间已有了风霜。一见到杜敬璋，他称了一声“四哥”，接着便满面泪流：“四哥，当年你的话我不懂，现在我懂了。”

　　“把你的眼泪擦干，这个京城里没有谁相信眼泪，小九，你该长大了。当年风雨我护着你，现在你要自己保护自己，明白吗？”杜敬璋看着自己最年幼的弟弟，心头一阵惆怅，看着他们羽翼渐丰满，是不是意味着自己可以功成身退了？

　　只是偌大的天下哪里容得他功成身退，从一开始这就是一场死局，谁也不能半路退出，他唯一能做的就是尽量周全，不管是自己还是他羽翼之下的人。

　　“是，四哥，我懂。”杜敬玱擦了眼角的泪，再站起身来坐下时，脸上又有了笑容，似乎还是当年那性好嬉闹的少年郎，只是世事在他眉目间烙下的痕迹只怕是再也洗不去了。

　　细细地看了几眼，杜敬璋说：“既然回来了，这一路上有没有想过回京了要怎么办？”

　　这时杜敬玱站起身来深深地施了一礼，神色间分外肃然地道：“四哥，我要太平院。”

　　“你应当明白，太平院眼下的一切都掌握在父亲手里，就是我也鲜少再用太平院来办事。”杜敬璋说道。

　　“在所有人心里，太平院永远是四哥的太平院，所以我先告诉四哥一声。父皇那里，我会自己想办法，四哥千万别帮我，从今以后我来替四哥担这世间的风雨，可好？”杜敬玱终于明白，依靠于别人的帮助总是很难以成事的，只是最终他还是要依靠于杜敬璋的帮助，太平院就是杜敬璋给他的最大助力。

　　“我一直在等这么个人出现，如果你想做这个人，可以，拿出相应的能力和担当来。你要知道，我不会把太平院轻易交给任何人，就是我许，乔致安那关你也过不了，在说服我之前，先说服致安吧！”

　　只是乔致安哪里是那么好说服的，杜敬玱要走的路太过长远，说不需要帮忙，但他又如何能袖手旁观……


第066章 有麻烦

　　在和园每个月每个人有两天轮假，姚海棠直到二月才想起轮假的事来，然后就问了问方满仓，方满仓告诉她南厨房轮假只要跟他说了就行，想什么时候歇就什么时候。

　　一听这个姚海棠挺高兴，估算着那天还能到周边去玩玩，这时正值处处花开柳绿的时候，春光好得勾得人想往外跑。可是她才问过了轮假的事，就忽然有一天有人跟她说：“春雨，有人来找你，说是你家亲戚，好像找你找得很急，你赶紧出去看看。”

　　亲戚？姚海棠想了好半会儿也没想起来，就一没爹没妈的孩子，哪儿来的亲戚！到了侧门一看，原来是刘罗生，只是这会她易着容，也不好就这么直接认，哪了跟刘罗生说：“刘坊主，小瑶她出去了，要么等今天的活做得了我跟她说让她上你那边去，正好她还有两天假。”

　　于是便见刘罗生连连说“谢谢”，姚海棠也惦记着这件事，等晚饭一做好了就赶紧跟方满仓说自己有点小事，需要歇几天。方满仓也没多想，只让她记得早些回来，而且要把杜敬璋早餐和点心要用的都记下来，不至于让厨房里做岔了去。

　　等把南厨房的事情安排好了，姚海棠就赶紧回了南隅，换了衣装后才到普生器坊去。她一进去刘罗生就看见了她，连忙迎上来，那就像见了救星似的：“小瑶啊，我这是求你来帮忙来了。”

　　看着刘罗生满脸为难的模样，姚海棠就猜想是器坊里出了什么事，要不然不应该是刘罗生搞不定的：“当不得求字，坊主有什么事儿直说就是了，我们相处了这么久，你当明白我的为人，有事还不是招呼一声就得了。”

　　见姚海棠还是这么副好说话的脾气，刘罗生脸色就稍稍好看了一些，接着侧了身把姚海棠领到一边去说：“我接了个棘手的差事，想来想去只有找你帮忙了。”

　　“拒不了？”姚海棠立马就想到了要问这个。

　　只见刘罗生略带些愁闷之色地摇头，然后说道：“也不曾想过这是个给我挖好的坑，普生器坊太过惹眼，在京城里根底子又浅，我为人再圆融交广也总抵不过利益二字的诱惑。一时间跳下坑去，就不好再爬出来了。”

　　非来找她不可，看来是治器，姚海棠想着就问了一句：“具体是什么原因就不要再说了，先说说做什么，看我做得来做不来，我总也不是什么都会的。”

　　“是长梦钉，事主在床上躺了五天，那户人家又不太好得罪，而且不是一般的大户人家，是……”刘罗生说到这四下里看了一眼，然后压低了声音说道：“是六王爷的爱妾，那位肚子里还怀着六王爷的骨肉，所以这事很麻烦。如果小瑶有顾虑那这事就此打住，毕竟这件事确实会惹来麻烦。”

　　但是这件事让姚海棠很疑惑：“为什么不去找司珍坊，司珍坊不是司制天下器么，以六王爷的身份找司珍坊再自然而然不过。就算不是司珍坊，那也可以到各大器坊去，毕竟六王爷找他们方便一些。”

　　“所以才说这是坑，很大一个坑。”刘罗生一声苦笑之后又是一生长叹，而后半晌无语。

　　对此，姚海棠也跟着一声长叹说：“长梦，其实也不怕坊主笑话，我对器伤知道的并不多，上两回能成那是因为对那些比较了解，别的真不太能成，不知道长梦钉有没有什么讲究？”

　　听着姚海棠这问题，刘罗生就一挥手领着姚海棠进屋里去：“我手里倒有原物，是六王爷那边派人送过来的，你看看再说吧。”

　　进了屋后，刘罗生取来了一个匣子，打开来后把里边的东西递给了姚海棠。接过那青铜所制的物件，姚海棠细细打量了起来，她一边看一边琢磨这东西有点儿眼熟。

　　好么，给杜敬璋做了不少眼熟的东西后，她终于也碰上一件眼熟的了，看了良久后她心道：“好像是在铜器上见过的哪个时代的铭文，只是这些字我一个都不认识。”

　　手上的东西呈钉状，最顶端有一个铜钱大的圆顶，上边儿刻着那些让姚海棠眼熟不已的铭文。她认识的古代文字不少，见过的铜器、玉器类祭器和礼器更不少，但一时间真想不起来是哪个时代的。

　　在现代，姚海棠的外公外婆都是强人，她从小在外祖家长大，从小看的不是各类真品，就是看着外公外婆仿出各类仿品来。外公外婆总是带着她去各大博物馆，回来后再领着她一块了解每一样器物的来历，每一样东西如何仿制才能天衣无缝，最后带着她一块仿制，虽然那时候多是旁观，但她的记忆历来很少出错。

　　“小瑶，怎么了，有什么问题吗？”见姚海棠拿着东西很久没说话，刘罗生就这么问了一句。

　　摇了摇头，姚海棠说：“现在还不知道，这个我得仔细看看才行，我拿到南隅去想想，等明儿早上我再跟坊主好好说。”

　　拿了长梦钉，姚海棠夜里反倒有些睡不着觉，她总是在没有得到答案之前不肯死心，甚至不肯入睡。某种程度上来说，这解开长梦钉的疑问已经不是因为任何原因了，就只是她自己有疑，不解开她得挠心挠肺至死。

　　为此点了灯披衣坐起，姚海棠拿了长梦钉坐在窗前：“我还是觉得这跟做梦似的，普通的铜器加上纹路加个名字就可以操纵人生死存亡，这怎么跟神怪小说似的。”

　　“神怪小说？这……很像古代传说里魇的形象，也不记得是在哪里见过了，不过什么可以克制住魇？”古代传说里魇有两种说法，一是怨灵还归没有腐坏的肉身后化作的恶魇，另一种是时常在梦里出现，以各种景象迷惑人沉迷于梦里的梦魇。

　　“难道要錾个光头和尚，不对，和尚不管这个，收小鬼小怪的事儿都是道士来干。道……太极八卦镜，要不试试，可是万一不成很麻烦的，那个六王爷可不是什么好鸟。”姚海棠支着下巴，看着长梦钉出神，忽然想起有些器是不止用一次的，不知道这个还有没有用。

　　第二天清早，姚海棠就敲开了普生器坊的门，跟刘罗生说：“坊主，这个长梦钉还有没有用，我的意思是它还能不能用来让人长睡不醒？”

　　清早就被问这么个问题，刘罗生一时还反应不过来，等听明白了立马回话说：“用处不大，你晚上扎自己一下，最多晚上睡得沉一些久一些，别的倒没什么了。”

　　“那就说明还有用，本来也不能在人身上试，回头把大黑借给我。”大黑是刘罗生的爱犬，不过最近失宠了，因为刘罗生没工夫爱它，烦都烦死了！

　　可是爱犬毕竟是爱犬，等姚海棠说明白要拿大黑来做试验，就连忙说：“我待会儿让人上街买一只回来，你别折磨大黑了。”

　　对姚海棠来说什么都成，就算有人来自告奋勇她也干，一钻研起来她也可以很疯狂的：“那行，我去找个镜坯子来，待会儿我錾两面铜镜，好了坊主两面都拿去启灵，先试过有用了再送到六王爷那边去。”

　　现在对启灵的费用，刘罗生已经学会不心疼了，在这上面投入的总会再挣回来，现在是要命的时候了：“小瑶，那就全靠你了！”

　　“小事一桩不用挂在心上，而且成与不成我也没把握，先试试看吧。”姚海棠实在不敢确定，毕竟这是她完全不了解的领域，或者她是不是应该抽空去看看启灵的过程，那样就有可能明白到底是怎么一回事了。

　　浮梁山的四方堂就在京城不远处，大约一天可以来回，姚海棠下午錾好了太极八卦镜，第二天下午就启灵成功拿回来了。取回了八卦镜，姚海棠就和刘罗生一块试，被长梦钉扎的当然就是那新买来的大花——一只大花狗。

　　扎过之后，大花倒地不起，拿来太极八卦镜滴了一滴大黄的血在铜镜上，血很快被吸收得一丝不见。没隔多久，太极八卦镜闪过一层微弱的白光，但是大花没反应！

　　“怎么会这样，这是没用吗？”姚海棠心说白光都出现了，不应该是白光一闪，大花又重新生龙活虎了吗，怎么可以这样让人失望！

　　不仅是她失望，刘罗生也很失望，同时庆幸没拿大黑试，刘罗生的抗压能力已经越来越高了，这时候还能想起大黑的事来，还庆幸！

　　“小瑶，看来是没用啊，没关系，一次不来再来一次，总有能成的时候，我相信你！”刘罗生虽然满怀失望，但还是对姚海棠抱以了期望，毕竟这两件太极八卦镜都启灵成功了，而且四方堂那边说这是镇灵辟邪之器。

　　姚海棠长叹一声，她还满以为自己摸着了器的门道儿，没想到还是白给……

　　真的白给吗，看着大花，姚海棠欲哭无泪：“行，那我再试一……咦，坊主你看！”


第067章 被坑了

　　这一声“咦”是带着些惊喜的，这回的太极八卦镜她没有刻什么还魂、醒梦一类的名字，而是正儿八经地刻了太极八卦镜五个小篆。她就想看看是不是真的必需要取相对应的名字才可以，开始还以为自己失败了，却原来是成功的。

　　太极八卦镜在古代多用来镇宅驱邪，在神话传说里但凡是妖魔鬼怪被太极八卦镜一照，一定会现出原形来，而且会被收服。所以她才拼着冒险一试，没想到还真成了！

　　再看大花摇摇晃晃像醉酒一样地站起来，然后叫了两声撒着欢就跑远了，刘罗生一拍大腿满脸喜色地说：“果然成了……成了，小瑶，你可真是我的活菩萨，我赶紧去六王爷府上送铜镜，等送完回来我再好好谢谢你。”

　　连连摆手说不用了，姚海棠思量着明儿早上还得回去，今天就先留下来等消息，用在狗身上能成，用在人身上她暂时还不知道。既然做了这件事，当然希望事情已经办妥当了再走人。

　　不过没多久刘罗生就回来了，脸上自是满面春风，带着点小得意：“小瑶，六王爷那爱妾已经醒了，除了饿半点事也没有，这会儿大概正吃东西吃得欢实呢。”

　　一听醒了姚海棠就安心了，那就证明她的想法是正确的，这回的铜镜她没有錾还魂、醒梦之类的字眼，而是方方正正在錾上了太极八卦四个大字，用的是篆体。

　　在大花身上试着有用，她心里还是没底，人好了才算是完事儿，那她明儿能安心回和园去了，姑娘们和坊工们也能回来上工了，各归其位：“那就好那就好，我还一直担心呢。”

　　“经此一事我算是明白了，在京城没底气行不通啊，看来我也得给自己找个后台了。虽说搭不上太高的，总也得搭个有手眼通天的，要不然不知道什么时候就得被人踩成了渣子。”刘罗生感慨顿生，其实他早有这样的想法，只是不知道能搭得上谁。

　　闻言姚海棠也直点头，这也是个事儿，再一想普生器坊原本好好的，事儿全是她搅出来的，于是她很不厚道的骂了一句杜敬璋。别问她为什么要骂他，反正就要骂，他要一直是杜和该多好，或许就不会有这么多事了。

　　其实归根结底还是得怨她自己，牛脾气一根筋儿，姚海棠最终想了想说：“坊主不妨去司珍坊试试，言公子其人倒是好相交的，而且也重工识艺。”

　　“那只会给言公子添麻烦，言公子其人大好，可不是谁都能攀得上的。我知道小瑶也是一番好心，这事我还是自己先琢磨琢磨，总会有出路的。”刘罗生哪里不知道言行云那边是最好的选择，可言行云一是宰相公子，二是司珍坊司任，小小一个普生器坊哪能让言行云出手呢。

　　说实在的，姚海棠知道最好的选择在哪里，当然是齐晏，齐晏跟刘罗生本来就熟，有杜敬璋为座师，就有太平院做靠山，太平院的靠山是谁，皇帝！谁能跟东朝皇帝争，谁有这胆儿争，可是她明白这会给杜敬璋惹麻烦。

　　这时风口浪尖上，虽然他在和园里还是一惯的平静，可满朝风雨之中和园也不会半点风声没有。她时常听着园子里的人们谈起，杜敬璋在外边做了什么，又掀起了些什么，所以他只是看着风光无限，但其实处境并不太妙。

　　“坊主，要有什么事尽管去和园找我，只要我没离开，但凡是有什么忙我能帮得上的，绝对不会推辞的。”姚海棠最终只能这么说话。

　　但她这话已经挺让刘罗生高兴了，正待刘罗生要说话时，却忽然听得外边有一阵齐整的传来，越走越近后忽然消声了，姚海棠下意识地往门外一看，倒吸了一口凉气。随着姚海棠这举动，刘罗生也看了一眼，于是也觉得浑身发冷，普生器坊的外边满是青衣侍卫！

　　皱着眉，姚海棠忽然记起在云泾河，杜和跟她说过“青蓝紫玄”，青衣是王爷的侍卫所穿的服色，现在整个京城王爷确实不少，可没谁会无聊得来围普生器坊，唯一的可能就是六王爷。

　　看了刘罗生一眼，姚海棠问道：“坊主，你确定那六王爷的爱妾已经醒了？”

　　“我确定，要不然我怎么还能囫囵个回来，要是没醒当场我就得被六王爷一刀给剁了。”刘罗生看着外边儿直犯糊涂，这又是为的哪出。

　　那就还是出了什么问题，可是大花半点事没有，现在还在姚海棠脚边啃着骨头。瞥了眼正啃得欢实的大花，姚海棠也不觉得会是后来出了问题：“坊主，看来这个坑比我们想象的还要大得多，只怕那些为难你的人，并不真正为难你的人，真正为难你的人还在后边躲着！而且他们要为难的只怕不止是您，他们真正的目的只怕是我。”

　　好歹跟杜敬璋一块儿混了这么久了，她不可能半点儿门道都看不出来，只是还得怪她学艺不精现在才看明白——这坑只怕最终的目的是要来坑她，普生器坊里隐藏着的大器师！

　　唉……这叫什么呀，这叫自投罗网。

　　不敢置信地看了姚海棠一眼，刘罗生压根就没想到这上面去：“怎么可能，他们为难你做什么？”

　　摇了摇头，姚海棠心说您都不知道我哪里知道，叹了口气说道：“我要是知道就好了，我是真不知道自己有什么利用价值，除了能錾个器挣点银钱。可我听说六王爷财广天下，不可能在乎我能带来的蝇头小利啊！”

　　正主都不知道为什么，刘罗生细想也不知道为什么，看了眼外边已经站定的侍卫，刘罗生说：“这……这里是京城天子脚下，他们怎么能出私兵抓人，难道真不怕被参，难道不怕太平院说他们造反！”

　　“他这会儿是到哪都有理由，看着吧，准是痛失爱妾、幼子，要拿咱们俩去泄愤。你说这条儿扔到太后那，太后会说什么，到皇上那皇上又会说什么？十成十得说咱们啊，该死！”姚海棠觉得自己今天就是送羊入虎口了，而且还没留下什么线索给杜敬璋，到时候杜敬璋找她的话会不会没头绪啊！

　　她笃定杜敬璋会来找她，所以才有这么一个想法，但是她却忘了，在杜敬璋查来之前，太平院会先知道，因为街面上一旦有什么异动，太平院的人就会首先观察。再然后视情况决定是不是要通报给乔致安，像六王爷动私兵这一级别的，乔致安在他们出六王爷的京邸之前，乔致安就已经收到消息了。

　　而姚海棠在和园里的消息，其实他一直知道，只是杜敬璋已经知道的人他不能随意动，现在也算是平了他一桩心事。

　　但是他也不会让姚海棠出任何意外，因为……

　　“因为这是公子喜欢的人。”乔致安是这么跟自己解释的，他并不需要跟任何人作出任何解释，但他需要过自己这关。其实往往说出口的都不是真正的原因，真正的原因总是难以宣诸于口的。

　　“院长，怎么处理？”

　　当属下来问的时候，乔致安沉默了一会儿，然后说：“盯紧，那个叫唐瑶的姑娘是公子府上的，不要让她出事，情况若危及性命，立既出手营救。倘若没有性命危险，就盯着六王爷，看着他接下来的动作。”

　　“是。”

　　太平院的人领命离去后，乔致安必需到杜敬璋那里去说一声，要不然和园里少了个人，真让杜敬璋放手去查，必然会查出一些蛛丝马迹来。

　　到和园时杜敬璋压根就还不知道姚海棠没回府的事，不过他倒是知道姚海棠轮假去了，因为做的点心味道不对劲，一尝就知道不是姚海棠的手艺。虽然还是合胃口，但吃着感觉不一样，大大的不一样。

　　等陈平益来说乔致安求见时，杜敬璋就点头应了，待乔致安进来把事一说，杜敬璋就问他：“你能确保她的安全吗，太平院办事殊无遗漏，她既然在和园，那我就要护她一日。倘若有任何危险损伤，致安，我唯你是问。”

　　只见乔致安点头应声道：“是，公子，我定一力周护，断不让公子忧心。”

　　之所以杜敬璋没有立刻让乔致安把姚海棠营救出来，纯粹是因为他认定了姚海棠是太平院的人，这时算是在为太平院办事。虽说一般人从太平院清籍之后院里各项事不再沾边，但眼下只是顺势而为，完全符合太平院的办事规矩。

　　至于姚海棠的安危，他并不至于太担心，太平院出来的人，自身的安全还是能保障的，更何况还有乔致安派人看顾着。

　　其实他们确实不用太过担心姚海棠的生命安全，因为在有心人的眼里姚海棠有的是利用价值，死了就太可惜了。他们要的是一个活生生能治器的器师，而不是一个动弹不得的死人。

　　既然动弹得，在确保自己小命安全后，依着姚海棠的脾气，那就得是哪里有压迫，哪里就有抗争的！


第068章 玩高深

　　被所谓地“客客气气”请进了六王爷的京邸，打从进府开始，姚海棠就和刘罗生被迫分开了，刘罗生去了哪里姚海棠不清楚，就像姚海棠此刻自己都不清楚自己要去哪里一样。

　　被推搡着往里走，姚海棠看着自己身边环伺地几个侍卫，心想自己这小胳膊小腿是跑不过的，还是先老实点再伺机而动，她可不愿意因为逃跑途中发生的意外而导致终生遗憾！

　　越过隐隐露出青色小芽叶来的灌木丛，就到了一间院子里，侍卫说：“请姑娘进去。”

　　那口气反正半点儿不像请，倒像是说“姑娘不进去，我们就会好好请姑娘进去”一样，所以她老实地自己走了进去，俗话说的是好汉不吃眼前亏，其实好姑娘也不吃眼前亏。

　　进了院子里左右看了看没人，她也不进屋子里去，只在院子里的石凳上安坐着，表面上看起来极淡定冷静，其实心里正在寻思一件事：“到底六王爷这个不开眼的把她弄来做什么？”

　　坐在院子里，仔细想了想，姚海棠也不着急，反正不管早晚，今天那六王爷肯定会来，当然如果忍得到明天来也无所谓，大不了待会她睡觉去。到底六王爷没这么沉得住气，要是杜敬璋估计能晾个十天半个月再说，这就是六王爷不如杜敬璋的地方了。

　　“西城姑娘，久仰大名！”随着这一声，院门处走进来一个似月色一般照人的，那就是大名鼎鼎的六王爷杜敬玠了。

　　杜家这一窝子都长得好，虽然说是杜敬璋拔了头筹，可余下那些也是个顶个的养眼，各有各的风采气度，各有的神采。姚海棠半句话不说，甚至连一点惊讶都不露出来，她心道：“杜和说了，遇上什么事自己的气场先不要弱，你一弱别人就自然强了。”

　　所以她只是笑看着杜敬玠，笑得自己都觉得有些渗人了之后，姚海棠才开口说：“六王爷，幸会。”

　　对于姚海棠这架势作派，杜敬玠眉一挑看了会儿，极好看的眉眼拧得紧了一些，看起来可真是春山破晓一样的感觉。只是一说出话来，味道就败坏了：“在云泾河没能请姑娘到我的封地去，实乃人生一大憾事，如今幸得相遇，怎敢不请姑娘上门来做客！”

　　闻言，姚海棠半点也不怒，继续笑眯眯地说：“是啊，可不是遗憾得紧么，劳六王爷费心费力，真是抱歉得很。要早知道是六王爷，我应该自己跟着去的，省得您这么不远万里追到京城来，多辛苦。”

　　这话说得杜敬玠兴味颇高，眉眼一舒展开便温文儒雅起来，就是这么个骨子里都不干净的人，看起来怎么都让人赏心悦目。都说相由心生，自打到东朝后，姚海棠就不爱听这句话了。

　　“西城姑娘不远万里到京城来都不嫌辛苦了，我怎么敢嫌辛苦，以后还要承蒙西城姑娘多帮忙，倒是要辛苦西城姑娘了。”杜敬玠一句话，目的就不言而喻了。

　　其实别看姚海棠一直笑眯眯的，心里咬死杜敬玠的想法儿都有，只是觉得自己牙口还没足以好到咬死人的境界，所以只好老实呆着，笑眯眯地周旋着。

　　“不碍不碍，既然已经来了，做客也好帮忙也罢，那还不是由着六王爷安排。我这人向来热心好给人帮忙，只是帮完了六王爷也得端茶送客才对。”姚海棠说完打了个哈欠，这两天光顾着做东西，都没怎么合眼，这会儿自然累了。

　　不得不说她神经非常强悍了，一知道自己没生命危险了就打瞌睡，也不想想这是什么地方。

　　见她一脸困意，杜敬玠就差没深表佩服了：“既然西城姑娘困了，那就先歇着，有什么事明儿再说。”

　　眯着眼睛挥了挥手，姚海棠又记起刘罗生来了：“对了，劳烦六王爷把刘坊主送回去，坊主不像我无牵无挂的，他总会有家里人，不好总在府上做客的。”

　　应了她一声，也不知道杜敬玠会不会放，姚海棠揉着眼睛转身，就见当中一扇门打开了，迎上两小丫头来说：“请姑娘沐浴安歇。”

　　“好，对了，被窝要暖和一点、软和一点，要不然我睡不着觉，我可认床了。”姚海棠还没忘关照一声，她这认床的毛病真不好改，好在这时天冷，暖和一点软和一点就容易入睡。

　　两小丫头掩嘴一笑，一左一右簇拥着她进屋里去，这会儿果然是洗澡水放好了，衣裳备好了。舒舒服服地洗了个澡，然后滚进了柔软温暖的被窝里，被人侍候就是舒服啊。再一想，明天起床大概是不用自己纠结着梳头了，穿衣服也不用折腾老半天，非常好。

　　只是进了被窝睡稳了，姚海棠又不由自主地睁开眼叹了口气，轻声喃喃道：“唉，我宁愿自己梳乱七八糟的头，折腾着穿半天衣服，不自由果然生不如死啊！”

　　两丫头头听着她碎言碎语，又没听清楚是什么，往她这边看了几眼，姚海棠就笑眯眯地回以一笑，然后搂着被子踏踏实实睡觉。明天可以睡懒觉了，这算是安慰奖了。

　　这一夜还真睡得不错，姚海棠捏着自己的脸觉得自己真是个神经非常圆润的，在这样的环境里竟然睡得着：“对了，你们俩叫什么？”

　　正在如愿给姚海棠梳着头的小丫头说：“回姑娘，我叫红绫，正在给姑娘备早餐的叫红罗。”

　　那肯定还得有红绸、红缎，姚海棠想了想说：“不要梳太紧了，太紧了头皮发疼，这些珠花玉头簪也不用，就簪朵小宫花吧。”

　　这么一说姚海棠就觉得自己回到了云泾河，可惜身后是红字辈儿的，不是青青嫩嫩的小青苗，外边园子里的也不是经常抽风的杜和，叹了口气吃早饭，吃完早饭坐院子里趴着。人生无趣，了无生趣！

　　不过她的没趣也持续不了多久，没多会儿那位六王爷就进来了，红绫和红罗赶紧下去了，留下姚海棠在院子里一人对着杜敬玠。她反正是死猪不怕开水烫了，再说这人也不能让她死，她还有用呢。

　　“一番洗漱后西城姑娘倒是更见出挑了。”这句干巴巴的词从杜敬玠嘴里出来，一星半点也没能打动姚海棠。

　　比起来杜敬璋干巴巴地说“海棠真好看”的时候，她却会觉得是世间最好的赞美，这就是感觉了，感觉不对怎么都是错的：“一夜不见，六王爷愈发俊朗了。”

　　她忽然发现自己一旦虚伪起来，还真有几分抽风型杜和的风范！

　　听了她这虚辞杜敬玠只是一笑，在他看来，眼前这姑娘很像一个让他分外头疼的人，这人当然不是别人，正是杜敬璋：“我一直在想，西城姑娘到底是谁，就算见到了姑娘，我也还在想这个问题。”

　　“我既是我又不是我，是是非非，我自己都想不清楚，你又怎么能想得清楚呢！”比玩高深，杜和才是祖宗，杜敬玠只能算是刚入门，姚海棠师承杜和，当然也有一般二般。

　　“铜镜和瓷器、乐器这三样，不管是哪一样，都足以让姑娘名扬天下，但姑娘至今默默无闻。瓷器在太平院的操作下，被无声无息地办出来售出去了，虽然一时物贵却不让人觉得太过突兀。至于铜镜，已经被司珍坊压下了并没有另制出来，甚至连普生器坊也不再制作。唯一署了姑娘名字的乐器在宫里，虽然是太平院呈上去的，但没有引起太大波澜，在处理言论方面，我不得不承认太平院才是真正的行家。”杜敬玠一连抛出几个问题，这代表他确实有很多疑惑。

　　其实他真的问错人了，姚海棠压根不知道这些，把东西做出来而且做好对于她来说就是最好的奖励了，至于出名不出名，有没有社会地位，她压根不是太在乎：“其实我也不知道，当然这话六王爷可能不信，但我确实不知道。”

　　也许是她的眼神过于坦荡，杜敬玠点了点头说：“我信，这世上总有一些事情是找不到原因的。”

　　笑了一声，姚海棠对此不置一词，转而说道：“那我们找找有原因的，六王爷请我来做客，所为的帮忙是指的什么内容。既然因此请了我来，总得让我知道，那样才好帮忙不是。”

　　“四仪八方台。”杜敬玠非常爽快地把目的说了出来。

　　而姚海棠呢，她“啊”了一声，然后有点儿疑惑，感觉自己像是在哪里听过这个东西，可一时又记不起来，于是她很傻愣地问了一句：“什么？”

　　于是杜敬玠又重复了一句：“修复四仪八方台。”

　　“为什么？”姚海棠心说就为绑她来修个东西，何至于，光明正大的来请她难道真会唾他一脸，然后扬长而去吗？

　　“时天下有传，谁找到了修复四仪八方台之人，谁便是未来之帝星。”杜敬玠答道。

　　等会儿，这到底是个什么东西，修复了就可以做下一任皇帝，这天下的百姓是不是也太好哄了一点，这样的谣言都信！

　　她没转过弯来，这是个神话一般的时代，有器的存在当然更容易让人相信上天的力量，所以这样的谣言才会被广为传播，也所以她今天才会被绑来……

　　做为一个连四仪八方台都不知道是什么的人，姚海棠觉得自己有鸭梨，好大一颗鸭梨！


第069章 雷雨天

　　对于修复四仪八方台，姚海棠非常糊涂，她觉得自己应该把实话告诉杜敬玠，她是真的连四仪八方台长什么模样，是什么东西都不知道。

　　于是她就说了：“六王爷，我甚至没有见过四仪八方台，你就那么肯定我一定会修。万一你把我推出去，结果我没能修好那不是要连累你的吗？”

　　她没有说这会让她自己小命不保，反而特“体贴”地担心六王爷受连累。说话的技巧她也算学了一点儿，只是还不到杜敬璋一根小指头，怪她自己不是个好学生。

　　当姚海棠说她没见过四仪八方台时，杜敬玠有些不信：“四仪八方台就在那儿，向所有人开放，除非没到京城来过，但凡是来过京城的人都要去看一眼四仪八方台。西城姑娘这么说话，莫不是在耍着我玩？”

　　当谁乐意耍他玩似的，就算四仪八方台是现代的长城和故宫，那也得允许有人到了北京却没去过，姚海棠摇头说：“我是真没见过，而且我也不觉得那有什么可看的。”

　　一时语噎，杜敬玠好一会儿没说话，最后笑了一声说道：“没看过不碍，我叫人取图纸来姑娘细细看。”

　　敢情以为她想借此机会逃跑，姚海棠捂着脸说：“我就知道有时候实话没人爱听，可是我确实没去过那里。”

　　“不碍事，我这就去让人取图纸过来。”说着杜敬玠就冲外边喊了一句，然后就有人进来听任杜敬玠吩咐。

　　等把四仪八方台的图纸取来时，杜敬玠铺开摊在了石桌上，姚海棠看了半天才明白，原来有点儿像天坛，不过那是一个四方的平台，平台上的地砖上刻着纹路，合起来就是一个很大的纹样儿，说不清是什么，但姚海棠感觉到有些异样，至于哪里不对劲，一时间她是没看出来。

　　随着四仪八方台拿来的，还有当年四仪八方台的建造过程，一看才知道这四仪八方台已经有五百余年的历史了，算上东朝已经算是身历四朝的元老了。

　　“五百余年了，当时建造的人都尘归尘土归土了，六王爷觉得我能修好吗？”姚海棠最常看先人智慧的遗赠，不管是长城还是各类古迹，多不是人力所能为的，但古人就是做到了，所以她并不自信自己能修好。

　　“哪怕一成也要试，其实试一试也没你想象的那么危险，在你之前已经有很多人试过了，那些人依旧活得安安生生的，并没有出任何意外。”杜敬玠似是安抚一般地说道。

　　一点也不接受安抚，不过姚海棠也不再说下去，而是拿着图纸和那本写了建造方法的小册子说：“我先拿着看看，等我看过了再说行不行的事。”

　　比了个“请随意”的手势，杜敬玠并不太担心时间，毕竟这么多年都没有人成功过，再等些时候又有什么好急的：“那我就先走了，姑娘好生歇息。”

　　捧着东西回屋，姚海棠看了很久也没头绪，末了苦着脸说：“你们可关系到我能不能安全顺利走人，别这么藏着躲着啊，告诉我怎么一回事啊！”

　　纸和字当然不能回她的话，依旧沉默着，最后姚海棠只得老老实实地再重新看。可看完还是没有太多头绪，到最后一撒气把图纸和小册子往枕头底下一塞，她还是睡觉比较踏实。

　　也不知道是日有所思夜有所梦呢，还是真的冥冥之中自有注定，她晚上做梦了，从前就算是失眠、折腾、惊醒都不做梦的姚海棠姑娘，今天做了一个梦。

　　梦见这图和看过的某个星象图一点一点开始重合，然后明显看出四仪八方台现在所有的偏差和缺失，等她再想看仔细点的时候，一阵白光闪过再接着她就醒了。

　　这时外边开始下雨了，而且似乎响起了闷雷，时近三月了确实是该有雷声了。电闪雷鸣过后便是倾盆而下的雨，她抱着被子瑟瑟地往床里边躲了躲嘴里还念念有辞：“雷公公啊，我平生真没做什么坏事儿，要劈我没事，千万给我劈回去，宁可老实回家仿古董，也不要在这地方……”

　　“要不你还是把杜敬璋先劈成杜和，让他跟我一起穿了吧！”姚海棠说完嘿嘿一乐，然后就不怕了，再一想她生平也没做什么亏心事，怕什么啊！

　　“不对不对，我怎么醒的？”没做过梦的人意识不到自己做梦了，等她仔细一想，猛地一甩手拍着床栏，“叭”地一声闷声，姚海棠眼泪就出来了。

　　一边呼痛一边揉着手，她有些懊恼于自己兴奋过头了：“白痴，知道了有什么可高兴的，难道还真帮那个什么狗屁都不是的王爷！要帮也帮……不对，杜敬璋也不能帮，他做了皇帝我还玩什么呀，皇帝和后宫三千什么的很讨厌的。”

　　仔细想了想这件事现在就算是知道了也得当做不知道，而且她现在也不能确信自己梦到的星象图和四仪八方台是不是完全一样，毕竟梦里的东西现在一想起来很多都是模糊的。

　　“杜敬璋，你个混帐，怎么还不来救我啊！就算我不是公主，你也不是王子啊，难道他还没查出来我在哪里，这么差劲……”姚海棠叹了口气，起床想要去把被风吹开的窗户关上。

　　她刚睡醒，走起路来都跟游魂似的，轻飘飘地走到窗边，然后一个黑影就从她眼前闪过，她“啊”了一声想说有鬼的时候，鼻尖闻到了一点熟悉的香气。

　　仔细地闻了闻，然后又仔细地想了想，最后挠着头说：“怎么这么像太平院的迷香！”

　　厨娘的味觉和嗅觉总是异于常人的好，只要吃过一次闻过一次的味道就总能记得，更关键的是当初杜和没少给陈荣配药剂，她搁边上几乎都看过闻过，偶尔杜和还会很抽风地让她尝尝味儿。

　　“不是像，就是！既然太平院的人知道我在这儿，那为什么不带我出去？”于是姚海棠想起最初来京城的时候，那个人跟自己说过的话。

　　“我会护你周全，但现在不会救你出去，你得等，等我们拿到了证据再说。”

　　想起这话来姚海棠就想破口大骂，最终想骂的还是杜敬璋，这家伙怎么给太平院定的规矩，怎么教太平院这些人的，有一个算一个都让人恨不得咬上一口。

　　其实她低声自言自语或能躲得过两小丫头的耳朵，可太平院的人能听不见吗，这会儿太平院的人正在某个角落里猫着苦笑呢！跟了小半辈子暗桩，大风大浪里没把船翻了，却翻在一小姑娘手里，真成。

　　次日暗桩替换了，夜里值守的人就去报了乔致安：“院长，那姑娘怕是已经知道我们在盯着她了。”

　　听属下说清了原委后，乔致安说：“不碍，以后多小心着些，她比较警醒，那也是从前有人教过她。只是，看来药剂房那边得让他们新配迷香，以后不能再出这样的差池了。”

　　“是，院长。”

　　来人退去后，乔致安在屋里莫明失笑：“公子，一个师傅手底下出来的，果然还是更好认一些。”

　　最后屋里的烛火跳了一跳，乔致安看着烛火出神地道：“大概很生气吧，不管什么事，过段时间再说，过段时间我会好好安排你的去处。京城太过危险，处处陷阱，你不适合这里，还是归去为好。”

　　说到“归去”这两个字，乔致安顿了顿，眼睛里有一些东西一闪而过，但很快又消失不见了，眼神平静得就像从没有任何波澜一样。

　　和杜敬璋一样，他也认为这是一条孤绝的路，就像他认为自己要做孤绝之臣一样，他认定了杜敬璋最终是必需要称孤独寡的，所以他们都不需要任何温软之处。

　　纵使……纵使已经存在过了，也要就此揭过。

　　“相比起来，公子还是更得上天眷顾一些！”完全遗忘了就是上天对公子的眷顾，而他如何消得去这记忆。纵便再不愿意承认，有些东西也早已水落石出，他又如何能忽视得了。

　　最终乔致安一笑，吹灭了灯迎门而出，天光有些暗，漫天的倾盆大雨遮住了一些视线，但雨总是要停，云也总是要散开的。

　　这时和园里的杜敬璋正在用早饭，可用索然无味来形容，不是不好，而是不如，他似乎已经很习惯于吃那个叫唐瑶的姑娘做的饭菜了。前两天按她的菜谱做了，虽然味道不至于一模一样，但总是一人所出的菜谱，还能尝出一些相同来。

　　“去……”杜敬璋本想说去把乔致安叫来，可是话一到嘴边上就停住了，最后摇了摇头说：“去把窗打开吧，透透气，屋里有些闷了。”

　　应声去开了窗，一股子湿润清寒之气迎面而来，杜敬璋看着外边的雨并着电光闪闪时，他觉得自己似乎有一件重要的事要做，但却怎么也想不起来是什么事情。

　　“平益，我今天有什么事要办的吗？”

　　对于杜敬璋的问话，陈平益直犯糊涂，自家公子平时一等一的有条理，今天怎么问起这个来了：“公子，今日除却去给太后请安并无他事。”

　　“嗯。”

　　应了一声，却始终觉得心头空落落的，像是少了些什么……


第070章 叙叙旧

　　如果问姚海棠在六王爷的京邸里得到的最大收获是什么，她十成十得答，知道杜敬璋是皇子！就前两天她还在说不能帮杜敬璋做皇帝，结果人杜敬璋压根不需要她帮，人名正言顺天生的大统继承者。

　　这样一来有很多事都可以解释得通了，比如那天听到六王爷和那位慧思公主说的话，以及处处对杜敬璋的尊敬，甚至包括为什么杜敬璋可以一手创立太平院而处处臣服，因为他是皇帝第一任正室的嫡长子。天生的血统就注定了他将来是要继承大统的，而且皇帝对他也寄予厚望，并没有类如父猜疑于子的事儿。

　　但是，因为某些她暂时还不明白的原因，杜敬拒绝了继承大统，所以才成了现在这样微妙的朝局。当然，就算杜敬璋答应继承大统，该争的还是要争，该野望的还是要野望。

　　“……”忍不住骂了一句，姚海棠这会儿就觉得自己是个彻头彻尾的傻瓜，真的傻到骨子里去了。

　　“虽然一直公子公子的叫，可我这猪脑子就不仔细想想，行仗仪制上来说他哪一点只像是普通王候家的公子了！”姚海棠是典型的马后炮，也是点破了，一细想就处处都是破绽。

　　其实只能怪她自己，只看到杜敬璋这个人，至于其他向来是不怎么关注的，这才导致她到现在才知道这个事实，还是被别人点破的。

　　“所以他是四皇子，六王爷是他堂叔的儿子，慧思公主是他姐，那些个皇子王孙全是他亲戚！”其实就算是王候家的公子也是这么算的，只是一换成嫡长子效果就不一样了。

　　支着下巴靠在窗前，姚海棠冲外边招了招小手，露出笑脸来特小声地说：“太平，来聊聊呗。”

　　太平院的人化身做院里的护卫，正在那有板有眼地看着院子，听得她这么一句差点没回头瞪她一眼。姚海棠刚才那些话有一句是一句，全落入了太平院暗线的耳朵里，对此人也不知道是该笑还是该骂。

　　人大概想说的是：“这天底下谁不知道四公子就是四皇子，也就你才这么蠢，到现在才知道四公子是皇上的儿子。”

　　在东朝称皇子大多是称公子，是姚海棠自己想到岔路上去了，而且她也没去求证过自己的想法。

　　“这就叫井底之蛙坐井观天啊！”姚海棠叹了口气，心说算了，不就是一皇子，在现代电视上还天天放国家领导人和英国女皇、诸国王子们的新闻画面呢，只要他不想当皇帝就还有得救。

　　知道了杜敬璋是皇子之后，姚海棠的心态倒是没什么变化，就是对某些事渐渐开始理解了，也慢慢对眼前的情况有了一些新的想法。既然六王爷请了她来，她就总要给六王爷搅点事，不能让人白“请”了她一回。

　　第二天姚海棠跟红字辈儿两丫头说：“去跟六王爷说一声，就说下午我想见他，有事要跟他商量！”

　　“是。”

　　好在这两丫头不会功夫，要不然平时她那些闲言碎语让这两丫头听了去，自己估计就没法活得像现在这么逍遥了：“对了，顺便跟六王爷说，得把我的工具给拿来，没有工具单凭手我可什么也做不出来。”

　　早上起来说想见，午饭一吃罢了杜敬玠就出现了，先是让人呈上了工具袋，里边装满了各式錾子，姚海棠看了眼后说：“我需要玉板，质地越干净越好，杂质越少越好。”

　　“行，我让人准备。”听着话儿，杜敬玠就认为姚海棠是想出眉目来了，殊不知她早就想出眉目来了，只是没实践。实验是需要材料来填的，所以姚海棠才要了玉板。

　　在姚海棠的心里，玉一直是很贵重的材料，哪怕东朝不以玉为贵，最重要的是，实践好了心里有底了，她就有底气。至于帮谁，她觉得谁也不帮才是最妙的，最好大家都认定了她修不了才最好。

　　所以杜敬玠的这些个玉板和投入是注定要打水漂的，姚海棠还指不定拿它们来干点什么呢。

　　她现在心里想的是：“既然当初秋水剑没有启灵杜和都变回杜敬璋了，那就试试能不能不启灵都让杜敬玠变成个傻子。”

　　当然了星象图还是要做的，至少得试试做出来感觉对与不对，不过不能做出成品来，否则真成了自己就惨了。

　　就在她拿到玉板的时候，杜敬玠的京邸里来了位客人，不是别人，正是刚回京城不久的杜敬玱。彼时杜敬玱不过是一天真的少年，诸家王爷无不对其多少了一番戒心，多了一分放心，所以从某些方面来说杜敬玱是有优势的。

　　当杜敬玱顶着一张依旧灿烂漂亮如昔的笑脸时，杜敬玠一笑道：“小九。”

　　“王兄。”从前杜敬玱好四处游历，和各蕃王们算起来是感情最不错的，所以杜敬玱这一来倒没让谁多想些什么。

　　领着杜敬玱往里走，杜敬玠打量着说：“变样了，高了、壮了、黑了，不错！从前是小少年，现在是男子汉。”

　　这话让杜敬玱有些不好意思的笑了，还像从前那样被夸就会不好意思，惹了人生气依旧嬉皮笑脸，仿似心地依旧没变，其实和外表一样变了：“只长高一点，还是没王兄高。”

　　“傻话，你十六还没满，怎么好跟我这二十的人比高，你再长几年准得比我高。记得几年年你才……这么高点儿，现在都这么高了，再长长回头我就得仰面看你了。”杜敬玠笑语靥靥的，看起来倒是半点不和杜敬玱显得生疏。

　　就在杜敬玠领着他这九皇弟坐定了谈着话的时候，姚海棠正在那儿抽风，这时已经坐了杜敬玱说：“屋里闷得很，到院子里坐吧，我还有事儿想跟王兄说呢。”

　　闻言，两人又往院子里移步，两丫头侍候着把石凳垫上了织锦垫子，两人坐下了后杜敬玠说道：“听说小九要接掌太平院了，不知道是真是假？”

　　这问题今天杜敬玱还真不是第一回答，他一笑答道：“这事我都不知道，就算真是这样，太平院里还有乔院长在，也没我说话的份。在太平院里等闲的人说话顶个什么用，只有父皇和乔院长的话才能起效，也是今天出了宫门我才听说了这事，想来还是拒了为好。”

　　听着杜敬玱这么答，杜敬玠仔细地琢磨了一番道：“何必相拒，应下来不也挺好，当年的事小九就算不追究，也总得弄个明白吧！”

　　摇了摇头，杜敬玱说：“不必了，弄明白了又怎么样，这几年来我只明白一件事，血脉相边、手足情长，有些事过去了就算了。我最年幼，打小多承兄长们的恩惠，一茶一饭也是恩，不说涌泉相报，总不能忘恩负义的。”

　　最后两个字一落下音，就听得不远处出来放风的姚海棠正在抽着风：“胡说，本来不是这样的……”

　　这姑娘讲故事讲上瘾了，大概是没人给她讲故事，她就只好给别人讲故事了。这两天尽跟红绫和红罗讲故事了，每天一到午后出来院子里散散步时就讨论剧情。

　　不得不说，现代人和古代人的脑子就是不一样，简直就不像是一脉相承的。姚海棠的观念红字辈儿俩小丫头不接受，红字辈俩小丫头的观念姚海棠也不能接受，所以就会有了姚海棠这么一句话。

　　再来就得说杜敬玱记忆真的很好，大概醒过来时最鲜明的记忆就是漫天雨线里和他一道走进小亭中避雨的那姑娘，有趣而且好玩儿。仔细一想起，似乎还能记得当时她说“记一辈子”、“记生生世世”的话。只是他的四哥到现在大概不怎么记得了吧，不重要的人，他那四哥是向来不怎么记得的。

　　听着这声音，杜敬玱就起身去找，一边还笑道：“听这声音是个姑娘家，怎么……王兄也玩起金屋藏娇来了。”

　　“不过是几个小丫头，哪里是金屋藏娇，小九愈发好胡闹了。”杜敬玠知道杜敬璋和姚海棠认识，但是绝对不会知道杜敬玱也还记得姚海棠。当即，杜敬玠也没往心里去，一来是还隔着墙，二来是没往这上边去想。

　　只是当杜敬玱往外走，嘴里还念念有辞时，杜敬玠就心道不好，要上前来说两句话时，杜敬玱却已经见到姚海棠了……

　　风雨经年，经年风雨，再见时少年长成了小伙子，小姑娘也长成了大姑娘，杜敬玱就更觉沧桑了，他一看眼前的人面目虽然陌生，可那双眼睛是无比熟悉的，不管是不是，杜敬玱试探着喊了一句：“姚姑娘。”

　　这……这两人难道认识，这一下杜敬玠措手不及。

　　而姚海棠欢实了，飞快地迈着腿跑过来，她可记得眼前这人，因为他和杜敬璋有几分相似：“你也回来了，这几年好不好？”

　　她没有叫杜敬玱的名字，也没叫九公子，只特亲昵地这么问着。杜敬玱一听满脸是笑，看着姚海棠说：“是，我回来了，姑娘怎么会在王兄府上？”

　　这话是问的姚海棠，也是问得杜敬玠，在杜敬玠还没开口前，姚海棠已经张嘴了：“我这不是来做客的么，正好见着你了，咱们一起走吧，找个地方好好叙叙旧……你们应该谈完了吧！”

　　笑眯眯地提着杜敬玱，姚海棠的目的多明显，眼神多明显，杜敬玱点头说：“已经谈完了，不知道王兄方便不方便。”

　　……一点也不方便！


第071章 虚席以待

　　有时候人的好运气来了得叫啥，如滔滔江水绵绵不绝，那真叫一个势不可挡，一发不可收拾，她居然就这么出来了！

　　自从出了六王爷家的京邸姚海棠都不敢相信这个事实，其实不是杜敬玠不想强留，只是杜敬玱带的是皇帝身边的骁骑，以一挡十那自是不消说，以一挡百的能耐也绝对有。

　　论杀人逮人阴人太平院第一，论保护人骁骑才是第一，何况这是京城太平里，稍有刀兵之声立马就会招来官兵，谁也不敢冒这个险啊！

　　在门口大笑三声，姚海棠直起腰来后看着杜敬玱说：“多谢九公子搭救之恩，嘿……真没想到还能这么出来。”

　　“你真是那时在京城外见过的姚海棠？”杜敬玱看着人又觉得实在和从前的有差别，虽然眼神儿像，可这也太巧了些。

　　“不是啊，我叫姚春雨，是四公子园子里的厨娘！”姚海棠摸着自己的脸，时日不长，易容的还在，这样也好，最好整个京城就没人认得自己。

　　“为什么王兄要……”杜敬玱现在还不知道姚海棠会的那些东西，要不然就不会奇怪了。

　　“他让我去修什么四仪八方台，天知道我都没见过那东西，不知道从哪听说的，非要让我去办这事。四仪八方台你知道吧，说是什么国器，我都才知道器是什么玩艺儿，就跟我说国器，真是抓瞎。”姚海棠一路走着，一路轻快得很，心情更是无比舒畅。

　　这会儿她心想：“小样儿，啥叫百密一疏啊，这就是。杜敬玠啊杜敬玠，敢三番两次绑我，我肯定得让你付出点儿代价！”

　　这时她的话听在杜敬玱耳里余味深长，杜敬玱细细地看了她两眼，恍恍然说：“噢，倒是没在四哥园子里见过你。”

　　“嗯，九公子才回来，我是去年才到和园的，说起来不知道方师傅没见了我会不会着急着满世界找我。”其实她更想说的是不知道杜敬璋有没有找她，就算是只有些熟悉的感觉，也应该要过问一番吧。

　　想了想，杜敬玱说道：“那四哥怎么不派人找你，按说他的人不见了非得掘地三尺不可？”

　　嘿嘿一笑，姚海棠说：“我是和园南厨房的厨娘，这几天正轮假。”

　　她这话说得杜敬玱了然一点头，然后指了指和园的方向说：“我送送你吧，省得一路上还出什么麻烦。”

　　当得知姚海棠是和园的人后，杜敬玱就有一种得来全不费工夫的感觉，杜敬玠其人的眼神儿他是相信的，既然绑了姚海棠去修四仪八方台，那就说明肯定有一些把握，要不然不会拼着抓了和园的人，惹了他那位惹不得的四哥去办这事。

　　一路缓缓步行，杜敬玱虽然有马有车，却依旧选择了步行，有些事既然打定了主意就要处处留意，有时候小事能翻大盘面，大事儿也多是从细节始的。

　　“在四哥那儿待得好吗？”杜敬玱似是随意地问道。

　　而姚海棠这人纯属于一放松下来就不会再次警觉的，而且在她脑子里杜敬玱和杜敬璋是一拨的，当然也没想着要警觉什么：“挺好的，只是四公子啊……”

　　“四哥怎么了？”对于杜敬璋，杜敬玱向来是敬仰的，现在不会变，以后也多半不会变。

　　摇了摇头露出一点点笑容来，只是多少有些无奈：“四公子变化有些大，你们是兄弟，九公子应当察觉得出来才对。”

　　这时又不再你啊你的了，只以四公、九公子来称。

　　感觉出来这点不同后，杜敬玱就没把话再往这上边说，他的心里一动，总觉得眼前的姑娘眉眼间有一丝淡淡的东西，捉摸不透，但看起来是有些温柔的。杜敬玱笑了笑把话题转开了，再接着便到了和园门口。

　　有杜敬玱领着，当然是从大门口进，总不能委屈他堂堂一皇子从侧门入府。进府门时两边的侍卫行了礼，然后就有腿脚快的去报备了，姚海棠在后边喊了一声：“别忘了跟公子说一声，我也回来了。”

　　她觉得自个儿回来了，杜敬璋应该高兴，毕竟他的胃口已经被她驯服了，吃别人的能吃得惯才怪。这时她又不由得窃窃地想，杜敬璋是不是瘦了呢，有没有憔悴呢？

　　事实证明她这个人思想太过于狭隘了，杜敬璋接了通传，也不知道自己是为谁出来的，但迎门一见却是风采如昔，似朗月在天，如明光照壁，这样的风姿有几人能比。

　　叹了口气，姚海棠看着杜敬璋和杜敬玱并肩进远了，她兀自垂下脑袋来觉得自己被伤着了，而且是很受伤。可是很快她就不受伤了，因为杜敬璋往她这边看了一眼，脸上有很明显的笑容，温柔并且灿烂，似乎在说：“海棠，你回来了。”（看清楚呀，这里是似乎在说，不是在叫海棠）

　　她不得不承认自己是个非常好安抚的人，只一个眼神，只一个笑容她就重新雀跃了：“是，我回来了。”

　　自言自语完了，姚海棠甩开步子往南厨房去，愁眉苦脸的方满仓见了她那就跟见了救星似的，立马迎上来，脸上的皱纹就舒展开来了：“春雨啊，你总算是回来了，你看看你一走就是好些天，公子这几天用得都不舒坦，连带着东厨房那边的饭菜都吃着不顺。你要再不回来，公子先不说，我们这就不好过了。”

　　“回来了回来了，以后我不会再乱跑了，我先去准备午后要用的点心，省得您这满面愁容地看着我都替您觉得揪心。”姚海棠笑着在水槽里洗了手，然后抹净了进厨房，穿上袍子后就备食材做点心。

　　既然这么久没见了，一回来首先要做的就是赶紧做顿好吃的，一是犒劳自己，二是安抚杜敬璋的胃。她一边做着，一边心里不免有些高兴：“你不能没有我，你的胃口更不能没有我啊！”

　　征服一个人首先要征服他的胃，这句话不知道谁说的，真是哲理。心情倍好的姚海棠并没有感觉到任何异样，当然她刚回来，也还来不及感觉到有什么不同。（再看清楚啊，这里姚海棠在做点心，而杜敬玱和杜敬璋在院子里说话，所以下一章才会说点心做好了。）

　　与此同时，杜敬玱已经和杜敬璋一道进了院子里，坐定后杜敬玱笑说道：“我可是帮你把厨娘找回来了，四哥怎么也得好好谢谢我啊！这姑娘初一看有点儿像当年见过的姚姑娘，记得似乎叫海棠来着……”

　　“海棠……”这四个字一从嘴里出来时，杜敬璋就似是浮光掠影地记起一些东西，他自来不记一些不需要记住的人和事，比如当初在驿馆外遇到的姚海棠，于他而言就是不需要记的。

　　他并没能想起驿馆里的姑娘，不过司珍坊放还四字很容易让他联想起一些事来，比如六王爷要做什么，想做什么，就已经是一目了然了。

　　见杜敬璋有些疑惑，杜敬玱还以为他是忘了这事：“三年前归京，是九哥去领我回来的，那时下雨在亭里我不听四哥的话，跑着进了亭里，那时候和我一起跑进去的正是姚海棠，四哥可是不记得了吧！”

　　海棠，海棠……杜敬璋越念着这两个字，就越觉得眼熟，似乎有些很陌生的片段自脑海里出来，却又模糊看不清具体细节一样：“怎么忽然说起她来了。”

　　压低了声音，杜敬玱说：“我这不是看着像嘛，对了，四哥，我刚从六王京邸归来，你那厨娘是被‘请’去修四仪八方台的，四哥园子里有这么个人，却浪费在厨房里，不觉得可惜了吗？”

　　“她是太平院的人，既然出来了，又选择到我羽翼下安稳渡日，你就不要打她的主意了。这世上可以走的路千千万万，这一条确实是捷径，但来得快的去得快，你是宁可辛苦得来安稳坐，还是安稳得来辛苦守？”从一开始起，杜敬璋就没有把四仪八方台放在眼里，国之为器以治为本，而不是依靠于一个虚无的“国器”来维持江山平稳、天下安宁。

　　闻言，杜敬玱连连摆手：“四哥不要以为我是在跟你要她，既然有了太平院，又有四哥帮我，我也不是庸材，难道还需要走这条捷径。再说，父皇是自来不信谣言之说，这一点四哥和父皇最相似，虽然准了朝廷里大臣们修四仪八方台的奏章，但谁修好了谁继位，这一点父皇从来没有应过。”

　　对这番话杜敬璋听了还是满意的，想了想道：“祖母寿辰一过，会派你去沧河一带，河工和修河堤、河道的银子你自带去，不再经过层层分拨，在银钱上该省的一钱也不能多花，该花的一钱也别省。河道上多年克扣河工月饷，你去了先把该付的付清了，余下的事你觉得怎么做那就看你的本事，但有一条必需记住——外行看热闹，内行看门道。别管你不擅长的事，别做你没把握的决定，多看、多听、多问、多学！”

　　“知道了四哥，百姓维艰，从前我不懂，现在总是懂了，凡我子民皆应珍视。”隐姓埋名这一段时间，杜敬玱吃了不少苦，所谓“有生皆苦”四个字他现在是彻底领悟到了。

　　点了点头，杜敬璋又说道：“父亲那里，不要急于表现什么，只要相信父亲是手眼通天的，不管你做了什么他都看得到。既然你懂了，那就凡事从心，自然是不会出错的。”

　　应了一声，杜敬玱凑近了些说：“四哥，听说皇祖母在寿辰宴上替邀了不少闺秀，到时候要不要我帮四哥一块儿参详参详！”

　　“我看倒不是我该成亲了，是你该成亲了，在那张位子没人继承之前，我不会成婚，这样比较省心。”还是那句话，一个没有妻妾、子嗣的嫡长子，在宗室眼里会减不少分。

　　“四哥，你不用这样……”杜敬玱以为他是顾虑自己，怕自己觉得不安心。

　　低低笑出声来，杜敬璋说：“想得到就需要做出一些牺牲，祖母的寿辰上还是我帮你参详吧！”

　　在些牺牲是承大位才需要牺牲的，而这些东西杜敬璋不愿意拿来做交换，冥冥中总觉得有个人在那儿，好像是必需留出空位来的，虚席以待正是如此……


第072章 很愉悦

　　那边院子里杜敬璋兄弟俩说完了话，送走了杜敬玱后，姚海棠在厨房里做的点心也得了。这时是下午的午点，因为是春天，做了艾草团子、白玉方糕和桃花饼。陈平益端走的都是减了糖的，适合杜敬璋这个不爱吃甜，又好吃口下午点心的人。

　　顺手的姚海棠还给自己做了碗猪脚面线，狠狠地压完惊后就打算去睡觉，方满仓见她满脸疲惫就说：“春雨啊，你去歇着吧，晚饭我做就成了，晚上的点心你写下来，待会儿我让他们照着做就是了。”

　　本来就打算去睡觉，一听晚上可以不用再起来，睡个踏实的她就更欢快了，把食谱写好了说道：“方师傅，那我先去睡，明儿早上我会起来做早饭的，您就不用早起了。”

　　“诶，成！”也就姚海棠在南厨房，方满仓才能不早起，因为姚海棠做东西不用监督也不用协助，通常是叫几个帮厨就做得了，他这大师傅反倒可以歇着。

　　半迷糊半清醒地摸到了自个儿卧房里，眯着眼睛就打算摸到床上去睡觉，半道上就“唉哟”一声自个儿摔了，所幸有只手把她拽住才没往地上摔个正着。只是就这样也把袋撞得真冒星星，勉强睁开眼一看：“杜和，你干什么，行了，没工夫跟你抽风，我困死了、累死了！好不容易逃出生天，你就让我睡会儿吧！”

　　说着手脚并用，绕过了杜敬璋就要往床上爬，只是还没动两下儿就忽然惊醒了，一边说着话一边回转头来看着杜敬璋：“公……公子，您怎么在我卧房里？”

　　她甫一回头就看见明晃晃的秋水剑直冲面门而来，下意识地一躲，整个人就摊倒在床上了，她又惊又怒地道：“杜敬璋，你是脑子又犯病了吧，拿剑指着我做什么！拿别的剑我也不气，还拿我制的秋水剑，这倒好，今天我要一个不小心，就死在自己制的剑下了，我冤不冤啊！”

　　这时姚海棠是真气了，不是一般的气，她高高兴兴回来，先没洗漱睡觉，而是想着他被自己养刁了，先给他做了顿吃的。没想到转过身来，杜敬璋就能拿着秋水剑对着她，她这肚子的气和委屈就不用提了。

　　没得着安慰是因为杜敬璋不认识她，可拿着秋水剑对着她也不是迎接她该有的待遇吧。

　　剑忽然轻轻地发出一声低鸣，金属之声震荡开来整个屋子似乎都安静下来，只是杜敬璋的剑没有停下来，而是一沉划过了她的脖颈。接着姚海棠就感觉到一疼，然后心想：“靠，果然冤枉了，回头上阎王那儿都没法说自己死得多冤枉。”

　　但是她压根没死，不仅没死还感觉秋水剑上一层淡淡的白光闪过，然后姚海棠就睁开了眼，因为杜敬璋已经靠近了她：“你果然是制秋水剑的西城！”

　　“废话，你当西城很出名啊，谁都想冒充！”姚海棠摸着自己的脖子，摸半天找不着口子，然后又特傻特没脾气地问道：“怎么没流血啊？”

　　只见杜敬璋收了见，极认真地看着姚海棠说：“器不伤主，秋水剑是你所制，自然没有伤口，也就不会流血了。”

　　于是姚海棠又咬牙切齿了，狠狠地从床上站起来，叉着腰瞪着杜敬璋说道：“你知不知道刚才我有多难受，以为……以为……”

　　以为后面的话她实在说不出口来，她以为的是自己要死在喜欢的人剑下，这真他娘是个既苦情又悲剧式结局，东赶得上《梁祝》，西赶得上《罗茱》。结果他轻飘飘来这么一句，姚海棠果真是想掐死敬璋的心都有了。

　　“以为什么，海棠……你是不是应该告诉我，我们在云泾河到底有过什么样的过往。”杜敬璋看着她叉腰怒骂的样儿，心头却莫明一喜，似乎很乐见她这样使性子似的。

　　这一声“海棠”其实是无意叫出来的，但是姚海棠一怔说：“你想起来了？”

　　“想起什么来了？”

　　“想起来我叫海棠，想起来你叫杜……”说到这止了声，姚海棠摇头说：“我叫姚春雨，你叫错人了。”

　　更靠得近了一些，杜敬璋说道：“既然你是西城，所以瓷器、编钟都是你所制的，你们到底有什么是没有跟我说的？”

　　懒得搭理，姚海棠撇开脑袋去，过了会儿后才闷声说：“这一切你都应该记得，但是你忘了，你自己说过一个心志坚定的人不会为器所迷，既然忘了，就说明对你不重要，就这样。我困了，你赶紧出去！”

　　见她是真困了，杜敬璋说道：“你先歇着，回头再说。”

　　一听他这么说，姚海棠只觉得如逢大赦，赶紧把被窝一抖开人就钻了进去，然后舒舒服服地长出了一口气，嘴里念念有辞地说：“恶灵退散、恶人消失……”

　　这话一说让要走的杜敬璋走也不是，留也不是，回头看了姚海棠一眼说：“海棠，要跟你说多少回，睡觉把外裳脱了，你这样睡容易感染风寒……”

　　闻言，姚海棠回了一句让杜敬璋气闷的话：“请叫我姚春雨，而且你几时跟我说过，你倒是提醒提醒我看看！”

　　戳中死穴，杜敬璋拎着秋水剑有些气结地推开门走出去，到门外忍不住回头看了眼卧房的门，低语道：“你就作一辈子吧！”

　　这话也不知道是在说他自己还是在说姚海棠，说完杜敬璋就回了园子里，然后他觉得有必要派人去云泾河查探一番。从齐晏、言行云和乔致安那里想要得到实话，只怕还不如自己去查来得快。

　　但是，太平院的人打扫过的行迹，和园里普通的侍卫又怎么能查得出来，这一点杜敬璋却是一时没有想到。两边都是他教出来的，教侍卫自然不像教太平院那么全面，毕竟侍卫是护院随行之用，和太平院里的人职司不同。

　　而太平院得了姚海棠回和园的消息后，乔致安只得无奈地笑：“也罢，公子看来是不会允许你再涉险了，至于六王爷，会有人料理他。”

　　这话里所说的会有人料理，当然不会是别人，正是那位英明伟大的圣天子。既然称了英明伟大，那皇帝就自然不是白给的，古往今来有几个皇帝是白给的，在聪明上都是一等一的，只看聪明愿不愿意用在治国平天下上而已。

　　六王爷那点小心思、小动作，旁人不知道，太平院知道，太平院知道皇帝就自然而然的知道。别人是不是知道，那得看皇帝愿意不愿意让他们知道。

　　当然了心思谁没有点，只是六王爷的有些举动，让皇帝大为不高兴。比如他和慧思公主之间的不清不楚的过往，比如慧思公主大大的破坏了皇帝的计划，再比如这个女儿野心越来越大……

　　以上的每一点都是为君者最不喜欢的，自家的女儿且后说，这六王爷就先开刀！

　　只是在和园里，就是杜敬璋磨刀霍霍向海棠了！

　　早上起来，姚海棠去做早餐，正想着昨天待会儿把磨好的米汁儿在热水上摊熟了，再切成宽米面条儿的时候，忽然外边一阵小声说话的动静传来，姚海棠也没怎么在意，早上就南厨房最为忙碌。这会儿南厨房里大家伙儿都在忙，升灶的、备料的、备器具的，大家都没去关心外边的动静。

　　但是很快他们就不得不关心关心了，因为站到门口的是——杜敬璋。这人有时候是很无赖的，而这无赖劲儿么，这就得说姚海棠自作孽了，这是她给带坏的，因为她好耍赖，后来连带着发现自己把杜和都给带坏了！

　　这时陈平益站上前一步说：“公子近来多关心民生饮食，故来厨房里瞧瞧府里的日常饮食。”

　　啊呸，这话鬼信她都不信，她信估计鬼也不能信，偷着空瞪了眼杜敬璋，姚海棠紧紧地捏着手里切米面条的长刀，心里跟自己说要冷静，要冷静！否则她真怕自己大庭广众之下直接拿着刀过去架杜敬璋脖子上，这个混帐，她就知道昨天胡乱说话，今天是要承受不能承受的后果的，没想到不能承受到了这地步！

　　稳着手把米面条切好了，整齐地码进碗里，喜欢干吃的给浇上各类资料现拌，要么还可以炒面，喜欢热乎汤的可以浇上高汤码上菜码。标准配置是白面条、青菜叶、酱肉配上油辣子，在南厨房米面条是很受欢迎的，主要因为外边儿不卖这个，这是南方常见的早点。

　　这时各处的人都来领食盒来了，一看杜敬璋在这儿都要前来行礼问安：“见过公子……”

　　“小的给公子请安……”

　　好在南厨房里领早餐的没几拨人，要不然这一个早上光是请安的人都数不过来了。

　　最后姚海棠看着杜敬璋，侧着脑袋翻了个白眼后回过头来，满堆着笑地问道：“公子想用些什么？”

　　“春卷儿！”

　　继续笑眯眯地模样，姚海棠说：“不好意思，没有！”

　　“没有”这两个字姚海棠说得分外悲愤，就剩没指着杜敬璋鼻子骂他是混蛋了。

　　其实她这声“没有”更多的是让方满仓感觉自己满脑袋是包，赶紧上前一步说：“现做也来得及，公子，小的立马就摊春卷皮。”

　　“别麻烦，就吃个热汤面吧。”杜敬璋发现逗得姚海棠气愤愤地让他觉得很愉悦。

　　是的，非常愉悦，前所未有所愉悦……


第073章 好情绪

　　孤独一旦面目可憎起来，有人陪伴便是圆满美好一如梦境。

　　最能够感受到杜敬璋变化的反倒不是姚海棠，也不是桂、杜敬璋自己，而是一直跟随在杜敬璋身边的陈平益。一个人的情绪变化，多不在脸面上，甚至不在言行举止上，而是在很细微的地方。

　　总之从一些很小的方面，陈平益能够感受到杜敬璋情绪在往好的方向发展，自从去年回京后，杜敬璋的情绪就一直非常暴躁，甚至很不安稳，但是现在已经好多了，不仅平顺而且和煦，很容易让人感觉从前那个手稳心平的公子又回来了。

　　甚至……比从前的情绪还要更好一些！

　　“因为姚春雨，公子不至于吧，多少貌美如花的世家姑娘都没看上眼，居然喜欢厨娘。公子是因为嘴太刁了一直找不着顺遂心意的才这样的吧，要是各家的姑娘知道了不知道会不会气得吐血。”对这件事，陈平益抱着很淡定的态度来面对，毕竟一个厨娘，收也不是收不得。

　　所谓的收，自然不是娶，意义相差十万八千里。

　　不过这些陈平益也只放在心里想想，毕竟也有可能有其他特殊的原因，杜敬璋待人不可能无缘无故就摆出了这副态度。

　　随着太后寿辰的日子越来越近，杜敬璋也开始忙了起来，他是嫡子嫡孙，身份跟旁人不同，很多事必需他亲力亲为。而姚海棠自打回来后也就前两天能够在南厨房见着杜敬璋，后边儿就连饭都少在府里用了，大家伙儿也就真以为杜敬璋是来看民生饮食的。

　　渐渐地就没再人多提这事儿，大家伙儿依旧像从前那样做事儿闲聊。不过姚海棠这段时间没在，大家伙儿还是有些好奇她去了哪里的，她还能怎么答，趁着话头说呗：“是啊，回了趟家，总要回去看看的。”

　　“家在哪里啊？”

　　“河梁。”那是刘罗生的老家，那个地方正好她又去过，到时候有人问起来，她也不至于什么都不知道。

　　就在她答这话的时候，外边儿杜敬玱又来了，特舒适特悠闲地晃进来，看着院里姚海棠和丫头婆子们坐在一起说话就笑了：“我来讨点心吃来了，四哥府里的吃食可比别处的好，不知道四哥不在，还能不能讨着！”

　　从前杜敬玱就是和园里的常客，在和园他的人气还是很高的，甚至比杜敬璋还要高，毕竟杜敬璋太过高高在上了，谁人见了他都如尘见珠自惭其秽：“是九公子来了，快快请坐，还不去端茶和点心来。”

　　婆子和丫头们纷纷站起来，姚海棠也退到一边，听着厨房里的婆子这么说了，立马就有小丫头去端点心和茶，摆了满满当当一桌子后才又说道：“九公子老也不来厨房找吃食了，一来还是这么巧，这几样儿才刚做好，正待午后各处起了来提的。”

　　敢情这位从前就好到和园的厨房里找吃的，怪不得看大家的眼光这么寻常，甚至要比看着杜敬璋来厨房平静得多。

　　毕竟从前杜敬玱只是个毛头小子，又好动弹，一天到晚容易饿，他又性子跳脱，通常等不及叫丫头来端，自己就往厨房里冲，所以大家伙儿对他的到来反倒是一点也不惊讶了。

　　看着眼前一桌子点心，杜敬玱忽然说道：“听说南厨房里来了新厨娘，做的点心连四哥都爱吃？”

　　婆子和丫头们齐齐点头，然后就有人推了把姚海棠说：“可不是么，九公子您看，这是姚春雨姑娘，年前来的，最擅长早各类小点。”

　　胡说，她明明最擅长热菜，是一直没怎么得机会，和园里做热菜是要有一定的资历的，她刚来还没做几个热菜呢！心里这么想着，姚海棠该有的规矩也没少，端端正正在行了个礼道：“见过九公子。”

　　也不知道是不是杜敬璋跟他说了些什么还是怎么的，对于别人介意她是姚春雨，杜敬玱一点也不意外，挥着手说：“起吧，没这么多规矩，我吃完点心就走，正好到和园门口，待会儿邀了蕃王们一块去打猎，这时山上满山的鸟兽出入，回头我打几只肥雁子回来给你们烧菜吃。”

　　丫头婆子们一阵兴，说是肥雁子，但是哪回不是免子、獐子各色都有，这意味着今儿晚上有顿野味儿可吃了，还是皇子打回来的，这也算是和园做工的其中一项福利，这说出去多有面子啊！

　　就在姚海棠以为会发生点什么的时候，却什么都没有发生，非但没有，杜敬玱一吃完话都不多说一句地走了。走后很久，丫头婆子们都还在说诸如“九公子还是那么随和”、“九公子长个儿了”之类的话。

　　闹得接下来好一会儿姚海棠都在反思：“我是不是想太多了，总觉得这小子无事不来，这可是个事头子。”

　　事实证明女人的直觉果然是很灵的，打了猎回来，杜敬玱到了和园，跟管事说：“野味儿不好拎回宫里去，你们处理了，我吃了再拎些回宫。让厨房里细细做，这些是猎场的野菜，也一并带到厨房去。”

　　说话间杜敬玱的随从就扛了几个大竹篓子进来，林林总总的野菜、野味儿怎么说也得有二十三十种。管事的一看连忙让人领着人把东西送到了厨房，他则在堂里侍候着杜敬玱。

　　其实杜敬玱确实有目的，不过倒不是为四仪八方台，是为那天杜敬璋回头的一眼，那样温柔的表情是杜敬玱从来没有见过的。于是乎杜敬玱就想知道，有些什么事，很多时候他和当年那个少年并没有太大区别，尤其是事关他那四哥的私生活！

　　他琢磨着：“从小四哥就教我们要如何如何，现在到他自己了，我且先来看看如何如何！”

　　在风雨欲来前，他必需允许自己放松一下，太后寿辰一过，各种重担就将担于一肩，他必需趁这工夫再做一做那放肆的少年郎，一如当年不经风雨时一样。

　　这边在这么想着，和园的厨房里已经忙开了，处理猎物的处理猎物，洗野菜做野菜的则在另一边，姚海棠被派去处理野菜。野菜野果都是她的最爱，多择洗干净加些蒜和醋略略炒一炒就行了，有的则需要煎蛋、煮汤。

　　做好后一并呈到堂里，杜敬玱带了东西又走了，仍旧什么也没有多说多做。不过临走前想了想，又跟管事说：“四哥在宫里吃得不好，那样也挑这样也挑，这嘴是愈发刁钻了。我记得四哥爱吃园子里的东西，不妨派人做了我一道带回宫里去。”

　　一听这话，管事连忙又去把已经准备歇息的姚海棠挖了起来，做了两样儿点心后，杜敬玱说：“把人叫来，我带她进宫给四哥做点心，如果做得好，回头让皇祖母也尝尝。这几天四哥老念起园子里的点心，皇祖母也是惦记着呐。”

　　“这……不合适吧，姚姑娘她不懂得太多宫里的规矩，怕冲撞了。”从前也不是没有这样的例子，只是眼下太后寿辰，管家怕生出什么意外来。

　　这时杜敬玱说道：“到时候往四哥宫里一塞，只在宫女所和厨房待，不至于出什么事。”

　　每位皇子成年后，只要皇帝还在位，在宫里就还留有寝宫，每个宫里都设有宫女所和小厨房，姚海棠要是不出景和宫就断不会出什么问题。管家一想也是这么个理，于是就让人去把姚海棠又从卧室里挖了起来。

　　顶着张睡脸，姚海棠起得早，当然就睡得早，只要天一黑她就必需摸着被窝睡觉，要不然就云山雾罩糊里糊涂：“管家，怎么这时候说去宫里，而且我去宫里也不合适吧。”

　　于是管家又把话说了一遍，最后杜敬玱就说：“你在四哥宫里不出来就是了，四哥宫里自来人少，你去了也不会有什么不适应，也没什么不合适的。”

　　虽然姚海棠觉得不对劲，可耐不住管家和杜敬玱一人一句，加上她这会儿又犯困，最终被哄上了马车。摇摇晃晃到宫里时她已经差不多睡着了，等杜敬玱挑开帘子一看，她已经靠着马车的角落歪歪地闭着眼睛。

　　“把海棠姑娘送到景和宫去，我去皇祖母那里问个安。”说着杜敬玱就往永宁宫去了，回宫就得给长辈请安，这也是规矩，更何况今天他还带着一堆吃的。

　　说起来，杜敬玱也不单纯只是为了看看杜敬璋和姚海棠之间有没有什么事儿，还有就是想和姚海棠多熟悉熟悉，毕竟是个可能修得到四仪八方台的人。他倒也不是信这个，只是觉得民言、民心皆需要一定的掌控。

　　如果有一天他能够承位，而民心因四仪八方台失控时，有姚海棠在也算是个底牌。出身宫闱的人做事，总没有无缘无故纯为围观而做的。

　　马车缓缓驶到侧殿里，有宫人唤了姚海棠下来，姚海棠就跟着后头迷迷糊糊走，灯烛有些暗，在光与暗间她觉得更困了。

　　等到了景和宫里，杜敬璋不在，送她的宫女就和景和宫里的宫女说道：“先让她找个地方待着，等四公子回来再说一声。”

　　“是。”

　　宫女们把她安置在侧殿里坐着，可是她啊，坐着坐着就没点危机感地睡过去了。晚间处理完事儿的杜敬璋回了景和宫里，也绝对想不到迎接他的是这么个场面……


第074章 没带纸

　　灯火昏昏之间，有宫女上前来，垂首在杜敬璋耳边说了几句话，杜敬璋就挥退了宫女和随从，独自举步进了殿里。

　　昏黄的灯火照在纱帘幔帐之上，整个殿里看起来一片暖意融融，殿里烧了地龙，杜敬璋解了外袍随手搁置在身边的官帽椅上，然后才撩起了帘子走进侧间儿里。

　　这时姚海棠正侧趴在小几上，整个人缩成一团，发丝乌溜溜地垂下来，什么模样也看不清，甚至仪态非常不雅，但是杜敬璋却是一笑摇头自语了一句：“还是没点样子，规矩也不知道学到哪儿去了。”

　　有一点他得承认，这个半点规矩都没有的姑娘他看着很赏心悦目，这才发现赏心悦目四个字可以和倾国倾城没有半点儿关系。一个人先赏了心，自然看着也就悦目了，这和悦目的未必赏心一个理！

　　“小九也是个没轻重的……”杜敬璋不由得皱眉，虽然自己这九弟很胡闹，但也不能胡闹到这份上，这时候把人往宫里带，那不正好是往水深火热里推了吗？

　　想着摇头叹了口气，杜敬璋轻声言道：“人一旦有了欲望，所做所为多少会带着些目的。”

　　在姚海棠这儿，杜敬璋感觉自己好像总是很容易把心里的话说出来，而且一经说出似乎就轻省了一些。话放在胸口易生郁结，说出来自然还是要好一些。

　　也不知道是杜敬璋气场太过强大，还是姚海棠若有所感，伸出细长的手在发丝里抓了两下，然后扭了扭脑袋睁着有些迷蒙的眼睛看着逆光的杜敬璋，当然没立刻反应过来。愣在那儿想了想，这才记起来现在息在宫里：“我困了……”

　　这算解释吧，杜和给她讲过宫里的规矩，眼下她的行为不怎么合规矩，所以她就说了这么一句。

　　温和地一笑，杜敬璋说：“既然困了就安排她们领你去睡觉，不必在这里等，明天早上再让她们领着你在景和宫里熟悉一下。最近宫里事多且乱，总会有些疏漏，要是没什么事别出景和宫，景和宫里还是可以安心的。”

　　“好。”答完话，姚海棠就看着杜敬璋，等他接下来的安排。

　　她惯了被杜敬璋安排，在云泾河通常是她决定了做什么就只做什么，但怎么做以及准备工作，杜敬璋都会一手安排好，从来没有出过半分差错。

　　所以姚海棠对杜敬璋已经依赖成习惯了，有这么一个强人在身边，任何人都可以欢欢喜喜地做一个米虫，或者说一个专注于专业或爱好的人。

　　他惯于让别人没有后顾之忧，所以他才这么累吧！姚海棠对自己很清楚，她知道自己依赖过头了，但已经习惯了，想改总是很难的。

　　而杜敬璋也不负所望，在她充满依赖与彻底信任的眼神里，杜敬璋偏过头说道：“宿在西侧院里吧，那儿更清静些，张德安，安排两个人领着……春雨去西侧院，祖母寿辰前她暂时在宫里待着，给她说说宫里的规矩，别出什么岔子。”

　　那叫张德安的是景和宫里的大太监，这时听着连忙上前一揖应了声，然后就看着姚海棠说：“春雨姑娘这边请。”

　　“那我先走了，你早点睡。”姚海棠话还没说完就自己捂了嘴，这话怎么也不合规矩，捂了嘴圆睁着眼，眼珠子溜来溜起看着杜敬璋和张德安。

　　她这模样惹得杜敬璋一声轻笑，连带着张德安也笑了起来，这时张德安从杜敬璋的笑里明白了一些东西，那就是——这个叫姚春雨的，不单单是送进来的厨娘，只怕还是四公子可意的人儿。一旦张德安这么想了，待姚海棠就更加多了一丝礼待。

　　“嗯。”她眨巴着眼看过来时，杜敬璋就应了一声，见她得了应才满意地离开又是一笑。

　　走到门边时，姚海棠又想起件事来：“对了，我带了蒸饺来，刚才好像给谁了。”

　　闻言，杜敬璋看着张德安，张德安连忙垂首答道：“春雨姑娘交待了上锅蒸，这会儿大概已经蒸得了，公子且坐坐，待会儿就送来。”

　　就这样姚海棠才甩了甩胳膊走人，出了门张德安就指派了两个小宫女领着她去西侧院里，走前还殷殷交待，说了句：“这是公子府上的人，要好行照应！”

　　宫里的十个人有九个是精怪，从前张德安从来不交待这么一句，今天交待了那就自然理会得了：“春雨姑娘这边请，这边是往西侧院去，那头是东侧院，往这边去就是一应的杂院，这条路还连着花园和鱼池，等白天再和姑娘细说。”

　　“我可不可以问一个问题！”姚海棠一直听着，一路上都没怎么说话，到最后进了西侧院时，她才忍不住说了这么一句。

　　那俩小宫女笑道：“姑娘有什么话尽管问。”

　　“恭房在哪里……”她憋好久了！

　　愕然地看了她两眼，俩小宫女齐齐指了花园深处一所小屋院，然后姚海棠就飞奔过去了。俩小宫女见状相视一眼皆是笑，然后就坐到另一头去等姚海棠。

　　奔到恭房里，这才发现自己吃坏东西了，也不知道瞎吃了什么，居然……一边肚子里翻江倒海，一边发现自己还做了一件很了不起的事——没带纸！

　　“什么啊，皇宫这地方按说是九星级了吧，洗手间怎么也得五星级啊，五星级的洗手间我不投诉你没水没电没暖气就算了，怎么可以不备纸！”一边泪流满面，一边朝外边弱弱地喊话。

　　可是那俩小宫女坐得有点儿远，这会儿哪能听得见，其实恭房里哪能没纸啊，只是她左右一伸手没找着就笃定没纸。

　　“没纸……怎么可以没草纸啊！”姚海棠哭死了，她这会儿拉得脚都软了，估计待会儿一站起来准得头晕眼花四肢无力。

　　就在她欲哭无泪的时候，外边儿忽然有了微弱的灯烛之光，接着就有只手逆着光把纸递了进来，姚海棠半蹲着伸长双手接过，如获至宝连说了好几谢谢。

　　等她一出来，也没顾得上看是谁，先冲到旁边的小池里洗了手，这是典型的强迫症，上完厕所不洗手她会觉得自己面目可憎。洗完了手回头一看，顿时间阴云密布天雷滚滚：“杜……公……公子！”

　　会是杜敬璋啊！姚海棠瞬间觉得人生最悲惨的事莫过如此了，如果她这人生是一本小说，做为她自己人生这本小说里的主角，姚海棠发誓，这天底下绝对没有上厕所不带纸，让男……男主？就算他是男主了吧！

　　哪本小说里也没有让男主来递草纸的桥段，简直王雷轰顶……

　　看着她这窘迫的模样，杜敬璋特气定神闲，非常淡定且不表现出任何惊异的表情来，然后担着灯笼指了指恭房门边上说：“在这儿呢，下回别忘了。”

　　“是，忘不了！”这辈子她是忘不了了，血淋淋的教训怎么忘得了啊！

　　“蒸饼味道不错，你早些睡，我还有些事要办！”说完杜敬璋把灯笼的手柄朝姚海棠，示意她拿着灯笼，等她接过了杜敬璋才飘飘然离去。

　　看着手里的灯笼，姚海棠觉得这时候杜敬璋应该给她的是四组一套的茶杯——杯具啊！

　　在她感慨的叹气里，走到院门边的杜敬璋忽然憋不住笑了出来，笑声沉厚而有些发闷，明显憋得很难受。

　　听得这笑声，姚海棠仰面望天，这时候不管天有缝儿还是地有缝儿，她都想钻一回：“苍天啊，不带这么玩人的！”

　　顿觉得心情愉悦的杜敬璋绕过小花园回了东侧院里，脸上还是忍不住的笑意，陈平益一看说：“公子今儿心情不错！”

　　“嗯，有什么事。”杜敬璋倒也不掩饰，这是事实没必要掩饰。

　　指了指桌案上，陈平益说：“公子心情不错就好了，再有五天就到太后娘娘寿辰，您的贺词还没写好，趁着您心情好写来的词想必喜兴。”

　　“知道了，你先下去歇着吧，让守夜的人在外边看着就行了。”说着杜敬璋就坐在了案前，铺开白纸想到的却是姚海棠在池边蹲着洗手的背影。

　　那时波光粼粼，灯光幽暗地打在她身上，就剩下了一个在波光里的剪影，回想起来时似乎是那样美好。

　　想着就趁着画了下来，随意地勾描着，简单却神韵皆俱，等杜敬璋收回视线看着纸上时不由得一摇头把纸收了起来：“这世上最不受控制的果然是人心，自己的心且难以控制，何况是旁人！”

　　收不住就放，杜敬璋向来是个明白人，若收不住还一味收，到时候反正壁垒。所以控制不住就由它去，既然这感觉颇好，只能说明他需要……

　　他需要她？杜敬璋被自己突然生出来的这个念头给弄得有些愣神，这才多久，他就确认自己需要她，不是她对他有用，而是他需要她！

　　“到得头来掉在一傻姑娘坑里了！”杜敬璋顿觉得自己很难以理解自己的需求，不是因为这姑娘如何如何，而是因为自己似乎需要得太轻易，一切似乎那么自然而然、顺理成章。

　　世间事必事出有因，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨……

　　等会儿，这话谁说的！


第075章 小清新

　　对于掉在姚海棠坑里的事，杜敬璋接受得很快，他是个把自己的情绪看得很透的人，不至于在这件事上感觉到了还震惊，或是不敢相信。有些事发生了，要么接受，要么拒绝，而杜敬璋选择了泰然自若地接受，顺其自然地发展。

　　他并不会刻意地去做些什么，其实他一直是个随心顺意的人，他的人生并没有太多不如意的地方，只除了在某些事上耿耿于怀外，他一直过得很稳，自然，这是他求来的稳！

　　太后寿辰的贺词写好后转呈了礼部，礼部得派人依着贺词写骈文，把贺词送出去后，杜敬璋就提着秋水剑在院里练了一趟剑，剑如秋水之间杜敬璋脑子里又是一阵阵浮光掠影般的东西闪过，而他已经习惯了。

　　收了剑势后，杜敬璋叫了一声：“平益。”

　　“公子。”

　　“小九有没有派人过来问些什么！”杜敬璋一直在观察，既然杜敬玱表达了他的意愿，他也愿意帮他，那么剩下的唯一一件事就是观察杜敬玱确定了目标后有一些什么样的举动。

　　说得好听一些是他为天下万民谋福祉，说得不好听一些就是他为人还是自私的，他不希望将来有一天，他相信的人反而来怀疑自己，这会很麻烦。

　　闻言，陈平益答道：“回公子，不曾，九公子似乎已经出宫了，方才我从园子里过见九公子领着人急匆匆的，言谈里似乎是要出宫。”

　　应了一声，杜敬璋就不再问下去了，拎着剑回了屋里洗漱了一番后，就有宫女呈了早饭上来：“公子请用早膳。”

　　“放着吧。”看着那一桌子青绿的小菜和冒着热气的粥点，香气飘散开时，杜敬璋就知道是姚海棠做的，她做的饭菜香气似乎不太一样，而且是每一样菜味道都和别的厨子做的有区别，味道更柔和醇厚一些。

　　那是，姚海棠用了自制的“味精”，其实就是小鱼干、小虾干、蒜、香菇加上一些其他材料按比例配好后，细细地研磨成粉。不仅如此，她还惯常在酱油里加点陈醋调一调，各式的酒在她手上总有不同的作用。

　　所以杜敬璋吃着闻着都不同，那是自然而然的，姚海棠在这上边还是藏了私的，人总要有点秘密武器，要不然不就泯然众人了。

　　吃过了饭菜，杜敬璋挺高兴，确实是有段时间没好好用饭了，御厨们做菜是不错，可就是少了些什么，又多了些什么，杜敬璋说不清：“平益，待会儿去厨房说一声，备些果点待会儿呈到祖母那儿去，嘱咐姚姑娘一声祖母好吃味酸辣的。”

　　“是。”陈平益这会儿也接受了这件事，所以答应得没有半丝疑问。

　　今天杜敬璋要做的正是审菜单，他的嘴出了名的刁，他又心细得出了名，这样的事不交给他干交给谁。御厨房送来的菜单杜敬璋是看着名字都眼晕，他已经习惯了姚海棠那些大俗特俗的名字，这些个“百花争艳”、“瑞凤朝阳”之类的，他看着只觉得肯定只好看不好吃！

　　“菜单我先留下，下午再派人去给你们递话，该准备的先准备，如果厨房里人手不够就从各宫小厨房里调人，记着让太平院的人先过眼。”吃是要入嘴的，最容易出祸事，所以杜敬璋才让太平院的人把关。

　　“是，公子。另外昨日公子府上呈来的吃食，太后尝着都不错，让小的过来跟公子请教请教，那几样小菜小点各是怎么个做法。”其实就是一碟泡酸萝卜、辣椒，一碟蜂蜜红枣糕让太后赞不绝口，别的倒没什么。

　　闻言，杜敬璋停了停手上翻菜谱的动作，想了想说道：“这个还得问做的人，张德安啊，你去把姚姑娘叫来。”

　　御厨房的人连忙躬身道：“谢公子。”

　　不多会儿补觉中的姚海棠又被叫起来了，她特悲愤，这已经连着几天没睡好了，这些人就不会体谅体谅她：“见过公子。”

　　“起吧，这是御厨房袁大人，有事要跟你讨教，你们自去说话吧。”杜敬璋一眼看去就知道她没睡醒，就想着让他们赶紧说了话，让她继续回去睡觉。

　　不过他太小看姚海棠了，这是个聊起吃来一套一套，而且劲头十足的。跟着那御厨房的袁定清到侧殿里，姚海棠一听是来问酸菜的，就跟袁定清把酸菜的各种做法唠了一遍，有用洗米水的、用盐的、用醋的，还有用盐加醋做的，各种各样儿。

　　“像看煮鱼的辣椒，一定要用洗米水泡，泡几天就酸了，萝卜可以用盐，青瓜用醋，大部分蔬菜都可以用盐加醋来做。如果要四天后就要，已经来不及了，因为头道要七天以上，四天是不行的。但是和园里有十几大坛子，本来是预备府里人吃的，现在拿来顶着用应该差不多，少点就各桌上少上一点。”姚海棠得感谢大家爱吃泡菜，尤其是洗米水泡出来的辣椒做的酸汤鱼，府里不爱吃辣的人都敢兑着汤下饭。所以府里后来就买了十几个大瓦缸来做酸菜，最多的还是辣椒，整整六缸！

　　清酸微辣毕竟还是最开胃的，这酸汤鱼是地道的贵洲做法儿，辣椒本身不辣的话泡出来基本就没辣味儿了，如果是辣的也会被酸味冲淡一些，这道菜做得漂亮了一些其实也是很好上大席的。

　　那袁定清听了半晌后说：“全是洗米水泡的辣椒，那就只好做酸汤鱼了，可是按你说的那寻常做法，做出来怕不好上席。”

　　“改改呗，改花刀后裹浆子下油锅炸，酸辣椒剁细了做成汤汁往上一浇，既方便摆型儿，又酥脆无骨。”姚海棠最热衷做要改花刀的菜，她的刀工可是靠整古董整出来的，不是一般二般的好。

　　当然御厨房里的人比她半点不逊色，她一跟袁定清比划了，袁定清就明白，然后两人一到厨房里试着做，姚海棠就见识到了人袁定清扎实的基本功。从手起刀落，到挂浆过油，再到摆盘烧汁，最后浇上汁一出来，姚海棠都不敢相信那是变种版的菊花鱼……

　　现代人做菊花鱼，神似多过形似，可这位做出来那真跟一朵朵盛开的菊花似的，还带着花蕊——那是用蟹黄。再加上用瓜皮雕成的菊花叶儿摆盘，间杂其间远远看去，真像一盘花。

　　最后一摆好盘，小厨房里就有宫女拿了筷子和小碟来，袁定清和姚海棠一人挟了尝。虽然说是醋加辣椒调出来的酸辣汁，但味道还真是神似了七分，大厨的手艺果然是与众不同的，杜敬璋不喜欢吃御厨房的菜看来多是心理作祟。

　　——他打小开始吃，吃到后来当然腻味了，而姚海棠对于他来说，就是所谓的“小清新”，她在杜敬璋那儿当真是如一股涓涓细流流进了他心里。

　　“袁大人，您做的菜味道可比我好，刀工也好，我跟您那是没得比啊！”做为一个吃货，姚海棠已经被袁定清收服了，用有限的材料做无限的佳肴，袁定清无疑已经做到了。

　　“这也是你想法好，往年做鱼多是整鱼蒸或烧，也没想过鱼打了花刀一过油还能有这效果。”袁定清尝着觉得味道清酸可口，从摆盘上来说确实可以上得了大席了。

　　酸辣鱼算是这么改成了，姚海棠就想着回头跟杜敬璋说先用和园里的泡菜，正在要送袁定清出去的时候，袁定清忽然指着一边的萝卜丝儿和冬瓜说：“你拿水萝卜切成这么细的丝要做什么菜，这水冬瓜怎么腌在了酱料里？”

　　一看，那是准备中午做给杜敬璋吃的，萝卜丝儿伪鱼翅，水冬瓜伪东坡肉。见袁定清指着，姚海棠就说：“水萝卜丝待会儿处理成鱼翅的模样，水冬瓜酱了待会儿过油，预备做成红烧肉的模样。可惜公子不爱吃肉味儿，要不然冬瓜完全可以和红烧肉做出一样的味道来。”

　　“鱼翅？”红烧肉袁定清知道，鱼翅东朝不是没有，就是不叫鱼翅而已。

　　“呃，我们那儿叫鱼翅，我不知道京城管那叫什么。”然后姚海棠就跟袁定清比划。

　　最后袁定清恍然大悟地“噢”了一声说：“是海粉丝啊！”

　　这么俗的名字，也不知道哪个天才取的，姚海棠说：“对，就是那东西。”

　　“真用水萝卜能做出来？”袁定清很难相信，东朝的素菜并不太注重花样，多是溜炒蒸煮，做法很直接。猛地一听姚海棠拿水萝卜丝做鱼翅，其实袁定清都有些不理解：“其实我还有点不理解，你直接拿海粉丝做就是了，干什么要拿水萝卜丝做出那模样和味道来？”

　　闻言，姚海棠一撇嘴说：“这得问四公子，正宗的海粉丝儿他不吃，就爱吃水萝卜丝做的假海粉丝儿！”

　　于是袁定清明白了，这是为杜敬璋专做的，他一笑说：“那也是四公子才这么讲究。”

　　“不过多吃蔬菜水果也是好的，荤养膘、素养生，荤肉吃多了一来爱长肉，二来对身体不好。尤其是上了年纪的老人家，吃多了五脏不和，胸闷、气短、头晕眼花不说，还难得上趟恭房。这世上还是萝卜青菜最养人，有道是冬吃萝卜夏吃姜，不用大夫开药方嘛！”姚海棠其实也是个崇尚素食的，不过肉她也爱，对于一个爱吃的人来说，只要是美食都无法割舍。

　　“胸闷、头晕眼花？”这些可全都是老太后的毛病啊……

　　其实姚海棠就随口一说，各类肉长期多吃，又不好蔬菜的话，引发了高血压、高血糖、高血脂，表现的症状其实很多，她只是捡顺嘴的说而已，真的没想过自己还能说这么准的！


第076章 五指山

　　厨房里袁定清拍着大腿对姚海棠说：“就是这样，太后不怎么爱吃蔬果，一顿没肉都不行，而且好吃味厚味浓又气香辛辣的。太后和四公子这祖孙俩儿完全不一样，四公子是极好素菜，太后是极好肉，大概是四公子小时候由太后关照饮食，太后总认为吃了肉才有劲才长个儿。”

　　难怪了，果然是吃腻味了，姚海棠说：“以后可以考虑给太后做素肉、素鱼，这些东西做得精细一些，光尝味儿是尝不出来的，口感上还是会有一些差别的。”

　　跟姚海棠说了好一会儿话后，袁定清做了一个决定，去跟杜敬璋要姚海棠，倒不是说留她在宫里，杜敬璋园子里出来的人一般人谁敢去要。袁定清也只是想，让姚海棠把素菜荤做的手法好好说说，毕竟一时一会儿是说不详细的。

　　当袁定清跟杜敬璋一说，杜敬璋就思索开了，姚海棠的身份是个壁垒，既然存了心思，就必需在身份上先处理好：“你徒弟不是在祖母宫里吗，让她去祖母那边教你徒弟，你目前要想的是怎么把寿辰宴办好，其他的以的再说。”

　　之所以要弄到太后宫里去，自然考虑颇多，最重要的是他们那位父亲是个孝子，一旦太后看顺了眼，皇帝和大臣们多不会横生枝节。虽然这时候想这些还比较远，毕竟他要等杜敬玱，但是未雨绸缪是杜敬璋一贯来的行事作风。

　　这提议袁定清当然也接受，过两年他就升御厨房大总管了，做菜的事已经渐渐开始交给他大徒弟了，直接教了也成，他现在又不怕教会徒弟饿死师傅：“成，那下臣去做安排。”

　　御厨头领八品官儿，袁定清这一声“下臣”还是合规矩的。

　　杜敬璋点了头，然后转过身去就吩咐张德安去办这件事。对于张德安来说，这本来不用亲自去办，随便差个人去就行了，可他一细想就自己去了西侧院里。

　　“姚姑娘，公子安排下来，让咱家领你去太后宫里应差，和御厨房小徐大人共研厨艺。”

　　对于这事，姚海棠的反应是：“什么，不是说让我老实待在景和宫吗，还说景和宫里最安全。”

　　听着姚海棠的话，那意思是不太乐意，张德安自是个听得出味儿的：“公子言道姑娘做的合心，想必太后也自称意，太后最是慈和，待公子园子里的人更是亲近，姚姑娘不必担心。”

　　“真要去！”姚海棠被电视居荼毒得不轻，电视反正没一个太后是好的，个顶个的是宫斗胜利者，勾心斗角第一流，一想着要去见太后，还得在那儿待一段时间，她就觉得浑身上下说不出的不自在。

　　她是个人强她弱，人弱她也强不了的，一想太后肯定强势啊，天下哪儿还有比太后更身高位贵的女人，不强势才怪了！

　　只是她又不能不去，跟着张德安一路到了太后宫里，太后正在那儿喂鱼儿，张德安远远地就跟姚海棠说：“姚姑娘的规矩是不会错的，只要记得把学的规矩用上就是了，别紧张，太后是最慈和的。”

　　“慈和”这两字儿张德安已经重复了好几回了，可姚海棠越听心里头越发虚，她这满脑门子全是各种电视剧里太后的形象，真没一个是慈和的……

　　见了太后，张德安先拜了称道：“太后娘娘，德安给您请安了。”

　　“噢，是老四宫里的张德字啊，怎么了，老四交待你什么事儿了？”太后果然如姚海棠所想，是一个充满了威仪的妇人，看着不过是四十来岁的样子，倒真看不出来是要过六十大寿的人了，穿着一身深绛色衣裳，随意地坐在那儿并不拘着架子，只是这随意间也是一举一动皆是皇家气派。

　　这时张德安看了姚海棠一眼，示意她该出声行礼了，在姚海棠行礼的时候，张德安说道：“回太后娘娘，四公子惦记着您爱吃昨儿做的小菜小点心，这不就把做小菜小点儿的姚姑娘送来了。”

　　“春雨见过太后娘娘，太后娘娘安好。”这时代非重罪及身不行跪礼，所以只需躬身深深施一礼就行了，也因此姚海棠才对行礼没什么太大的抵触。不过难说要跪她也就跪了，她个没骨气的……

　　她说话行礼间太后抬头看了一眼，然后冲她招了招手说：“过来我看看。”

　　依言过去，一路上垂头目不四顾，脚步也不紊乱，到底还是受了杜和的教，正到了场面上时也不至于掉链子。走得近了姚海棠又行了一礼，然后恭敬地侧立在一旁眼观鼻鼻观心不多动不多言。

　　这会儿太后把鱼食儿一放，起身走到姚海棠面前说：“伸出手来。”

　　……

　　这是怎么一回事，伸手做什么，姚海棠嘴没动身子没动，可心里活动很多，想了想伸出手去。

　　就见太后伸手轻轻地拂过她指尖，感觉有点痒，再接着就听见太后在她头顶上说：“确实是个做过活的，这手有劲儿，叫什么？”

　　“回太后娘娘，民女姚春雨。”

　　只听得太后应了一声，然后说：“昨儿小九带来的蜂蜜红枣糕我很喜欢，小酸菜很适口，老四也是个嘴刁的，他的人我不讨，你就跟着在厨房里多和他们说道说道。”

　　长出了一口气，姚海棠收回了自己的手后感觉就没那么紧张了，依然低着头恭敬地答道：“是，太后娘娘。”

　　“名字不错，声音也好听，还做得一手好菜，老四可是个会找人的。你们瞧瞧，这规矩也是老四那儿出来的，大气儿都不敢喘一个，也就他能把人教木了。”太后冲周围的人这么说道，虽然话里像是在批评杜敬璋，可任谁也听得出来，就是夸奖。老太后疼爱嫡孙子，这在宫里也不是什么秘密。

　　说完这句话，太后忽然拉了姚海棠的手说：“既然来了，总得赏你两样东西，到屋里看看有什么合眼的！留几个继续喂鱼，喂完了再赶着溜溜，别饿着它们，也别让它们懒着了。”

　　说罢太后就领着另外几个宫人带着姚海棠进了厅堂里，扑面而来的是一股子华贵之气，雕梁画栋自不必说，陈设也件件精巧，再一细看……姚海棠不由得感慨了，好多是她手里出来的啊！

　　这时太后又让人去取东西，看样子是非要赏赐她不可，等宫人都被差出去了，太后才凑近了她说：“老四跟我说，你就是做编钟和铜簪的器师，秋水剑也是你制的，说是今天张德安会领你过来。我还当会是个年纪大的，没想到是个年轻小姑娘，倒是有趣。”

　　啊……杜敬璋怎么什么都说了，姚海棠一惊就没顾得上礼仪了，抬头看着太后道：“怎么您什么都知道了！”

　　只见太后笑眯眯地看着她说：“自然有我知道的原因，你放心，你不愿意别人知道你是西城，我也不能给你到处说去，那还不得便宜那些不思进取只想走捷径的小兔崽子。”

　　其实杜敬璋之所以说，是因为他需要给姚海棠一个合理的身份，一个在世人眼里足可以匹配他的身份，世间的俗人总需要这样那样的理由。而杜敬璋不希望旁人用任何理由加以阻拦，所以他把姚海棠的真实身份说给了太后听。

　　更重要的是，姚海棠既然是姚海棠，却要化名做姚春雨，就必然要有一个足够合理的说法，否则迟早得出岔子。

　　通常杜敬璋做很多事，只为了让自己的前路跟平顺一些，他所奢望的是有一天撒手而去，走下去的是一条阳关大道，因为所有的坎坷与荆棘都已经清除在萌芽之中。

　　“您不觉得四仪八方台的事很紧迫吗，毕竟那可能威胁到……”接下来的话她没了声儿，犯忌讳！

　　太后看着她收了声就拍了拍她的手背说：“眼界放开一点，这么多年就算没人修得好四仪八方台，天下还不是好好的，正要为安民之口，修着给他们看看还不成吗？至于那些想着修了四仪八方台承大位的，都是些傻子，四仪八方台是死的，人是活的，想要一个死物来做势总会有失势的一天，哪如做几件利国利民的实在事。老四就是看清了才不说话，你不说话也是对的，所以咱们都别说让他们玩儿去。”

　　她不明白，姚海棠听完太后的话觉得自己就是只听了雷声的鸭子，完全不懂：“噢！”

　　“安心做几年厨娘，吃的有声有色有味儿，器有什么好呀，就是些迷惑人心的死物罢了。用得好了则善，用得恶了则恶，端看的还是人心。”太后说完就不再说这个话题了，被指派出去的宫女们也陆续回了殿里。

　　随意选了两样东西，姚海棠直到被领到小厨房时还在想一件事，既然不重要，为什么民间会有那样的传闻，而且似乎还像是被官方证实过的传闻？

　　算了，这些事她想一辈子也想不透，她就老实点听杜敬璋的，这丫总不会害她，因为她确定杜敬璋虽然记不起她了，当感觉依然还在。这么一想她又不由得得瑟，心道：“杜敬璋呀杜敬璋，这辈子你是翻不出我的五指山了。”

　　还不知道是谁翻不出谁的五指山呢！


第077章 不受教

　　说起来，姚海棠就一直没怎么明白杜敬璋把她送到太后来是什么意思，所以她糊里糊涂地做着事儿，压根没想到杜敬璋是为了给她抬身份，给个合理合法的出身，将来才能够合理合法地站到面前来。

　　她这会儿且自不亦乐乎着，天天做好吃的，而且通常是在一片赞扬声里看着人享受她做的食物，那比吃还能让她感觉到幸福舒服！

　　偶尔杜敬璋也过来吃，那时便能看着祖孙俩极融洽地谈来笑往，只是姚海棠忍不住要好奇一下，皇帝老爷子怎么老见不着呢？

　　这天有宫外的女眷来给太后请安，太后设宴款待了，等姚海棠看到时才知道是言行云他娘，因为太后说：“说起来，年轻一辈儿里我最喜欢的还是你们家行云，这孩子实诚又实心眼儿。”

　　太后下首坐着的妇人连忙侧身道：“谢太后夸奖，行云这孩子别的倒没什么，就是像四公子似的，提不得成婚的事，这可操心得我和相爷头发都白了。”

　　“你说从老四手里教出来的是不是都这德性，行云是这样，致安那黑小子也是这样，这都年纪在那儿了，一个两个提都不提成婚的事，也不知道这几个孩子心里怎么想的！”老太后也愁啊，杜敬璋往下的几个皇子，有三个都是他一手教出来的。眼下一个在军中建功立业，一个在吏部，这俩人并着杜敬玱也是到年纪了，可半点动静都没有。

　　这时代不兴面都没见就赐婚，总得有那么点儿意思了，才好去赐婚说合。

　　“那倒不至于，行云这孩子到底是心思太重，至于乔院长那是掌着太平院，等闲的姑娘总是攀不上的。倒是四公子那儿得抓点儿紧了，怎么说也是……”相爷夫人连忙住了嘴，知道自己说错了话。

　　好在太后也不以为意：“老四就只能随他去了，他的事别人做不了他的主，不过你要是想给行云踅摸一个，过两天摆宴各家的闺女我都招了来，领行云过去好好看看，总不好一直不成婚。还有一个乔致安，那孩子也得揪着他去，哪儿有不成婚的！”

　　乔致安的母亲和太后有点儿亲戚关系，乔致安年幼失了父母，太后也当乔致安做孙子一样看，所以才对乔致安的婚事分外上心。

　　相爷夫人连声叫好，称道：“那可好，有太后做主想来他们也不敢不听，这些个孩子总得要个人来治治。”

　　“我想着老五、老七和老八、老九也都差不多年纪了，老四我管不了还管不了他们，一个个都得赶紧给我成婚，难道还想学老四不成。行云和乔致安要是不听，我一个个来收拾。”太后这么说道。

　　这时姚海棠就进了屋，呈上了最后一道菜，说道：“太后娘娘，菜齐了。”

　　一见菜都上来了，太后就指着偏厅说：“来来来，吃饭去，尝尝我这的各式新菜色。”

　　随着太后起身，相爷夫人不免看了姚海棠一眼，见她不做宫人打扮，也不像是宫里的人，就问了一句：“太后娘娘，这是……”

　　“噢，老四园子里的厨娘，做的菜味儿可不一般，老四那嘴刁都收服了，你待会儿好好尝尝。”太后说话间已经就着宫女挑开的珠帘进了侧间里。

　　满满当当一桌子色彩缤纷，看着各有各的食欲，看了看桌上的饭菜，又看了眼姚海棠，相爷夫人不免要觉得姚海棠似乎有些熟，但一时间又想不起。

　　当年相爷夫人常去司珍坊，不管是定制些东西还是去找言行云这一忙起来就谁叫也不回的儿子，相爷夫人没少在司珍坊走动，所以觉得姚海棠感觉熟是自然的。他们这样的人，不说过目不忘，但见过几回总要有点印象。

　　好在姚海棠这些年变化挺大，脸上还贴着层皮，相爷夫人是怎么也不可能认出来的。

　　坐下后，相爷夫人不免要说一句：“这姑娘倒是看着面善。”

　　不是面善，是感觉似曾相识，这都差不多要和杜敬璋异曲同工了。

　　“她这张脸扔人堆里也没什么出挑的，你看着像不像我从前那叫兰汀的丫头，这眉眼要是再精明一点，那就跟兰汀一个模样了。”太后倒是说假话都不带眨眼的，不过姚海棠易完容后本来就很大众，加上相爷夫人已经不太能确定兰汀的相貌，太后这话说得是半点漏儿没有。

　　相爷夫人点了点头，心里有什么样的疑惑不重要，重要的是太后确实把她绕进去了，只听得相爷夫人说道：“确实有几分相似。”

　　一边的姚海棠听着胆颤心惊，虽然易容了，可她这人就是容易心虚！好不容易侍候着吃完了饭，姚海棠赶紧撤，她心说：“真是在哪儿都能被认出来，我易这么张大众脸还把我认出来，相爷夫人您的眼睛是不是毒了点儿！”

　　这倒给姚海棠提了个醒儿，以后千万不能在太熟的人面前多说多动，刚才低着头不说一句话，她就不相信相爷夫人能把她认出来。而且，应该也不是每个人都跟相爷夫人似的眼毒吧，这应该是特例。

　　夜里杜敬璋领着杜敬玱和几个皇子一并到太后那儿用饭，只除了大皇子还在府里面着壁外，其余几个多和乐融融地在太后跟前卖着乖巧。其中尤以杜敬璋卖得最好，当然了他不卖在太后那里也是最好的，太后喜欢这嫡孙儿，打小又算是在她身边长大，惯来最为亲近。

　　“行了，都别在我跟前晃了，赶紧用过了饭歇着去，明儿早早起来给我说些个好听话儿。老大那儿待会儿派人送个食盒过去，让他明儿也早些来。”对于自己的大孙子，太后既可怜他，又觉得这孩子着实可恨。这皇子之间兄友弟恭只是传说，但也不至于把手段用到这份儿上。

　　这时屋子里共六名皇子，当真是个顶个的好看，一个个如玉壁如明珠，姚海棠这会儿当然不敢蹦出来。只是在一侧见着了皇子们进来，她不由得遥想，将来她老了有这么一群孙子，人生会不会很圆满！

　　“啊呸，一点儿也不圆满，长得好看是好看了，可一个比一个不让人省心。”姚海棠心里念叨完又奔回厨房去了，这时厨房里的事儿已经差不多做完了，只余下几个宫女和小帮厨在那儿收拾。收拾妥当后宫女和帮厨就各自离去了，留下姚海棠一人蹲厨房门口，举头望月时忽然觉得自己胸臆中有了诗意。

　　所以她想吟诗了，但是对于一个诗词半罐子水的人来说，能记住的只有画上、瓷器上的那些个诗句而已，所以她酝酿了半天就吐出一首现代三岁小孩儿都会背的诗来：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡！”

　　说完姚海棠就低下头来，心情分外不好受，一个人的时候总是很容易想家，现代的家以及云泾河的家，偌大的京城，并没有能被称作为家的地方。

　　“老娘很孤独啊！”说完姚海棠就暴躁了，忍不住骂起杜敬璋来。

　　碎言碎语地骂一阵儿停一阵儿，有时候惆怅地像个哲人，有时候辛辣得像个泼妇，前头她念诗倒是没谁听见，不过从她说“老娘很孤独啊”起，杜敬璋就听着了。

　　原本杜敬璋是要去恭房里，结果回来一听是姚海棠的声音，再仔细一听——好家伙，在骂他呢！杜敬璋不太明白，这姑娘怎么就好骂他，而且看她骂起来顺溜得很，怎么也不是骂一回二回了，那得是在心里骂了多少回才能不加思索地骂出这么多来。

　　只是在姚海棠骂着他的时候，他想起的却是那句“老娘很孤独啊”，似乎一直重复地在耳边来回转悠，这种孤独他深有体会，只是不免难以明白为什么这小小的姑娘也会孤独。

　　骂了很久以后，姚海棠忽然停下声来了，她口渴了骂不动了，起身就想找水喝，但是一站起来就看到了右侧的人影被灯烛拉得长长地，循着影子望去，姚海棠不免要“啊”的一声怔愣在当场。

　　见她这模样，杜敬璋不免觉得好笑，却憋着笑一脸沉沉地说道：“痛快了？”

　　这问题让姚海棠先是点头，然后又摇头，再接着又点头，然后继续摇头，往返了好几趟才垂着脑袋说：“我知道了我知道了……人前不谈人是非，人后不说人是非。”

　　这话明显是他说的，杜敬璋对自己说过的话还是有感觉的，于是眉眼一顿，脸上露出些微算计的笑来：“你不怎么受教！”

　　于是姚海棠又暴躁了，当然她本来就很暴躁：“你才是烂苕薯！”

　　“到底怎么了？”杜敬璋莫明地觉得眼前的人处在崩溃边缘，再不稳稳说不定就得炸开了。

　　“不用你管，什么都想不起的人管我做什么！”姚海棠恨恨地踹了脚台阶，于是她悲剧了，一声闷响后迅速蹲下来抱着自己的脚，眼泪都疼出来了。

　　要踹也该踹杜敬璋啊，为什么要踹台阶，姚海棠揉着自己的脚伤心不已地想着。

　　又好气又好笑地看着姚海棠，杜敬璋蹲下来说：“海棠，疼吗？”

　　这话让姚海棠瞬间认为杜敬璋什么都想起来了……


第078章 哭个屁

　　当她以为杜敬璋把一切都想起来的时候，她脑子里闪过一个短暂的念头，然后又很快被抛弃了——她想埋首于杜敬璋胸怀里，就像从前一样。但是她明白得很快，知道在这样的时间、这样的地点里，做这样的举动非常不智。

　　所以她只是迎着月色仰面看着杜敬璋，郁郁地说道：“不疼！”

　　听着她咬牙切齿地说不疼，杜敬璋直想伸手揉揉她的脑袋，却抑止了这冲动，说道：“不疼就别咬牙切齿，你这从牙缝里说出话来的声听着都让人觉得，你很疼。”

　　张嘴就又想说一句“不用你管”，但是她个没出息的愣是没说出来，咬着唇恨了自己三秒钟后，无奈地垂下头闷闷地说：“我回房睡觉去，公子请便！”

　　说着话她就自己踮着脚扶着廊柱站了起来，然后一蹦一蹦地往自己住的地方走去。她身后，杜敬璋看着她这一蹦一跳的样儿良久，摇头最终还是随了上去。

　　一把按着姚海棠坐下，杜敬璋说：“给你揉揉，揉完就没事了，淤血不散开明天会更疼。”

　　在宫里让一皇子给揉脚，姚海棠没这胆儿，赶紧把脚一收说道：“我怕被围观，我怕被八卦，我怕到时候身陷险境！”

　　她的顾虑也不是没有道理，杜敬璋皱眉一想，他似乎变得冲动了：“尽是理由，那你先回屋去拿凉水先敷着，待会儿再说。”

　　点了点头赶紧蹦远了，至于敷不敷凉水，那就由她了。只是她真的没意识到“待会儿再说”这几个字的重要性，所以她脚一伸往床上一躺就睡觉去了。等睡得迷迷糊糊的时候，忽然被冻醒了，支着上身眯着睡眼一看：“杜敬璋，你干什么！”

　　这话几乎都是吼出来的了，还好她睡得糊涂，说话都有些口齿不清，要不然还真能把人招来了。

　　“让你敷凉水，你把脚放暖被窝里，自己看看……”说着杜敬璋拎着她的脚给她看，全肿了，又红又肿，看得简直叫满目疮痍。

　　“这……这么严重！”这下醒了，看着自己那跟包子一样的脚，彻底醒了。姚海棠试着动一动脚趾，发现不但动不了还感觉木木的，倒是不疼。

　　“现不在疼是吧，后半夜有你喊疼都喊不出来的时候，我跟你说的话你就没一句听进去了的。”杜敬璋一边给她涂了些药膏，一边揉着，嘴里说的话其实并没有太过注意是什么内容。

　　这时的杜敬璋更像杜和，这份关切是不虚伪也不遮掩的，姚海棠喜欢这种感觉，就像是在云泾河的寻径园里时一样。杜敬璋会训她、会教她、会指正她，但更多的时候是用这样温柔宽容的语气包容着她，让她觉得即使在东朝这样陌生的地方，她也是可以不寂寞不孤独的。

　　黯然一低头，姚海棠也不知道自己是不是睡到一半被弄醒了，还是因为其他原因，眼皮子一搭，泪珠子就这么滚下来两颗。她一愣，趁着杜敬璋没看见赶紧把眼泪擦了，她不免心里要骂自己一句：“矫情，皇子给按摩，还哭个屁啊！”

　　揉完了脚，姚海棠动了动，果然发现有知觉了，而且这会儿感觉到疼了，钻心的疼。刚才不疼的时候掉金豆子，这会儿疼了就在那儿咬紧牙关哼都不哼叽一声。杜敬璋看着她这样儿就站在床榻边看着，袖着手颇为玩味，良久后言道：“你这脾气是得改改了，小姑娘家家的该哭哭该笑笑，憋着别人也不会认为你历经沧桑！”

　　这话说得姚海棠忍不住瞪了他一眼，愤愤然地想：“这话从前是我说你的，这就是传说中的现世报来得快，合着你在这儿等着我呐！”

　　气闷了好一会儿，姚海棠才撇开脑袋，嘴一叭叽就说：“你不是不乱进姑娘家闺房吗，那现在我是不是该哭着喊着赖你负责啊！”

　　“会说顽笑话了，看来是不疼了，这药膏明天早上起来再擦一次，睡觉时脚放外头。就这样，我走了！”杜敬璋明显很愉悦，姚海棠闹别扭的模样让他觉得非常有趣。

　　听着门合上的声音，姚海棠知道杜敬璋肯定得在外边留到她睡着了才会走，在寻径园里时，杜敬璋就惯来是这样的脾气，非得守着她睡着了才肯去睡。她要是一通宵达旦做起东西来，杜敬璋就陪着她彻夜不眠，这应该是习惯使然。

　　想着这样，姚海棠就像是抓着点儿小辫子似的，慢慢腾腾地折腾着从榻上爬起来，就想去证实一下自己的想法是不是正确。可是她才穿了鞋子要摸过去的时候，外边儿就响起了杜敬璋的声音：“老实睡觉，你起来做什么。”

　　果然这样！姚海棠瞬间笑弯了眉眼，看着掩好的门神情分外得意：“我想喝水。”

　　“别喝了，省得起夜，你这会儿不方便。”杜敬璋出声制止了她，听着里边没了响声后才没再说话。

　　其实杜敬璋可不是对谁都这样，从前享受过这待遇的无非就是太后而已，他妈死得早还没享受到过。只有在他心里重要的女性才能得到这样的待遇，所以不管他是杜和还是杜敬璋，一旦拿出这样的态度来了，就能说明一些事了。

　　只是姚海棠惯于把这归结在礼仪教养四个字上，所以相应的就没想这么多。

　　至于杜敬璋为什么不说，时机不到，不是说两个人的时机不对，而是整个朝局，而且姚海棠在名正言顺上还差些火候。杜敬璋总想人已经在他身边了，他不撒手她跑不了，毕竟在他手里抓紧了的人，还真没跑过的例子！

　　等确定姚海棠已经安睡下的时候，杜敬璋才转身离去，离去前回头看了眼紧闭的门扉，低语了一句：“去云泾河的人也快回来了吧！”

　　确实是快回来了，只是寿宴时总回不来。

　　次日，皇帝领着皇后和四妃先给太后道了贺，接着就大皇子和杜敬璋领着诸皇子来道贺，自是你一言我一语说尽了喜庆话，把太后哄得眉开眼笑。

　　因为是大寿，除却宴席外还有一些祭祀的活动，如礼天、礼地、礼先，再来就是到佛堂点了长寿香，这一应章程结束后就差不多到午宴了。

　　“行了，都赶紧歇歇去，忙和了一上午也该累了，待会儿开宴了再传。”太后自己也累了，毕竟那些都身强力壮，她可是个老太太了，当然累得慌。

　　太后回了宫里，姚海棠正在花园一侧愣愣出神，这会儿她正在捧着脚敷凉水呢，杜敬璋说了：“十二时辰内冷敷，十二时辰后热敷。”

　　她只能是照着做了，太后回宫时正好瞅着她坐在一架冬香子后边儿，也是太后眼神好，一般人真瞧不见：“丫头，怎么了？”

　　一看是太后，姚海棠挣扎着站起来，远远地冲太后行了一礼说：“太后娘娘，我把脚给摔疼了，这会儿正敷着凉水呢，恕不能过来给您行礼问安了。”

　　闻言太后就往她那边走，一看她厚厚的羊毛毯子铺在摇椅上，小炉子上还煮着东西，闻起来就馋人，太后说：“丫头，你可会享受哩，看着你比我这太后还舒服！”

　　这番话说得姚海棠惶恐了，连忙站起来指着摇椅说：“那您可折煞我了，太后娘娘是贵人事忙，我是懒人屁事儿多。要不太后娘娘一儿坐坐，我这煮着奶茶，这时天冷，喝上一盅最舒服了。”

　　其实她本来是想煮柠檬红茶的，煮完才发现没柠檬，然后只好改用牛奶煮奶茶，好在牛奶是有的。

　　太后一听多感兴趣，她对姚海棠最喜欢的还是在吃上巧费心思，不是说大的地方，而是说小处，比如她躺着就躺着吧，非弄个小炉煮奶茶不可，旁边还摆着几样儿点心，看着就是个随时准备好要享受的。

　　太后觉得吧，人一旦把心思放在这些东西上了，那就不会去做那些机谋取巧之事，这样的人至少能安安生生地让她陪着坐会儿，换个人来就不好说了：“不有了，你躺着，我让他们搬摇椅去。”

　　等太后指挥着宫女太监把摇椅搬来，那就显出不一样来了，姚海棠铺个羊毛毯子就不得了了，太后铺得那可是华丽丽的皮毛。太后似乎是觉得自己这里太华丽，姚海棠那儿太寒酸，冲身边的宫女说：“不能白吃她一顿，给她也铺个裘子。”

　　这时茶也煮得了，姚海棠调了奶和糖进去，让宫女呈了给太后，太后喝着奶茶吃着点心，感慨地说：“这辰光要是有点儿太阳就舒服了。”

　　太后的话说得姚海棠一笑，指着天说：“太后娘娘，您是天子的娘，您想要有太阳自然会有。”

　　她说话这会儿，还真有太阳出来了，姚海棠捧着奶茶盏好看着落在自己手上的微微阳光半天没说出话来，最后只得讷讷地说：“太后娘娘，您真灵验！”

　　“我可不灵验，是你灵验！”太后对此不以为意，似乎是司空见惯了一般，继续非常舒服地喝着奶茶。

　　姚海棠当然也没注意到这话，有时候吧，往往是她不注意的话比较重要！


第079章 受宠若惊

　　等到杜敬璋来请太后去开席时，姚海棠已经睡着了，太后也睡得差不多了，被自个儿孙子叫醒了一看，不免要嘀咕一句：“老四，我看这姑娘日子过得比谁都舒坦，她且是想睡着能睡，我还不得这闲工夫。”

　　往姚海棠那边看了一眼，杜敬璋笑道：“那也是祖母慈和。”

　　瞪了杜敬璋一眼，太后说：“行了，别拿好话搪塞我，我可不爱听！”

　　太后起身起整仪容，杜敬璋就站在姚海棠面前，看着她睡得安稳而舒适不由得一笑，遂伸手拉了拉下滑的毯子盖着了些。然后又看了眼她的脚，见还敷着凉水巾子，就随手揭了在旁边的铜盆里拧了再给她敷上。

　　等太后出来时，没见杜敬璋，走过来一看正瞧着杜敬璋蹲在那给姚海棠裹脚。太后眉一挑，看了看姚海棠又看了看杜敬璋，最终确定一件事，那就是她这孙子开窍了：“我说你怎么没事送个姑娘过来，原来是到我这儿镀金来了！”

　　哪料得到杜敬璋说：“是孝顺祖母来了！”

　　这话隐含着的意思是——她不用镀金，这是他这做孙子领人孝顺祖母来了。

　　瞥了杜敬璋一眼，太后说道：“这姑娘好是好，就是出身不好，你且自己想想办法，实在没办法我给你办。”

　　亏得杜敬璋从不动心念，太后一见自个儿孙子动了，别的也不想，出身不好抬一抬就是了，只要自个儿孙子能动心思，那比什么出身都更好。

　　当然，杜敬璋要是一心当皇帝，那姚海棠不能行，可他一直咬着不松劲，抵死不肯继承大统，那就讨个实在的婆娘过日子。太后就觉得姚海棠实在，会做菜能讨人喜欢还懂得关心人，自然了，最重要的还是杜敬璋喜欢。

　　“这点小事孙儿能办好，祖母且安心。眼下朝局动荡，一切都还不到时候，总得事事尘埃落定后再说。”杜敬璋这么说时，不免又看了姚海棠一眼。

　　太后见状直笑，拍着杜敬璋扶着她的手说：“你的心思我明白，别误了自己的事，天下再重要，总也得把自己的日子关照好。那天这丫头跟我说了句有趣的话，叫‘一屋不扫，何以扫天下’，这话放你那儿也对，自己的日子你都安排不好，怎么去安排天下的事儿！”

　　“孙儿明白。”

　　应完，杜敬璋就在心里头想着那句“一屋不扫，何以扫天下”，这话可倍儿熟悉啊！于是杜敬璋愈发在思索，派去云泾河的人什么时候会回来。

　　这么想着，杜敬璋就扶着太后去前头开宴去了……

　　在太后的寿宴上，要问什么菜最受欢迎，那就是和园的泡菜，倒不是真好吃到人见人爱、花见花开。这满满当当一桌子肉啊鱼，山珍海味一摆开来，最招人喜欢的反而会是清酸可口、解腻开胃的小菜。

　　当然，王亲贵族和大臣内眷们可不至于因为一道小菜四处问，这菜谁做的，怎么做的，所以姚海棠自然就没有了出名的机会。不过要是真因为菜出了名，说不得杜敬璋会让太平院把这名声压下去，就像他目前仍旧让太平院那边压着姚海棠就是西城的事一样。

　　有些事，确实能带来名声，但名声和祸事往往是同根生的，在这样的时候，姚海棠还不宜太惹眼。

　　寿宴过后，姚海棠就可以回和园去了，也许是杜敬璋给的药很好，寿宴第二天她就又生龙活虎了，太后笑眯眯地看着她在园子里蹦了很久，然后冲她招了招手。当姚海棠蹦到太后身边时，太后又特“慈和”地说：“丫头，有工夫多进宫来，我指定得想着你这口吃食。”

　　“太后娘娘，少吃肉多吃青菜，你看这几天是不是虚汗少了，而且还不便秘了，上通下畅舒服多了吧。以后可千万记得要多吃青菜，每天三个水果是不能少的，而且不能吃重样的，换着花样儿来，爱吃的别多吃，不爱吃的也别不吃。”姚海棠殷殷地叮嘱着，老太太挺可爱的，虽然有时候教训起人来看着都怕，可是确实挺好的，所以姚海棠才想着多叮嘱几声。

　　她这一番还挺让太后觉得暖融的，笑了一笑说：“知道了，你这唠叨劲都赶上老四了，回去后好好看着老四，把你这唠叨劲冲他身上使去，你说哪有小年青儿整成吃素的！”

　　这个么，完全不用担心，她惯来是做素有肉味，做肉是蔬菜味儿：“太后娘娘放心，我保证四公子吃了肉都没尝出是肉来！”

　　萝莉就是有优势，她这卖乖卖娇的模样要真是放她那老姑娘的身体上，估计人看着都恶心，那能像太后现在这样，看着还觉得挺受用。

　　“行了，我不留你了，再留下去老四得派人来催你了，得了工夫就让老四带你进宫来玩，要是不得工夫，也记得做了好吃的让人送进宫来，知道了吗？”太后主要还是疼惜自家孙子，这才爱屋及乌，要不然姚海棠怎么也得不着这待遇。

　　“是是是，不敢忘的。”

　　最后太后让宫女把她送到了门口，姚海棠迈着小步和来迎她的张德安一块儿回景和宫去。这时杜敬璋还在处理一些善后的事宜，等处理完时已经快过午了。姚海棠都准备要做饭了的时候，杜敬璋说：“别做了，天天吃你做的饭菜，今天我请你吃一顿。”

　　受宠若惊啊！哪有让公子请下人吃饭的，姚海棠连连摆手，杜敬璋却容不得她拒绝，领着她出了宫门到了直街上。最后姚海棠一问，上哪儿吃啊，杜敬璋的答案让姚海棠泪流满面：“天然居。”

　　虽然这一年多来她也时不时的送菜谱回去，但真的没有想过天然居还能开到京城里来。开始她还不确定，可一看装修风格，一看那菜谱菜牌就知道，这就是她的天然居啊！

　　“你做什么呢，光盯着个菜谱看，让你点菜呐！”杜敬璋本来是想让她点几个她喜欢吃的菜，没想到她一拿着菜谱就在那儿没动静了。

　　“酱焖白兰豆，素炒药根子，合粉汤。”姚海棠点完才发现，她哪里点的是自己喜欢吃的，全是杜敬璋喜欢吃的，这家伙好吃素好吃到了骨子里，连带着她也受了影响！

　　上了菜后，就他们俩并着一个陈平益坐在那儿吃，陈平益是恨不得自己压根没出现过，看着这俩眉来眼去，他实在有点儿受不了。这会儿陈平益觉得，老天爷得派个人来拯救拯救他。

　　在天然居，向来是没有包间一说的，姚海棠喜欢大厅，当然大厅会设有一些相对较隐蔽一些的地方，挂个珠帘子，或者用植物和帐幔遮一遮。所以只要从面前过，仔细一看就能看清楚里边坐的是什么人。

　　这会儿打他们座位面前过的不是别人，正是齐晏！齐晏一瞅，座师在这儿，不管怎么样先进来行了礼再说：“座师大人！”

　　好在齐晏也没挑开纱幔进去，只在外边施了礼，杜敬璋隔着纱幔和竹子看了一眼，说：“齐晏啊！”

　　“正是学生。”其实齐晏这会儿挺想进去的，因为有日子没见着他这位座师了，有些事还真想请教请教。

　　“平益，你去把事跟他说一说。”杜敬璋这话倒是把陈平益给拯救了。

　　一听这话，陈平益赶紧起身走了出来，拽着齐晏就走了，这会儿齐晏还强行了礼才由着陈平益拽，一边走还一边疑惑地说道：“里边好像是个姑娘吧……”

　　只见陈平益点头说：“是啊，想不想打听打听！”

　　“罪过罪过，座师大人的事我怎么能打听……不过那姑娘是谁啊？”齐晏虽然说不好打听，可他确实是生了些好奇心。

　　嘿嘿一乐，陈平益说：“我确实有事要告诉你，但这件事不能告诉你，公子可没让我说这事。”

　　闹了个没趣，齐晏就不再打听了，只问道：“不知座师大人要跟我示何事？”

　　“公子让你过几天和九公子一道出京，先来问问你的意思，你要是想踏踏实实做京官儿，公子自然也随得你，只是这个机会公子让你好好把握。多说了就不好了，话就点到为止，你自己想清楚了再告诉我去还是不去，我好答复了公子。”陈平益知道，这是杜敬璋对齐晏的一种肯定，这是明摆着在扶齐晏一把，这是要把齐晏送上青云啊！

　　这个任命来得有些莫明，齐晏想了好一会儿后说：“我听座师大人安排，座师大人自不会错的！”

　　“万一错了呢！”陈平益凉嗖嗖的一句话飘了过来。

　　齐晏一伸脖子说：“我信座师大人，纵错不悔。”

　　“不枉公子看重你。”陈平益扔下这句话去答复杜敬璋去了。

　　在原地的齐晏眯着眼睛想了很久并没有想出点头绪来，正在他要转身时，忽然看间角落里有几个人在那儿缩手缩头悄无声息地移动着，也是赶巧被他看了个正着！

　　而这几个人移动的去向，居然正是杜敬璋坐的地方……


第080章 真惊了

　　当场看着人鬼鬼祟祟地眨眼就没了踪影，齐晏差点就以为自己看错了，可他相信自己的眼睛，转身就赶紧奔杜敬璋那里去报信儿。可他比人慢多了，等他到帐幔外时，里边已经打起来了。

　　齐晏探头往里边看了一眼，然后立马明白自己进去也是白给，杜敬璋跟他说过类似审时度势之类的话，他一转身赶紧就去找太平院的人。好在这天下哪儿也少不了太平院的人，齐晏出了门喊了一声：“太平，四公子出事了！”

　　事实证明齐晏想得不错，太平院的人总会远远地在杜敬璋旁边，准确的说每位皇子出行，都少不了太平院的人在周围警戒，虽不近也不远，总能及时反应。说是警戒，其实皇帝掌着太平院，未必没有监视的意思。

　　“齐大人！”太平院来人叫了一声，然后就冲了进去。

　　等齐晏再反应过来时，眼前一片黑，全是太平院的人。

　　太平院里的人到杜敬璋包间时，杜敬璋却制止了他们：“退！”

　　令行禁止，太平院的人丝毫没有犹豫与疑问，执行起他们这位前任院长的命令来，就如同执行乔致安的命令一样迅速、果决。

　　这时里间陈平益捂着胸口，嘴角挂着血丝儿倒在那儿，而杜敬璋则极平静地问道：“放人全身而退，不放，天然居就是你们的葬身之处！”

　　三名服色各异的人站在窗边，其中一人冷笑了几声后说道：“四公子还是这么自信，我手上的人您不在乎吗？或者说，她对四公子来说不重要吗？”

　　眼下姚海棠被冷笑说话的人给架着刀横在脖子上，姚海棠就想啊，她是不是有被绑架当人质的体质，这可不是一回二回了，想她也不是什么重要人物，怎么就有人天天拿她做文章呢！

　　“兄弟，你这刀再深一点，我就得一命归西了。活人总比死人有用是不是，轻点轻点啊！”姚海棠不是不怕死，是觉得杜敬璋就在自己面前，他不会让自己出事的。她觉得对杜敬璋来说，自己的小命总应该是很重要的，因为他在乎自己，因为他对自己有感情！

　　太过自信的人容易受伤，太过自信的人容易伤自尊，很快姚海棠胸中熊熊燃烧的各种自信就被一盆冷水当头浇熄了，因为杜敬璋说：“我不好多说，外面是谁带队？”

　　听得这一声，帐幔外领头的黑衣人往前站了一步：“回四公子，属下江有司。”

　　“备弓箭，生死不论！”杜敬璋说罢冷冷地看了对面的人一眼，转身便出去了。

　　傻愣愣地看着，姚海棠嘴唇颤了颤，或许想说什么，但最终没有出口。她苦笑一声，心道：“戏不应该是这样安排的。”

　　当杜敬璋掀开帐幔出去，太平院冷冷的黑弩就架起了淬毒的箭，姚海棠原本还存着一丝希冀，毕竟多少戏剧里都会有这样的情形出现。但现在却是半丝儿也没有了，遥遥地透过黑衣人看着杜敬璋，姚海棠忽然笑出声来：“你们太高估我了，我也太高估自己了，看来我得感谢你们，要不然我还得继续犯傻。”

　　“您放心，四公子最是无情，却又最是多情……”

　　最后这个“情”字还没有说完，杜敬璋就隔着黑衣人非常轻地说了一句：“放箭！”

　　“是！”

　　说罢，一众黑衣人扣动了机关，眼看着就要放箭了，姚海棠瞪大了眼睛，心底一声长叹后闭上了眼：“被男主放箭射死的女主是断然没有的，看来我得检讨了，既然是女配的命，就不要奢望女主的运气和福气！”

　　闭上眼后，弩声清脆地响起，姚海棠紧紧地闭着眼睛，却没有感觉到身上有疼痛感。等再睁开眼时发现她身后的人倒了，自己却完好无损。很多箭几乎都是将将贴着她的肌肤擦过，三名刺客应声而倒，而她还站着。

　　或许她应该感谢太平院的人准头好，这时杜敬璋越过人群走了上来，黑衣人齐齐让路，那叫江有司的人躬身道：“公子。”

　　“收拾干净撤吧，回头带着你的人到我园子里来一趟。”说完黑衣人迅速把场面收拾干净了，除了箭痕什么也没有留下。

　　太平院的人撤走后，杜敬璋才撩起帐幔走进来，看着姚海棠说：“没事了。”

　　然而姚海棠没有半分松口气的感觉，全身僵硬地站了好一会儿后渐渐恢复过来了，然后看着杜敬璋很久，慢慢的一点点笑出来，最后笑声越来越大：“都说刀箭无眼，今天如果有一点闪失，我这小命就交待在这里了！”

　　“没有万一，我不接受这样的威胁。”杜敬璋相信太平院里的弩，这些人都是他一手训练出来的，其实到底里他是相信自己不会出错。

　　太过自信的人除了容易受伤与伤自尊之外，还容易失去一些东西，而且可能是最重要的东西，或者说最重要的人！

　　“世事无绝对。”姚海棠说着话走近了杜敬璋，细细地看着他的眼神及额面，伸出手来轻轻地碰了碰说道：“从前有个傻子，虽然傻但不会看着我受任何伤害，哪怕只是可能的伤害。那个傻子的世界里只有我，所以我一直很自信，相信这傻子就算不傻了也会记得我。很显然，我太过自信了！”

　　“海棠，你要明白……”

　　“我不明白……我只知道，那个傻子死了，彻底死了。我一直以为傻子总会活得比较坚强，到现在才知道，傻子要是死了通常会死得比较干净，干净得连一点影子都不会留下。”姚海棠挥开杜敬璋欲伸来的手，倔强地看着杜敬璋深深地叹了一口气，一边转身一边挥了挥手说：“再见，杜和。”

　　看她这样杜敬璋就明白这姑娘钻进了她思维的死胡同里，其实他们俩想事的方式本来就不一样，而姚海棠一直还拿杜和去比杜敬璋，却不知道杜和只是杜敬璋想做的人，却不是杜敬璋。

　　杜敬璋是嫡皇子，是一个在宫廷里成长起来的皇子，光风霁月的外表下掩藏着很多东西，他的为人、处事完全是与杜和分开的。

　　这么说吧，杜敬璋就好比是一株生在险地里的佳木名木，但这佳木名木真正想做的却是深山老林里的一株无名草木，但是干净、自由而且没有拘束。

　　在深山老林里他可以做干净、自由没有拘束的草木，但是一旦回到了险象环生的地方，他就必需做回佳木名木，无他——习惯以及环境需要。

　　“海棠，如果没有把握，我不会让他们动手。”杜敬璋为人从来不做无把握的事，没有十成把握，就会按兵不动。江有司是他当年带过的人，远了可能会失准头，但近在咫尺是绝对不会出错的。

　　听着杜敬璋在身后喊，姚海棠还是没有停下来，嘴唇抖了抖这时又说了句话：“再也不见，杜敬璋！”

　　那些淬了毒的箭虽然没有亲眼看到，但那一声声脆响犹在耳边，这样一个在生死关头还冷静地分析一切，而不带半点感情，甚至没有半分迟疑。最后回头望了一眼，姚海棠说了一句：“我最惜命最怕死最胆小，所以我不相信如果，却相信万一。”

　　说罢，低头看着自己手上的血痕，伤口已经开始发黑了，从理智上来说她应该停下来，杜敬璋会处理好伤口，也会安抚好她心上的伤口。但是她玩不起这样刺激的场面，也给不起这样的机会。

　　走了几步后姚海棠就支持不住往下倒，杜敬璋手眼极快地把她抱在了怀里，摇头叹了口气说：“海棠，你怎么还是这么傻！”

　　等把姚海棠带回和园，杜敬璋这才发现她身上的伤口虽然很细微，但却不少，整个手臂上全是箭擦伤的痕迹。之所以姚海棠没感觉到疼，完全是因为这些药有麻痹效用，等醒了疼痛只会加倍。

　　这时候杜敬璋才知道自己确实太过自信了，彻夜不眠地守在姚海棠床榻边，看着她疼得满头大汗，半夜里嘴里直喊“疼”时。他只能伸手轻轻地拍着希望能以此安抚她，天半明时，杜敬璋长长地叹了一口气：“海棠，我不能让自己有任何弱点，更不能让别人知道，你就是我的软处。”

　　此时此刻，杜敬璋想起了自己听过很多遍，但向来巍然无畏的话：“但愿公子一世没有弱点！”

　　现在细细想来，这话就如同梦魇，他果然还是得罪了太多人，苦笑了一声，杜敬璋轻轻地又给姚海棠洗了伤口，重新换了一遍药，换过这遍药后伤口才恢复了正常的颜色。

　　上过了药后切了脉，见脉相平稳了下来后，杜敬璋依旧坐在床榻边上，看着姚海棠已经平稳下来的睡容久久地沉默，末了在渐缓的晨风之中轻轻地说道：“如果这是你不喜欢的，并且没有安全感的，那你喜欢什么，海棠？”

　　这个答案现在昏迷中的姚海棠答不了他，但一旦醒来，她会告诉他答案的。


第081章 就这样

　　再醒过来时是第二天黄昏，金色的阳光暖暖地投照在窗户上，姚海棠睁开眼来动了动手脚，发现身上的伤口还是有些疼的，她庆幸自己还能感觉到疼，还能看到太阳。一直都明白活着才是最重要的，这时候算是生死关头历劫归来，更懂得了好好活着这四个字多么珍贵。

　　躺在床上看着金色的斜阳照进来，她的脑子里一片纷乱，最后幽幽地叹了一口气道：“或许我不应该怪你，你是杜敬璋，长在这样的环境里，有这样那样的顾虑很自然。我所以不能接受，也无法谅解，是因为我们……是不一样的人。我以为自己可以接受，可以适应，也总能融入你的生活里，但到这时候才发现，这真的很难。”

　　或许从一开始她就清楚地知道，自己和杜敬璋是两个世界的人，她却硬生生的还是把杜敬璋当成杜和，执拗地不肯承认，杜敬璋身上唯一跟杜和像的仅仅是那清贵出尘的气度。

　　她想找回的那个傻子，大概就是杜敬璋恢复了那年余的记忆也会找不回来，杜敬璋就是杜敬璋。他做傻子才做一年多，做杜敬璋却做了十几年，这世上有句话说得好——“江山易改，本性难移！”

　　勉强爬起来，发现自己还是在和园里，甚至是在杜敬璋的院子里，她就知道自己还和杜敬璋很近很近。喟叹一声，指着自己的鼻子，姚海棠觉得这会儿不骂自己两句实在说不过去：“老娘真是个白痴啊，大大的白痴！”

　　“我应该还可以挽救一下吧！”戳着自己的胸口叹了一口气，发现要深呼吸都很困难，太平院的药果然还是很厉害的。杜敬璋说没有万一，她受伤了中毒了这是事实，那药再猛一点她就直接可以“Gameover”了。

　　不能怪他，因为怪他没用！

　　姚海棠揉着自己的脸，忽然想起了杜和说过的一句话：“任何时候都不要以身犯险，保全了小命比什么都重要。”

　　她已经忘了杜和是什么时候什么情况下说了这话的，却记得这句话，尤其是现在想起来愈发清晰。从这句话上来看，她必需承认一个事实，杜敬璋就是杜敬璋，永远不可能做回杜和的。

　　当一个人都不能做自己的时候，她怎么还能这么执拗地认为，这是她认识的那个家伙，怎么还能认为这依然还是那个说要养她的傻子！

　　在她要起床的时候，忽然两扇门开了，漫天金灿灿的云彩透过屏风，刹那间落入了姚海棠眼里，她忽然发现天很宽广也很美。

　　当杜敬璋走进来时，就看到了她在看着天空出神：“海棠。”

　　慢慢地回过头来看着杜敬璋，姚海棠笑了笑说：“公子。”

　　这时她笑得很疏远，杜敬璋皱眉看了良久，把想好的话说了一遍。不论姚海棠怎么决定，他必需要把该解释的解释清楚，任何时候他都不会留下所谓的误会。

　　静静地听着杜敬璋说完，听着他把每一个细节说清楚，他没有为自己辩解，也没有再说“万一”或是“如果”。他只是把自己的当事所做的说清楚了，甚至不再任何个人立场的表述，很客观很明白。

　　“公子，若是做为一个属下，您为我这样尽心竭虑，我必感激您而后以忠肝义胆还报之。若我是您的兄弟姐妹，也不会多说一个字，但我既不是您的属下，也不是您的兄弟姐妹。从个人情感上来，有些改变是我不能接受的，我这个人心眼很小，胆子更小，是个既没出息又没有安全感的人。我必需承认您挡时的选择既冷静又有效，但从情感上来说，很短暂的时间里我经历了一些很难以描述的东西，我没有办法像您这么清楚明白地把事情说清楚。我最终只能得出一个结论，谢谢，从此后青水绿水，不必相见。”姚海棠知道自己的话可能会伤害到杜敬璋，但她实在觉得自己像是又死过了一回，劫后逢新生，她需要的是更广阔的天地，而不是坐在井里，等着杜敬璋这片天什么时候由阴变晴再重回到他做杜和的时候。

　　很多事，只是一念之差，他们之间没有对与错，有的只是观念上的差距。如果她是乔致安或言行云，她也会誓死追随，但她不是，她是姚海棠。

　　“我不知道别的姑娘会怎么想，但在我来说，很多伤害可以忍受，对于生死这两个字我却分外敏感。没死过的人永远不知道活着多好，就像没穷过的人永远不知道能吃饱饭是一件多美好的事情一样，公子……”姚海棠说着忽然想哭，她怎么就能把人生弄得这么杯具呢。

　　这时候她应该说的是：“杜敬璋，老娘要的是一个傻子，不是你这处处精于算计，时时冷静擅断的人。所以老娘要跟闪人了，以后江河湖海相见也不必相认。”

　　想想这多潇洒，她就是个白痴，怎么也潇洒不起来。

　　哭个屁，姚海棠骂了自己一句后，笑眯眯地站起来说：“公子，我们来个离别前的拥抱吧，同志式的拥抱！”

　　吻别没胆，就敢拥别，姚海棠扑进杜敬璋怀里时，闻到了熟悉的香气，笑了笑深深地吸了几口后松开。这时她觉得自己也冷静得可怕，甚至坚强得可怕：“我们都不许走回头路，我走过了很失败，前车可鉴，你就别走了，想走我也不会给的。”

　　“就这样，走了！”姚海棠的话和行动都让杜敬璋愣在当场，所以她说走的时候，杜敬璋还在愣神当中。

　　只是当她走到门边时，杜敬璋终于反应了过来，他简直无法想象这姑娘脑子里在想些什么。用她自己的话来形容的话，那就是——简直抽风抽死了！

　　有些不知所措中，杜敬璋看着姚海棠愣愣地问了一句：“海棠，我怎么办？”

　　这是杜和会问的话，但这个人姚海棠已经能清楚地分辨出不是杜和来了，她笑着回头很潇洒地一摆手说：“凉拌！”

　　说完这话姚海棠就闪没影了，走出和园后她忽然发现自己也并不是太忧伤，甚至听着鸟叫声还抬头看了肯碧蓝如洗的天空，感慨地说了句：“天儿真好！”

　　“啊呸，老娘真他妈的是个怂的！唉……性格决定命运啊，这死性儿什么时候能改改。算了算了，出也出来了还能怎么着，打死也不回头，打不死更不回头。”姚海棠说完一甩脑袋，大步流星地走人。

　　不是不想回头，是回头的路已经走过了，不通！

　　她在街上游晃的时候，杜敬璋已经叫了乔致安来：“看她想去哪里，保护好她，不要干涉她的生活，也不要替她做任何决定，你得改改替人做决定的嗜好。另外，不要让有心人找到她，还有，你不想让我知道的那些事，最好永远不要让我知道。致安，我不想到最后连一个可以交心的人都没有。”

　　“是，公子。”乔致安隐约知道杜敬璋已经猜到了些什么，但既然杜敬璋这么说了，有些事他就会去处理。

　　其实得知姚海棠自己离开，乔致安也不知道心里是喜还是忧，着手安排的时候，乔致安还是做了安排她出京回云泾河一带的打算。云泾河一带已经加强了布置，主要是因为云泾河的那一段过往，乔致安觉得不能让任何人查到，尤其是京里那些有心人。

　　走出和园后，乔致安很快就知道了姚海棠的位置，并立刻安排了人手。这姑娘太过惹眼了，好在她一直易着容，否则处理起来会有很大的难度。

　　“院长，别的都好办，普生器坊怎么办？”现在普生器坊做得不大不小，但内外有名，要真一夜之间失去了踪影，就算是太平院也不好解释。

　　只一思索，乔致安就说：“留着，派人过去，普生器坊不是正好缺个靠山吗？刘罗生是个聪明人，知道有些事是要惹祸的，他身家性命都在京城，不会妄动。既然是聪明人，就不要用太过的手段，好好说话！”

　　“是，院长。”

　　这时的姚海棠不在南隅，也没回谱生器坊，而是在天然居喝茶，一边喝着茶一边叹气：“人不如意起来，花钱买醉都不成，还得老实喝茶！”

　　怪她自己不肯在天然居卖酒，主要是她觉得那些酒味道太差，简直污了天然居的招牌，结果自作自受了吧，该啊！

　　想着又笑出声来：“没啥，老娘现在可是个大大的富婆，面包都有了，还怕没有美好人生！”

　　但是她其实没想过要回云泾河，在她想法里，那里其实也不安全，那儿太多人知道她是谁，到时候等杜敬璋真想起点啥来，要逮她那叫一逮一个准。既然要断，就断干净，人生要的就是干脆利落，托泥带水不成活。

　　“我要做东朝最美的美食，做东朝最美的美器，做东朝最美的……不是，最富的富婆！不对，是富女！”有理想的人都是高尚的，哪怕这理想很世俗，姚海棠揉了把脸然后决定找掌柜去……

　　只是想法是好的，但往往是想法很圆润，现实很苗条啊！


第082章 四方堂

　　做为一个传奇，老娘决定出山了。看着天然居里满满当当的食客，姚海棠在心里边这么说了一句。

　　食客们可不知道她这宏伟的念头，依旧是该吃吃该喝喝，而姚海棠就在这一片吃喝中……走出了天然居。她可不至于傻得真去找掌柜，这想法虽然很直接，可是真的很不现实，现在天然居的生意这么好，别被人当成疯子赶了出去。

　　回南隅当然也不行，闭着眼睛都知道太平院的人就在她左右，她现在感觉特敏锐，甚至还能清楚地分辨出身边谁是太平院的谁不是。当然也是太平院的人愿意被她发现，否则就她这小观察力怎么也白给。

　　出了天然居后，姚海棠眼也不眨地迎着一个人走过去，然后问：“有什么安排？”

　　她这举动让太平院的人差点没反应过来，好在太平院里一帮子人精，只一呼一吸间就回过神来了：“先找家客栈住下吧，先把脸上的洗掉，现在不方便安排姑娘出京，得等过些日子把事扫平了再说。这几天姑娘在京城自有我们照拂，姑娘像平常一样就成了，不必顾忌我们。”

　　原本半明半暗的保护，被姚海棠这么一挑，直接就由成明里的了。其实姚海棠就是这意思，主要是她累了，不想再折腾。京城是肯定要出的，只是去哪她也是绝对不能听任太平院安排的。

　　“那行，我先去找客栈。”姚海棠走了几步，又回转身说：“要不要帮你们准备房间？”

　　只见太平院的人怔了怔，然后连连摇头，大概是真的没有见过姚海棠这样的“保护对象”：“不用，我们轮班倒，到点儿了就回，姑娘不必担心。”

　　“那吃饭呢，可不能饿着。”姚海棠觉得人既然是来保护自己的，总不能让人饿着保护自己吧，皇帝还不差饿兵呢。

　　被她问着的人左看了一眼，右看了一眼，前边后边各看了一眼后，忍不住笑出声来：“姑娘，我们自有安排。”

　　点了点头，有安排就好，她问到了就得，真要让她安排饭菜，也就是馆子里对付过去了。随便挑了间客栈，掌柜一问得知后边跟着的是太平院的人，那是一句话也不敢多说，连忙让小二带着去了客房里。

　　安顿好后天忽然由晴转阴，顿时间阴云密布，大雨如倾，一颗颗跟黄豆似地砸在瓦砾上，又是一片嘈杂的响声。姚海棠最讨厌雨天，尤其是春雨，尤其是雷声不断的春雨，这很容易让她想起一些东西来。

　　“从今天起，老娘要做个彪悍的人”都老娘了，再不彪悍着点怎么能行。

　　倾盆大雨之时，客店里的行旅是很少的，繁华的京城有太多客栈，这间不起眼的客栈在有了太平院的人后，就更加人少了。掌柜的一句话也不多说，只是捱着柜台在那儿看着雨，损失的银钱太平院会补足，掌柜的其实也落个清净。

　　午后姚海棠百无聊赖地睡了个不怎么香甜的午觉，然后又百无聊赖地下楼来，一看掌柜跟她一样无聊得很就随意聊了几句：“眼看着四月了，开天眼那天四方堂的人不知道会不会来，已经有年头没来了”

　　四方堂啊，这个耳熟耶，姚海棠仔细一想，记起是给器物启灵的地方来，于是兴趣来了：“四方堂的人来京城做什么，他们不是深居简出吗？”

　　掌柜的也是无事可做，就顺嘴聊开了：“一看你就是个刚来京城没多久，而且消息不灵通的，亏得你一嘴官话说得好，四方堂的人来京城还能做什么，一是为四仪八方台来的，二是为找他们堂主丢失的女儿。姑娘十几了，要是十四就正好是那四方堂堂主女儿的年纪。”

　　掐指一算，她十五了，这身子估计没这么狗血的身世，放还书上有说过，姚海棠是八岁失了母、十岁失了父，姚母去世那年姚海棠就已经在司珍坊两年余了。

　　这么狗血的事她怎么就没能赶上呢，姚海棠一笑说：“我十五了，有官籍有官册，就算一模一样的年纪，也不能找到我头上啊”

　　她的话让掌柜的也是一笑说：“那倒是，听说当年在京城走失了，这六年来就一直在找。当年那位堂主千金据说是百年难得一见的启灵师，可惜至今没有下落，要不然那四仪八方台说不定早就修好了。”

　　启灵师，这玩艺儿听着很玄幻，她不会直接就东方玄幻了吧，这时要再蹦个穿着脏道袍的老道出来，那配置就齐全了。姚海棠发现自己只要一胡思乱想，就不是那么忧伤，于是就紧着在脑子里天马行空了：“启灵师在器上的作用很大吗？”

　　她的问题引来掌柜一阵侧目，最后笑说道：“姑娘从前一直养在深闺吧，怎么连这也不知道，再好的器给普通启灵师也不过是寻常的器物，如四仪八方台多年受损，普通的启灵师是没有用的。但要是一个好的启灵师，就可能不需要修复四仪八方台，直接启灵成功”

　　哟，没想到在这小客栈里找着了点儿答案，掌柜的答案让她产生了一个疑惑：“如果一个启灵师，同时又是器师的话，那会不会启灵成功的可能性更高？”

　　“那我可不知道，姑娘想知道倒不妨问问……，我知道的他们都知道，我不知道的他们也知道”掌柜的说话间指了指太平院的人。

　　抓了抓耳后根，姚海棠那是当然想知道，她得给自己找点寄托啊这会儿最大的寄托就是多说话，满足自己的好奇心。

　　最后没法儿，太平院里的人只得答了她：“那是自然的，没有谁比器师更了解器，启灵师只开器启灵，论起来启灵师更受人尊敬，但世间还是更重器师。千人里出得一个器师，万人里也出不得一个启来师，身兼器师与启灵师的千百年没出过一个，姑娘有兴趣？”

　　“没兴趣，我比较对雨什么时候停感兴趣”姚海棠心说这雨一落下来，只怕又是处处涨水决堤，她不喜欢活在遍野灾难的世界里。

　　太平院的人看了两眼说：“春汛快要来了，春汛一过就是夏汛，真不知道今年的堤坝能不能扛得过去。”

　　南涝北旱，这和现代的中国一个毛病，姚海棠支着下巴说：“你说要是扛不过去，百姓们会不会再一次把灾难归结于四仪八方台上？”

　　“会。”

　　“总有一天他们会明白，人祸险于天灾。”姚海棠哲人了一把后，转过头去就跟掌柜讨论今天晚上吃什么，把太平院的人晾在那儿点头也不是，退出去也不是。

　　这时外边忽然一阵车马声行来，太平院的人立刻各自警戒，而姚海棠还在跟掌柜讨论吃什么：“听姑娘说话像是精于厨艺啊，要不我把厨房借你使，你指使着厨房里那几个随意做点儿，反正也就你们和另一拨两三个人。”

　　闻言，姚海棠就剩下想叹气了，她果然是个闲不住的，居然住个客栈还得自己动手才能丰衣足食：“好，对了掌柜的，我没影响你生意吧”

　　她这份后知后觉让掌柜直摇头，也不多说什么，只道：“不碍不碍，哟……有贵客来了，姑娘请自便，我去迎迎客人。”

　　“行，掌柜的忙去。”姚海棠连忙让开了道儿，也跟着回转身一看，一群人支着伞正上台阶来。

　　伞是上好的油布伞，雨落在上面直溜溜地滚下来，一点儿也不沾在伞面儿上，一来说明这伞新，二来说明这伞做得实在。姚海棠站那儿就忍不住多看了两眼，等一行人走进了客栈厅堂里时，她听见掌柜是这么说的：“原来是四方堂的贵客到了，快快里边请，天冷路湿各位莫在外边沾了寒气……”

　　四方堂，这真是和曹操一样得快，一说就到了。

　　“四处的客栈皆满了人，见你这清静就来歇歇脚，怎么有太平院的大人在，你这没出什么事吧？”一个管事模样的人上前一步问道。

　　掌柜连连摆手，陪着笑脸说道：“那哪儿能，说也巧了，今天小店儿也不知道哪来的福分，接连着有贵客上门，这是来关护头前一位贵客的。”

　　四方堂的人遂看了眼厅堂里，只见姚海棠在那儿傻不愣登地站着，当然没把贵客这俩字儿往她身上安，那管事的人点了点头说：“余下的空房我们全包下了，有什么事自会找你，我是四方堂于诚，平时起居饮食之事可以来来问我。”

　　掌柜的说话间就领着小二给四方堂的人做安排去了，顿时间厅里一阵忙乱，忙乱过后厅堂里就只剩下了姚海棠，她眨巴眼好一会儿扁着嘴喊了声：“太平。”

　　“姑娘有事要说？”

　　“我要问刚才那一行人究竟都有谁，都是干什么的，犯不犯忌讳？”

　　对于这个问题，太平院的人答得非常干脆：“犯，除却皇上和院长，四公子调阅查档也需要按章程来”

　　“不许说他”姚海棠眉一挑，那暴躁脾气就上来了，她平时表现得特随性，特没脾气，可这时候一听到“四公子”这三个字，一阵失落后就是各种烦恼、各种暴躁。

　　太平院的人不说话看着她，那眼神就像是在说：“话可是你自己问的。”

　　于是姚海棠瞪了一眼说：“就算是我问起也不许说他。”

　　其实她会错意了，太平院的人更想问的是：“姑娘，你是不许说皇上，还是不许说院长，还是不许说四公子。”

　　太平院八组的人除了擅长保护人，还擅长造谣生事，八组的人都有一颗雄雄燃烧的传媒之心，俗称——八卦。


第083章 谁做的

　　雨一直没有停下来，反而有越下越大的趋势，姚海棠看着雨就暴躁，所以窝厨房里给自己做晚饭去了。在她做晚饭的时候，客栈外已经换了一拨太平院的人，头前那拨已经回去复命去了。

　　按太平院里的规矩，保护人是有文字记录的，当乔致安看到这记录时不由得瞪了眼说：“哪儿来那么多话！”

　　其实乔致安应该预料得到，派八组的人去保护姚海棠，就要做好这样的心理准备。也是今天其他组各有任务，能临时抽调出来的只有八组这几个。

　　本来八组的人还打算问问那个问题，一看乔致安这样，屁都不敢再放一个，卷起记录的卷宗就预备去销毁。只要没说留就销毁，这也是太平院里的规矩。

　　“等等，留吧。”就算这留着并没有意义，乔致安还是一时冲动把记录留了下来，或许下意识里，他觉得自己所能保留住的只有这些。

　　“啊……噢！”八组的人一听，就不由得要揣测揣测，只是还没开始猜到正题上就被乔致安踹了一脚，于是抱着记录的卷宗赶紧跑没影了。

　　坐在公务房里，乔致安不由得记起了最后那句“不许说他”来，想着就不由得失笑：“还是让八组的人继续跟着你，这时候有人说说话总比一个人闷着好。”

　　而杜敬璋那边，姚海棠一安顿好，就立马有人报给了他，他倒是想去看看是不是安顿好了，但皇帝差了人来把他传进了宫里。他只得绕道去那儿看了几眼，却是连个人影都没见着。

　　“公子，姚姑娘不是挺好说话的吗，既然公子您离不得，又何必闹分合。”陈平益非常不了解，这俩位到底还能出什么事儿，姚海棠说话那会儿，陈平益被太平院的人拖走治伤去了，什么也不知道。

　　“她哪里好说话，一执拗起来十头牛都拉不回来。”说完杜敬璋叹了一口气，就此没有再说话了。

　　他跟自己说要尊重姚海棠的选择，其实姚海棠那句“青山绿水，不必相见”，确实如姚海棠所想的那样，让他觉得有些受伤。但是很短暂，因为很快，他就开始生出漫腔的怜意与不舍来。

　　她冲进他怀里时，他甚至来不及反应就被那熟悉的馨香给搅乱了心，冥冥中他似乎知道这回要离开的姑娘，于他而言不可割舍。

　　“平益，在相府外停一停，把小言叫上。”

　　“是，公子。”

　　到相爷府外停下马车，没多会儿言行云就从里边走了出来，钻上马车后称了一声：“公子。”

　　杜敬璋一点头说：“坐吧。”

　　“公子是要进宫去吧。”言行云一看杜敬璋的衣着就知道，不进宫杜敬璋是向来不会穿得这么正式的。

　　应了一声，杜敬璋说：“小言，把你知道的告诉我。”

　　……

　　一听是这么句话，言行云就无奈地叹了口气，说道：“公子，我确实猜到了一些东西，但是公子应当知道，我对自己的猜测从来是没求证过就不会相信的。您也知道，我的判断向来是错多对少，所以我不会把未经证实的猜测告诉公子。”

　　只见杜敬璋听了一笑，说：“我是说慧思的事。”

　　这个……言行云更加无奈了，垂下头半晌后说：“公子，老乔只怕比我还清楚，您干嘛要来问我啊！”

　　“在事上你不如致安，在情上致安不如你。”杜敬璋答过便看着言行云，等他的下文。

　　苦笑一声，言行云道：“公子，我明白你的意思，您是让我当机立断，不要再怀有任何期待。”

　　“小言，这世上诸事透彻，唯情堪不破，你不要误了自己。”这番话其实更多像是杜敬璋对自己说的，他用这条路上不需要太多情感来告诫自己，要尊重姚海棠的选择，不要去干涉她的去向。

　　要知道，但不干涉，知道是杜敬璋的底限，也许心底里他还在期待此间事了后，可以和姚海棠于青山绿水间再相见，彼此再无身外的牵绊。至于那句“青山绿水，不必相见”，杜敬璋选择性地遗忘了。

　　这句话伤他不过一时，真正让他心底牵绊的是姚海棠说这句话时的神情，那么平静、冷淡以及疏远，是此他便知道，那傻姑娘只怕更难受。

　　……

　　其实杜敬璋太低估姚海棠了，他只是选择性地遗忘了一些话，姚海棠的境界可比他高得多。姚海棠这辈子加上辈子最擅长做的事儿就是当鸵鸟，把自己埋在沙子里假装所有的危险、伤害都不存在。

　　“浆果肉，好好吃。”姚海棠给自己做了一桌子肉，她打算以后顿顿有肉，碗碗菜里都得有肉，实在不能放肉的也要放荤油。

　　她吃饭的时候，四方堂的人也在厅堂里，对比她这满桌子菜色香味俱全，再看他们桌上，看着都让人觉得相比之下无比寒酸：“掌柜的，这怎么回事？”

　　掌柜的看了一眼，然后苦着脸上前来说：“那全是姚姑娘自己做的，我看着都眼馋，在饭馆客栈做了小半辈子，可真没见过一个人吃这么丰盛的。”

　　听着掌柜和四方堂里人的对话，姚海棠侧眼扫了一圈儿，然后笑眯眯地说：“有道是万人吃了万人香，一人吃了烂肚肠，为了不烂肚肠。正好我还没动筷子，要不一块吃吧，如果不嫌弃的话。”

　　四方堂的人到底得自矜一下身份，连连摆手说：“不用了，谢过姑娘，只是见姑娘一人吃得这般丰盛，不免有些好奇之心。”

　　见四方堂的人不赏脸，姚海棠伸长脖子往门外看了眼，喊了声：“太平。”

　　门外没动静，看来头前八组那位被训了，这时换了班儿的有阴影，而且人也不是八组的，没这么好说好话好八卦。

　　“算了，我自己吃，掌柜的，小二哥要不要一块儿吃啊！”姚海棠没有浪费饭菜的习惯，她打算待会儿没吃完送去给对面屋檐下蹲着的几个衣裳破旧的人吃，想来不是人人都会嫌弃吧。

　　掌柜和几个小二互相看了一眼，掌柜的想了想说：“既然姚姑娘让你们吃就赶紧过去吧，我来照应着四方堂的贵客。”

　　事实证明，小二哥们的饭量是很强大的，一桌子菜一扫而光后，姚海棠拍着溜圆的肚皮说：“明儿继续做好吃的，到时候还请大家一块儿吃啊！别跟我客气，我最讨厌别人跟我客气了，尤其是在吃上。”

　　这话说得非常无心，她只是想往自己的好客度上添几个+号而已，没想到引来四方堂的人一阵侧目，连带着掌柜都是一阵咳嗽。

　　于是第二天午饭再做了一桌子菜，姚海棠惯性地邀请大家一块儿吃的时候，四方堂的几个人就没跟她再客气，那位于先生大概是出去了，所以余下的人都比较随意。

　　先招呼着大家喝了汤，汤是厨房里现成的，没让姚海棠动手，厨房的汤不错，她当然也不至于另做。喝过汤后，大家才开始挟菜吃饭，一个个吃得特欢快，而姚海棠看着大家夸她的手艺时，也是满腔的成就感，她确实是个喜欢被称赞的人啊！

　　这一点杜和没说错……怎么又念起他来了，没出息，自拍了一掌，姚海棠继续招呼大家吃菜。

　　忽然间有人停下了筷，满脸震惊地看着姚海棠，姚海棠被这么一看连忙摆手说：“好吃也不用这么看着我，这天底下好吃的菜多了去了，要是吃着好的就惊成你这样，得小心以后老了面瘫。”

　　她说话间另一个人又停下了筷子看着她，同样是一脸震惊，其他的人倒是半点事没有，继续吃着喝着。不过渐渐地大家都感觉到了异样，四方堂里的人问了一句：“周师父，杨师父……出什么事了，菜有毒吗？”

　　“去去去，毒死你们有什么好处。”姚海棠最不能接受这样的话，往菜里下毒的人在她眼里，那是死了也该挖出来鞭一回尸才行的。

　　“姑娘叫什么名字。”其中一人回过神来问姚海棠。

　　于是姚海棠纠结了，到底答什么好呢，这时太平院的人忽然走了进来：“敢问有什么问题。”

　　厅堂里的人一见太平院的人进来了，都站了起来，只剩下姚海棠坐着，她一看大家都站起来了也只好跟着站了起来：“是啊，到底怎么了？”

　　正在这时那领头的于先生从外边儿进来了，一看这阵仗就问道：“出什么事了？”

　　这时那两还是满脸震惊的人齐齐看向于先生，左侧那人施了一礼说道：“于先生，你来尝尝这菜。”

　　……不会真的有毒吧，姚海棠看了眼太平院的人，心说：“待会儿要真出了什么问题，您可得搭救我！”

　　太平院的人看都不看她一眼，倒是那位于先生走过来后看了她一眼，然后取了干净的筷子挟了块豆干往嘴里送，只嚼了几口就停下来说：“谁做的菜？”

　　缩着脖子缩着身子，姚海棠打定主意坚决不主动承认。她倒是不主动承认了，可是四方堂那拨人并着几个拿人不手短的小二一块指认了她！

　　“我……怎么了……”


第084章 不浪费

　　在姚海棠满脑袋犯糊涂的时候，那位于先生近前几步细细地看了她几眼，太平院的人下意识地把姚海棠往身后挡了挡。

　　这时于先生才知道太平院关护的人是眼前这姑娘，于先生凝神再看了几眼，而后便摇头说：“不像，只是姑娘做的菜，颇有几分像当年的大小姐。”

　　那位大小姐八岁就失踪了，难道那时候就会做菜了？姚海棠就认“穷人的孩子早当家”这个道理，但那位四方堂的大小姐怎么也不是穷人家的孩子吧。眨巴眼想了想，姚海棠说：“我姓姚，有官籍有官册，父母都是可考的，确实不是你们那位大小姐。”

　　这会儿姚海棠多留了个心眼，她觉得就菜的味道像，也不至于这么震惊，从前她就觉得有几个餐馆的菜味道都差不多。所以绝对不应该是菜的味道，其中还应该另有隐情。

　　她留神看着于先生和另外两人的表情，发现了一些很细微的东西，震惊的神情和似曾相识的神情应该是完全不同的，而且这几个人的眼神有交流，似乎在确认一些什么事情。

　　“那就是我们出了差错，倒是惊扰了姚姑娘，抱歉！”于先生微微一欠身，然后就领着依旧还在震惊之中的两人回了楼上客房里。

　　只是那于先生走后，整个厅堂里很久都没点声响，姚海棠则看了眼太平院的人，很纠结地问：“我没惹事吧！”

　　太平院的人摇头，用很认真的眼神看着姚海棠说：“是事惹了你！”

　　才发现太平院的人其实个顶个的贫，个顶个的损，姚海棠无奈地说：“这里不会出事的，对吧？”

　　当然，太平院的人也值得信任与托付，姚海棠的问话得到的是肯定的答案：“自然，有我们在呢，姚姑娘放心。”

　　得了答案，姚海棠踏实了，继续跟没事儿人似的招呼大家吃喝，太平院的人见状莫明地仰天看了一眼，然后继续回到原位警戒。姚海棠一看，很自然而然地塞了盘点心，太平院的人看着手里的点心，看了眼光海棠后摇着头走出去了。

　　最后点心到了乔致安那里，话是这么回的：“当时四方堂于诚一行人对姚姑娘做的吃食颇为震惊，看业是吃食有异，而院里对四方堂向来有专人负责，我们就没有派人去查探。”

　　闻言，乔致安看着那盘点心说：“放着，待会我找人来看有什么异样。”

　　“院长，其实我们八组也挺忙的，您看这事儿是不是找三组去办？”八组最擅长的其实还是造谣生事，以及辟谣定言祸，保护人的事八组不是办不来，只是让造谣生事的人去保护人，实在有点不人道。至少八组的组长是这么认为的，尤其是还不怎么让说话，让八组的人少说少听少管闲事，就好比是让河流静止一样，实在有些困难。

　　看了眼八线的组长，乔致安说：“三组手头有活，你要是不介意，可以和三组换。”

　　一听这个，八组的组长赶忙扯溜：“那还是让三组的兄弟们继续忙，姚姑娘这边我们捎带手关照一下就行了。”

　　待八组的组长走后，乔致安看着那盘点心在想：“四方堂最近在搞什么名堂，已经两年不下山来了，今年来做什么，怎么那边的消息这么少。”

　　在乔致安揣测的同时，四方堂的人所在的客栈里，于诚正和周、杨二人悄然无声地对坐，坐了许久之后，于诚才说话：“这不应该啊！”

　　“于先生，我也觉得奇怪，怎么会有人做的菜都像器一样，有蕴而不发的气机。”周师傅疑惑非常地说道。

　　一旁的杨师傅说：“且不是外物加持的，和器有些不同，不需要启灵吃下去好像也有感觉。”

　　闻言于诚笑了一声，看着周、杨二人道：“这种情形只多年前在大小姐身上见过，大小姐绣的手帕也差不多，只是相对而言，大小姐还是要更胜一筹。”

　　周、杨二人并没有见过那位大小姐，所以并不能对比，也因此觉得姚海棠非常能震撼人心。周、杨二人思索了一番，周师傅对于诚说：“这姑娘不去四方堂实在浪费了！”

　　然后杨师傅所思索的却更深远一些，他见太平院的人相护于左右，当然身份自然不一般：“这个小姚姑娘身边护卫的是太平院的人，就算四方堂想要，人也不见得乐意，毕竟在世人眼里进四方堂也不过也就是名利二字。”

　　这时于诚一挥手说：“这事就不必提了，身份娇贵的姑娘家怎么能吃得了苦，四方堂可不是享乐的地方。我起初只以为是大小姐，却没想到是个有名有姓的大家姑娘。”

　　“只是这事还是要报了堂主，堂里近些年也是多不如前，启灵师成功的越来越少，器的品级也越来越低。遥想当年的神器、圣器，如今却是见也见不到了，更何况是像四仪八方台这样的超品阶国器，千百年来何曾出得一件半件的。”四方堂立世比东朝时间还要长，所以一张嘴就是千百年之类的话。四方堂多隐而不出，和朝廷多半维持着距离，并不多作接触。

　　事实证明保持距离，才能足够安全。

　　坐在下首的杨师傅点了点头说：“是啊，启灵师的力量也大不如从前，想当时堂主年富力强时，咱们堂里虽然没出过高品级器，但启灵成功的多，而且器的品级也过得去。哪像现在这样，有时候我都忍不住想，难道真是东朝的国祚太薄才导致的。四仪八方台千百年来哪曾出现过损伤，现在不仅损了，还损了多年聚不起山川河岳之气来。”

　　听得杨师傅这话，于诚连连摆手：“这话还是不要说了，朝廷之事堂里向来不过问，要不是朝廷年年派人来四方堂要求强行启灵，只怕今年我们也不会下山来。”

　　对于这一行的目的，周师傅不免有些担忧：“强行启灵是肯定要失败的，于先生，到时候朝廷不会为难我们吧？”

　　摇了摇头，于诚说：“不至于，把心放回去，这也不是第一回了，四仪八方台有损朝廷是知道的，强行启灵失败过两回，这是第三回了。失败是肯定的，我也不过是中级启灵师，就算四仪八方台完好无损，我也无法成功。这一来不过是尽人事，听由天命安排罢了。”

　　“若成功却是要耗大半条命的，于先生此去还是不成为好，要有个万一，你还有一家老小呐！”

　　这话于诚却不赞同，说道：“那又如何，要真能将四仪八方台启灵成功，就算真是命丧当场也值当。那可是超品级的国器，启灵师能死在国器上那也算是风光体面了。”

　　不太惯于午睡，但因为下雨只能趴着，趴着就睡着了的姚海棠整个下午都是迷迷糊糊的，而于诚和周、杨三人的对话，除了先前那些，后面的竟然一字不落地到了她耳朵里。这全是因为——她睡着睡着滚地板上了，耳朵正好贴着地面，自然就把话听了个正着。

　　她一边听就一边清醒，到最后睁开了双眼，眼底没有一丝迷茫，从“这姑娘不去四方堂浪费了”开始，一直到现在下面的谈话还是没有结束。

　　让姚海棠无法明白的是：“为什么我不去四方堂浪费了，我可是器师，又不是什么启灵师，启灵师不是要天生有沟通器物、自然的能力吗？我可没有，沟通器物还成，自然就歇菜。我就能破坏自然，到处挖点儿小野菜，吃点儿小野味，自然估计已经不屑于和我沟通了！”

　　之所以有这样一番话，完全缘于她既不了解器师，也不了解启灵师。一个连启灵的过程和器是什么都不知道的人，不能要求她不存疑，毕竟她那小半辈子就是个高仿古董的专家，跟她说仿什么仿什么她门儿清，要跟她说别的她就只能两眼一抹黑了。

　　不过……她对四方堂感兴趣，非常非常感兴趣，她觉得自己能在四方堂找到很多东西，比如一直想要的答案，比如一直想知道的一些东西。或者去了四方堂还能找到一些意外惊喜，得到一些意想不到的东西。

　　于是姚海棠决定，主动去找四方堂的人，去找那个叫于诚的人，她想去四方堂看看，至于加入四方堂这样的事，得让她好好再想想。

　　当姚海棠敲开客房的门时，屋里的三人明显没能反应过来，还是她自己先开了口说：“我想去四方堂！”

　　“姑娘是要入我四方堂为徒？”于诚的表情显得非常意外，似乎不太相信事情这么顺利，而且还是主动送上门来的。

　　用力摇了摇头，姚海棠说：“不是，我想先去看看，等看过了再说。我虽然不知道自己有什么让你们震惊的地方，但是想必我还是有些用处的，所以我想先看看再决定。”

　　只见于诚轻拍了的掌桌子，然后喜道：“成，我相信只要姚姑娘去了四方堂保准就不想走了。”

　　“可是我不想让太平院的人知道我去了哪儿，不想让任何人知道我去了哪儿，能行吗？”

　　既然说了再也不见，那就不要留下踪迹，有朝一日苦苦追寻或躲闪不是她的本意。做人总要干脆一些，不要拖泥带水，她已经拖泥带水过一次了，这一次就了结得干脆利落一些吧！

　　只是这团线乱如麻，可不是这么好了结的……


第085章 不许输

　　这天下如果说还有不畏惧太平院的，那就只有四方堂了，四方堂不涉世而且所行的事又带着几分超然世外的味道，所以相对而言太平院对四方堂的束缚更小一些。

　　当然，那也只是相对的，这天下哪里有什么猫腻能逃得开太平院的耳目。

　　但是四方堂若存了心想在人眼皮子底下送个人出去，那也不算太难，事后当然会查得出来，当是在事发生的当时，太平院也不会真跟长了狗鼻子似地抢在先头把事掐灭了。

　　不过姚海棠直接这么要求，不免会让于诚想问上一句：“姑娘为什么要这么做，光明正大的出京不行么？”

　　“我这不是想别前前后后尽跟着太平院的人么，要不然去哪儿不是去，太平院的人又不会拦着我。”姚海棠发现自己也学会话里有话了，最后那小半句的文字游戏玩得很高明。

　　这样一来，于诚就坐实了这是个娇贵小姐的想法，但既然姚海棠想去，他没道理阻止。就像周、杨二人说的，四方堂需要这么个能让人“震惊”的姑娘：“四方堂的生活很清苦！”

　　“苦日子穷开心，我也能过得来的。”姚海棠对生活要求并不高，有好吃的就行，而她又擅长用身边找得到的所有食材做出美食来，所以相对来说她真觉得自己是对环境要求很低的人。

　　想了想，于诚说：“你好好想几天，这段时间还有些事要忙，等四仪八方台那边的事过了，你依然决定要去看看，那再做安排。至于不让太平院的人知道，你也知道这很困难，我只能说至少在你到四方堂前，他们不会发现。”

　　点头应了声好，姚海棠又注意到了四仪八方台这五个字，她近来听了很多，只是一直不知道四仪八方台具体是个什么模样，所以她想去看看：“我可不可以一起去啊，从前……没去过。”

　　于是又是一番看外星人的眼神，姚海棠已经很习惯于接收这样的眼神了。等于诚答应了她后，再说了些话姚海棠就告辞了，退出门外时忽然听得街上一阵嘈杂声，接着就是官兵们齐整整的跑步前进声，一步一步整整齐齐……

　　顺着窗户往外边看去，姚海棠看到的是一队甲胄鲜明的士兵从客栈外过，甲胄之下似乎是玄色衣裳。仔细一想，青蓝紫玄，玄应该是皇宫的卫队，怎么忽然齐整整在街上出现了？

　　难道皇帝老爷子那啥掉了，姚海棠有些不厚道的这么想道。

　　这时太平院里的人竟然也退到了厅堂里，姚海棠沿着窗边的楼梯下去，就问了一声：“秦八，外面出什么事了，好像是廷卫啊！”

　　“确实是廷卫，奉了皇上的旨意去六王爷的京邸里。”秦八和一众八组的人都在那儿看着，脸上似乎都有些兴奋，或者说幸灾乐祸。

　　去杜敬玠那儿做什么，姚海棠首先能想到的就是杜敬玠和慧思公主那点儿破事被皇上知道了，然后皇上怒起大刀要斩了杜敬玠：“为什么，不是过段儿六王爷就能回去了吗，这时候做什么啊！”

　　其实秦八倒挺想跟姚海棠细细地八一八，可是乔致安的口风是不让他们太过多话：“不过是些乱纲常、违天理的事儿，倒没什么好说的，姑娘家也最好别听，够倒灶的！”

　　倒灶和狗血天雷应该是差不多一个意思吧，姚海棠这么揣测着，再想到乱纲常，那就十成十是杜敬玠和慧思公主之间的关系被揭破了：“可是这事儿也不是一天两天了，皇上这么英明，总不可能不知道吧！现在才发作出来，到底是为什么？”

　　于是秦八就明白姚海棠知道这里边儿的事了，一时兴起说：“那还能为什么，说句不当的话，皇上岁数越来越长，见不得的事儿就越来越多，以后皇上见不得的事儿只会越来越多。”

　　这句话秦八压低声音说来时，带着几分神神叨叨的感觉，姚海棠听了忽然“噗嗤”一笑说：“这就好比一个战场，谁有弱点谁多情谁就先输了！”

　　话一说出来姚海棠就自己先愣神怔住了，看了眼门外湿且滑的街道，长叹了一声。或许她又开始能理解杜敬璋了，只是理解归理解，不能接受终究是不能接受。这时才始觉得自己当时说的没错，他们是不一样的人，从根儿上就不一样，此时此刻能不痛不伤而终，也算是种圆满。

　　只是真的不伤也不痛吗？

　　“姚姑娘倒是说得贴切，六王爷其人有谋擅断，能力也不亏，只是亏在这个情字儿上了。就像姑娘说的，狭路相逢谁有弱点谁就先输了一半儿。”秦八一边看着外边儿，一边跟姚海棠这么说着。

　　静静地听着，姚海棠心说：“得，合着不是咱甩了皇子，而是皇子身边儿容不得咱。算了，算了……其实这样儿也挺好，以后我还能跟别人说道说道，关于我和皇子不得不说的往事，还是皇长子，倍儿有面子！”

　　其实那一天太后的寿辰，也就姚海棠跟没事儿人一样，她的周围所见所闻所遇，杜敬璋都会安顿好。也不因为是姚海棠才这样，但凡是他的属下或亲近之人，他大多愿意这样安排关照，只是很多人压根不需要他这亲的关照罢了。

　　这夜里依旧是雨，彻夜不眠的人总容易胡思乱想，起身推开窗看着窗外的雨线遮了视线，姚海棠觉得自己惆怅得跟这时候的河一样，再多一点就会满溢出来。

　　上天大概不愿意看到她像现在这么好过，窗外不远处，有一人在昏昏的灯火中一袭长袍立在雨中，身后有人打了伞，雨打在伞面上时瞬间溅起了一圈儿白茫茫的水花儿。远远的隔着雨帘并看不清楚是什么模样，而姚海棠却冥冥中知道那是杜敬璋，不会是别人，也不可能是别人……

　　静静地站在窗口，长长地叹了一声，她忍不住喊了一句：“杜和……”

　　她还是执拗地只喜欢杜和，对于杜敬璋的这一面，她能理解，也试着去接受，却始终也无法把这杜和与杜敬璋当成一个人来对待。

　　移步下了楼，小二揉着眼睛给她开了门，太平院的人一见她出来就上前两步问道：“姚姑娘，雨大天儿晚不宜出门？”

　　眨着眼，长长地呼出一口气，姚海棠感觉自己有些颤抖：“杜敬璋。”

　　“啊……”太平院的人一时没反应过来杜敬璋就是他们那位前任院长的名字，所以一时间有些疑惑。等反应过来时，就退了开去，只给了柄伞让姚海棠撑着过去。

　　从街上慢慢走过，转到右侧的巷角上，远远的她看到杜敬璋见了她便是一怔，接着就挥退了身后打伞的人。姚海棠迎着他的视线走上前去，隔着一段时停了下来，她觉得这时候自己非常文青。因为她环顾四周时，觉得这场景该死的浪漫，该死的诗意……

　　“海棠……”见姚海棠洗去了脸上的伪装，这时在雨里看来，昏昏灯火之下似站着一个山花一样灿烂明媚的小姑娘。当她仰面看来时，杜敬璋似乎觉得自己的心顿时间温柔起来。

　　这两天他一直在做一些很不温柔的事，甚至凌厉而狠绝，所以杜敬璋很珍惜这一刻自胸臆间弥漫出来的温柔。

　　笑了笑，姚海棠又走近了两步，然后站定了，在雨里在伞下她仔细地看着杜敬璋的眉眼。那双眼睛依然清澈，杜和说过这世上再好的易容手法，也无法将眼神改变，这场景真他X的适合破境重圆啊但是这恰恰是她现在最不会做的一件事：“杜敬璋。”

　　“嗯，海棠。”

　　“我不想成为你的弱点，而多情你也不需要，所以以后不要再来了，我是个太容易被说服的人。但我要是真被说服了，对于你来说是祸不是福。京城太拥挤，容不下任何多余的情感，一个内心充满了柔情的人只会成为别人的垫脚石。”这算是从杜敬璋的立场来考虑，但接下来姚海棠就要为自己考虑了。

　　不待杜敬璋说什么，姚海棠又接着说道：“其实成为你弱点的人，通常会很危险，你看……不知道什么时候就会被人当成人质来威胁你。不管你受不受威胁，但旁人总会愿意揪住你的弱点不放开的。说得好听点我这人惜命知福，说得难听点儿就是贪生怕死，你的周围太过危险了，我玩不起！”

　　认真地听着她说每一个字，杜敬璋以为自己会很难受，但更多的却是因为她这一番话，心生怜惜：“好，海棠要的我蔫能不允。”

　　“杜敬璋……”

　　“嗯，海棠。”

　　“杜敬璋！”

　　“嗯，海棠。”

　　一应一答，不管姚海棠叫杜敬璋多少回，杜敬璋都会极有耐心应了再叫她一声。

　　直到最后雨的势越来越大，两人都淋了一声湿时，姚海棠还在叫着，只是这时已是满脸的泪：“我走了，你不许输，不管谁最后高高在上，你都不许输，要做最大的赢家。”

　　“好。”

　　乔致安站在拐角的楼上，竟从雨中清晰地辩听出完整的语句来，听罢之后他心中唯一想到的是：“倘若如魔似仙的四公子没了温柔之气，整个天下又有谁能让他输！”


第086章 四仪八方台

　　次日仍是漫天的雨，只是雨小了些，一夜没有睡着的姚海棠早早起了，蹲在门口看了很久后，终于确信一件事儿——昨天晚上她真的没有做梦，杜敬璋真的来过了！

　　做梦梦不到这么详细的街道和雨景，甚至她的衣服还湿了，捂着脸不敢相信昨天自己说了那么酸溜溜的话，甚至回来还把枕头都哭得湿了，她半梦半醒的时候总是要做很多匪夷所思的事儿。

　　在她蹲门口捂脸的时候，于诚领着四方堂诸人起身走了来，于诚见姚海棠蹲在门边就喊了她一声：“姚姑娘，我们这就要去四仪八方台了，你去是不去？”

　　连忙起身点头，姚海棠说：“当然去，省得以后大家一听我不知道四仪八方台长什么样儿，就齐齐横了眼儿一块儿鄙视我！”

　　斜眼睨着姚海棠，于诚摇头说：“姚姑娘这可是在打我的脸了。”

　　嘿嘿一乐，姚海棠摊平了两掌，笑得有几分无赖地说道：“我没伸手！”

　　“马车来了，走吧，姚姑娘。”于诚指着外边将将停好的马车对姚海棠说道。

　　应声上前，太平院的人互相看了一眼，秦八指了两个人随行，上头没说限制进出和行动，他们就只得随行了。

　　上了马车后姚海棠才知道，四仪八方台就在南隅不远处的天幕山顶，到了天幕山脚下就必需步行了，好在山不是很高，爬了约是一个小时就到了山顶。到山顶后穿过密密的树林，树林中设了哨卡，亮明了身份后哨卡里的士兵说：“那我这就先去把正在四仪八方台上的百姓清下山，然后把哨卡关了，等诸位出来了再开。”

　　“行，那我们先在这里等。”四方堂的人说着就到了哨卡旁边的小亭里坐着，随行而来的还有礼部的几位官员。

　　而这时候姚海棠跟于诚说了句，就自己跑到四仪八方台那边儿去了……

　　第一眼看到四仪八方台时，姚海棠着实被震惊了，从图纸上看，四仪八方台只是一个星象图，但在四仪八方台上却似乎有神秘莫测的力量。

　　一圈儿一圈儿的台阶围着最顶端的平台，拾阶而上，到最顶上时往下看，整个星象图是立体的，甚至是非常奇异曼妙的。她围着四仪八方台转了好几圈儿，然后蹲坐下来：“除了星象图，还要八卦，最外边一圈儿是山河地理图，而且和地理位置是完全相符的。”

　　“既然四仪八方台年代久远了，地理总会有变化的，但刚才看来，至少云泾河、河梁一带是没有错的。难道这个莫明其妙的地方，山川河流竟然这么多年都没有变化？”姚海棠疑惑地从顶端又爬下去，围着最外边一圈细细看了一遍。

　　“姚姑娘你在看什么，这里你不都看过好几遍了？”跟随而来的太平院里人都快跟着姚海棠转晕了，他就不明白这四仪八方台有什么好转的，姚海棠不但看得仔细，甚至还每一处都非要细细琢磨上好一会儿。

　　太平院的人一说主知，姚海棠就眼睛一睁，迅速转身看着身后的人说：“你可熟知东朝各地的地势以及各地郡县洲府设置？”

　　那人点了点头，说道：“自然知道。”

　　一听姚海棠就高兴了，指着这一圈儿山河地理图说：“那你看看，这里是不是有地方和现在不一样。”

　　太平院的人听了直接干脆地就摇头说：“不可能，四仪八方台别的地方很多年没改变，但山河地理图是十年一易的，去年才重新錾过山河地理图，肯定不会有误的。”

　　“噢……”见不是山河地理图的事，姚海棠又沿着台阶一阶阶往上走，这回留心数了一遍，共是九九八十一阶。每一阶的花纹都有不一样，但都暗合了星象图，只是她看来看去都不明白，就这么个东西能安天下、稳社稷？

　　不过，星象图确实像她在六王爷那里梦到过的一样，有些地方是有偏差的，甚至好像比她梦到的偏差还要更大一些：“我要不要说呢，还是不要吧，一旦现在说了还不知道走不走得了。”

　　就像杜敬璋说的那样，天下最终靠的是治理，而不是依赖于这虚无的东西。记得杜敬璋好像说过，太后寿辰后杜敬玱会去治水修堤，那就先看个究竟吧！

　　如果人能胜天，又何必以舆论来主导政治，不管是舆论主导政治，还是政治主导舆论都不可取。其实她只是在用若干种理由来说服自己，不要再节外生枝，不要再让自己招人耳目。

　　她打定了主意时，四方堂的人才由于诚领头一块儿到了四仪八方台下，姚海棠就在上边儿挥了挥手，于诚看着直侧目：“还不快下来，也幸好这没人，最上头那阶，除了启灵师和皇上、太子外，谁也不得随意上去。”

　　“嗯啊”了两声，姚海棠看了太平院的人一眼：“怪不得你不上来，你也不提醒我一句啊！”

　　太平院的人可委屈了，明明提醒过，可姚海棠当时满脑袋都在想事儿，哪里听得进去半句话：“我说过了，是姑娘你没听见。”

　　“嘿嘿，不好意思，太着迷了……”蹦了两步溜下来，然后就和众人一块儿到了山河地理图圈儿外。

　　接着就只见换了一身青蓝色衣裳的于诚一步一步拾阶而上，每走一步似乎都念念有词。这时姚海棠想到的是，从前她制的器都是名字代表作用，但四仪八方台没有叫诸如“天下太平台”、“盛世长安台”之类的名字，那就说明器不仅仅是以名字为主的。

　　“那以什么为主要？”姚海棠自言自语地问了一声，然后仰面看着已经走到了四仪八方台顶端的于诚。这是她第一回见到启灵师为器启灵的场景，她当然非常好奇，她觉得器之所以有效用，完全是因为启灵这个程序。

　　这时于诚先是拜倒，向东方拜了九拜，然后起身盘坐在四仪八方台顶上，站在下边的人只能看到一个很小的轮廓，所以具体的动作并不清楚。姚海棠这时只恨自己没能把望远镜给造出来，所以只能干看着不清楚细节。

　　“杨师傅，于先生在上面念什么？”姚海棠好奇啊，所以只好张嘴问了。

　　哪知道杨师傅摇头说：“我也不知道，我虽然是启灵师，可也就是能给小物件启灵，如国器一类的超品级器，各有各的方法。”

　　点了点头后，姚海棠又问道：“启灵成功后的器在我手上其实也感觉不出太多区别来，不知道你们怎么分辨启灵成功还是失败呢？”

　　这个问题引来了周师傅，他摸着下巴上那几根稀疏的胡须说道：“如国器一类应该是霞光万丈吧，普通的小物件不过是发散一些白芒而已。”

　　霞光万丈……姚海棠看了眼天空，心说：“玄幻也好啊，最好是给我整个长生不老，永世不灭来，最后还要拥有跳跃空间，穿越古今的能力，这样才算玄幻。”

　　人一旦难受的时候，最先想起来的总是家，姚海棠这时是嘴上不提，心里也压着不想，但其实她是想家的，非常想。所以不免要嘲讽一般地在心里这么想，虽然知道不可能实现，但幻想总不犯忌讳！

　　“唉，看来还是不成啊！”

　　一听这话，姚海棠就问：“没成功，怎么看出来的？”

　　“乌云压山，一丝儿光都没有，这就是不成。看来这四仪八方台，真的要等到我们找到大小姐才能启灵成功了。”杨师傅叹了口气，然后才和周师傅一块儿拾阶而上，两人这是去扶于诚的。

　　等两人把于诚扶下来，姚海棠才知道启灵是一件很损自身的事儿，原本于诚上前那叫一个脸色红润有光泽，现在真叫一个面如死灰了。难道是不成功，所以才会这样，如果成功了应该不会这样吧，姚海棠现在只能揣测着这么想。

　　“姚姑娘……”周师傅忽然在面前喊了姚海棠一句。

　　赶紧奔上前去，姚海棠问道：“周师傅，你找我做什么？”

　　只见周师傅指了指于诚说：“回头给于先生做点补元益气的吃食吧。”

　　点头应了一声，姚海棠说：“行，小事，回了客栈我就准备。不知道于先生喜欢吃什么，我好投其所好，尽量让于先生吃得好一些、舒服一些。”

　　“这倒没讲究，于先生没什么特别不好的，也没特别喜好的，姚姑娘看着做就是了。”

　　这才是最难做的好不好，这世上最难做的菜是“随便”，最好做的菜也是“随便”。不过姚海棠憋着劲儿想做东西的时候，总是味道不错的，她这会儿特想从四方堂里诸人身上弄明白些事儿，所以当然是卯足了劲儿来办。

　　回了客栈里，掌柜老远就接着她，说：“姚姑娘，你看我们今天中午做什么。”

　　看看，这都成习惯了，才两天呢，姚海棠叹了口气，看来自己这厨娘的帽子一时半会儿是摘不掉的：“先做汤吧，岩鹞子和罗汤，其他的有什么材料就看着做。”

　　往厨房走时，半道上姚海棠又停了下来跟掌柜说道：“掌柜啊，我问你件事，知不知道这个花纹是什么，我记得好像在哪里见过。”

　　姚海棠就着柱子画了一个花纹，是她在四仪八方台顶上正中央看到的图案，她总觉得在哪里见过，可就是想不起来。

　　掌柜的一伸脖子看了两眼后说：“这都不知道，太和门上不就有，一模一样的，比你画的可好看些！”

　　太和门？好像是皇宫朝东的大正门，据说是捷报、喜报才能从太和门进皇宫，只是四仪八方台和太和门有什么关系？


第087章 太和门

　　做得了饭菜后，大家吃喝罢了各自去午休，姚海棠是心里有事儿睡不着，虽然她也困了。困但是一沾枕头还是清醒的，她只好坐起来，然后又手残地把窗户打开了，窗外只有空空的巷子和细碎的雨声。

　　一阵风从窗口灌进来，吹得她浑身上下冷嗖嗖的，已是三月中，本该是春暖花开最宜人的时候，却因为一直下雨依然冷得像是冬天。颤抖着手合上窗，揉了揉冻得僵硬的手指和脸，姚海棠咕哝了一句：“没出息。”

　　说罢整理了衣服，穿得暖暖和和的朝楼下去，太平院的人一见她又要出去，就问明了她去哪儿：“太和门。”

　　太和门就在太平院外，一和一平，太平院的人一听说她要去看太和门，非常爽快地拉来了车马：“好在今天雨小了些，想看太和门上的花纹就容易得多了，其实最好还是月夜来看。”

　　这月夜观太和也是景城一景，有不少诗人画家为月夜观太和题诗作画，但在姚海棠看来，那无非是些歌功颂德的东西。试想一下，故宫是很美好，可故宫的城门也就那么点儿味道了吧！

　　缓缓行至太平院外，马车并没有停下来，只是姚海棠却头一回见识到了这太平院的所在，从前她看到的多是分设在各自处的院子：“太平院和普通的衙门也没什么不同嘛，这样看着和刚才见过的吏部衙门没什么区别啊！”

　　闻言，太平院的人说道：“有区别要是能从外边儿看出来，那就不叫太平院了。”

　　“那倒也是，不过你们的衣装车马都不像普通衙门，人一出来就坏了味儿了。要哪天真能隐于百官群臣之中，那太平院才真正能算是一柄利刃。”姚海棠感慨地说了一句，她总觉得这些人应该是潜伏在平常的生活里，随时等着抓别人违法违纪的把柄，然后将人绳之以法。

　　“那天姚姑娘不是说最可怕的不是吃饭时看到碗里有一条虫子，而是在饭里看到半条虫子么。这看得到的半条就是太平院的衙署，看不到的已经在肚子里了！”太平院的人答这番话时非常自信，足见对太平院这些人都是很有归属感的。

　　越过太平院大约一刻钟就到了太和门外，太和门外并无重兵把守，但是隐藏在太平院外各处的箭弩随时准备把可疑之人射杀于太和门外。太和门外的守卫远远看到太平院的马车来了各自不动，只是偶尔能听到轻微的箭弩归位之声。

　　“姚姑娘，到了。”

　　随着这一声，姚海棠挑开了帘子抬头去看太和门，太和门上果然有和她今天上午在四仪八方那儿看到的一模一样的花纹。与其说花纹，这时再细细看起来，不如说是图腾一类的东西，只是四仪八方台那边时长日久，多少有些模糊了。

　　“这个有没有什么说法，我看着应该是另有意义的。”姚海棠这时才觉得有太平院的人在身边真安逸，简直就是一人形百度，想问什么只要一张嘴就成，比百度可智能多了。

　　其实这个问题，问京城哪个百姓，大概都能说出一二来。不过太平院答这问题，绝对是最简单明了直接的：“这是四方古神兽，相传千百万年前，四方古神兽合四为一，最终成了这个模样。”

　　“哦……我明白了！”怪不得她觉得眼熟，这是中国神话传说里青龙、白虎、朱雀、玄武的图腾化形而成。并不是具体的动物形象，而是图纹，四个绞在一块儿，不说破她还真是看不出来。

　　这就像龙一样，是各方征战后合而为一的一个图腾，只是这四方古神兽是在神话传说里合而为一的：“等会儿，中间那是个什么，好像上面也有花纹？”

　　顺着她的手指看过去，太平院的人见指的是四方古神兽中间的圆珠子就答道：“山河日月珠，神话传说中这一颗珠子，有四时景致，山河日月。只是谁也没能看出来，也没人能说出来这怎么做出来的，在神话传说里也没有来路。”

　　小珠子有四时景致、山河日月，那微雕就可以表现出来，并不是太神奇的东西，只是在这样的时代里会让人觉得奇妙而已：“原来是这样啊，太和门上的东西一直没修缮过吗？”

　　只见太平院的人摇头说：“当然不是，东朝立朝之初就修缮过了，当时这里已经残破不堪了，周朝后期国为空空，连日常的开支都开不出来，哪有银钱来维护这些。”

　　“换下来的东西在哪里，还能找到吗？”姚海棠觉得现在的人既然看不出来，当然也仿不出来，所以肯定那颗珠子还能透露不少信息。

　　“在太平院的库房里，太平院的衙署从前是工部的，不少东西都还存在那儿，工部的人不来要我们自然也不会给他们去送。”太平院的人说完又问了一句：“姚姑娘要去看？”

　　想了想，姚海棠说道：“嗯，去看看吧。”

　　既然出来了，就要找着点儿答案，不能白瞎了不午睡的午睡时光啊！

　　这时乔致安不在太平院里，所以姚海棠非常自在地坐在那儿等着看山河日月珠的原本。只是她没想到弄出来的有十几颗，一一摆在她面前时，她直接就反应不来了：“怎么会有十几颗？”

　　“哪一朝哪一代都是要修缮的，这些东西寻常人也不敢碰，一朝一代还不都是在各处的库房里，后来东朝立朝，清点了各衙门后才把这些东西都送到了工部。”说着太平院的人又把右手边的第一颗往前挪了挪：“这是最早的一颗，按姚姑娘的话说这是最古老的一件儿。”

　　看着那个保龄球大小的圆球，姚海棠蹲下来用指尖轻轻地摸了摸，确实感觉到了很细微的线条，密密麻麻的，感觉就像是在上面写画了什么一样。再去摸另外的，发现虽然有起伏，但远不像这么细密，越到时代近的就越不介原来那颗了，最离谱的一颗上面干脆就只刻了山河日月珠这几个字。

　　“这是哪一朝的？”姚海棠指着那刻着山河日月珠这几个字的圆球问道。

　　“代朝，立朝约二十余年既亡。”

　　“那这最早的一颗是哪朝的，立朝多久。”姚海棠指着那最细密的一颗。

　　“已不可知，只知道那是有一个很强盛的政权，立朝也应该是最长的。”

　　最后一颗是东朝早些年换下来的，就是一个光溜溜的球而已，上边儿什么也没有：“四仪八方台最顶上多少年换一次？”

　　“那上面从来没换过，到现在没有人能做出一模一样的来。”

　　看来她今天得到了不少答案，姚海棠看了良久后，说：“行了，我们回去吧。”

　　一片空白的东朝圆球，东朝立朝已经到第三代了，那就说明冥冥中有些关系，又没有太多关系。如果她没猜错，东朝就好比是一片空白，怎么书写完全看执政者的意愿。

　　看来要么换掉四仪八方台的，要么又重新錾刻太和门上的山河日月珠，这俩样儿对她现在来说都挺困难的。不是她做不出来，是做出来了没人肯换。

　　而且她现在也只是一个想法，并不见得就一定是这样的。

　　回了客栈后，姚海棠关上门，取了一块玉料来，这是前两天上街买的，微雕这东西她当然不会，那在米上刻字弄出一卷经书来的本事她可没有。

　　所以她只是琢了个干干净净的玉球出来，四仪八方台上的山河日月珠只有掌心大小，所以她琢的玉球也只有乒乓球大小：“要在这上门錾山河日月图，那得老高老高的技艺，而且得用放在镜才行吧。放大镜……放大镜！”

　　姚海棠忽然明白了一件事，如果她能把放大镜这东西弄出来，就绝对不用担心没人能把山河日月珠复制出来，古代的能工巧匠可厉害得很。只是放大镜这东西现在要做实在太过麻烦，首先得造玻璃吧，玻璃她倒是知道配方，可她试过只能做出很次的东西来，所以在造玻璃上，她是不成的。

　　“姚姑娘，姚姑娘……”

　　她想着事的时候，忽然有人在外边儿喊她，开门一看却是四方堂的人：“怎么了？”

　　“于先生请你过去，不知道姚姑娘现在得不得闲？”

　　看来于先生是好多了，姚海棠跟着来人一块到了于先生客房里，杨师傅和周师傅也在那里：“杨师傅、周师傅，于先生呢？”

　　“小姚姑娘啊，我看以后你到四方堂去，别的不说，做的菜肯定是人人爱吃的！”

　　……这话哪里来的，她怎么听不明白，怎么忽然一下子就说到菜上去了！

　　这时于先生挑了帘子从里间出来，明显看得出来气色已经比中午回来时要好得多了，至少这时候能走动了不是：“小姚姑娘来了，来来来，坐。”

　　依言坐下，姚海棠觉得他们好像有什么事儿跟自己说……

　　“小姚姑娘，我们接到了堂里的信儿，后天就启程了，所以才想着提前问姑娘一句，你愿意不愿意去四方堂。”

　　原来是这件事，可是她还想着四仪八方台和太和门的事呢！

　　去还是不去呢？


第088章 香渐远

　　当然是要去的了，四仪八方台不是一时一日之功，她现在还没有那样的功力，不过那个光溜溜玉球她很想去试试有没有效用，可又不敢轻易试。毕竟是国器，万一真要是有什么奇特的作用，到她手里出了差错那她就是千古罪人。

　　这么一想，她心说还是算了，以后自己先按四仪八方台弄个模型试试看，直接用四仪八方台她怕出问题。事情如果没有把握就不要轻易试，就像……

　　想着叹了口气，姚海棠抬头说：“好，我和于先生一道去四方堂看看。”

　　她这边才答应下来，其实太平院就已经知道了，四方堂在隐匿行踪上实在不如太平院。乔致安觉得这件事迟早杜敬璋都会知道，因而亲自到了和园把姚海棠去四方堂的事情告诉了杜敬璋。

　　其实在这件事上，乔致安也有些迟疑，四方堂固有的防守力量是不错的，而且也没人会上四方堂生事，姚海棠去那里自然是安全。不过一旦姚海棠去了四方堂，那可能就注定了这姑娘脱不开身，而且会在京城诸事中越陷越深。

　　四方堂说是不涉世，可四仪八方台以及各类器总是涉世的，所以姚海棠去四方堂只能说是个安全的去处，却未必见得安生。乔致安的考虑总是要多一些，而杜敬璋则是从来只问一句：“她很想去吗？”

　　“是。”

　　“那样的地方，对她来说肯定是向往的，让她去吧，天下之大她还有很多事可以做。致安，撤掉太平院的人，以后就让她由着自己的意愿去活吧。”杜敬璋之所以要叮嘱一句，就是因为知道乔致安惯于安排一些事。

　　“是，属下明白。”乔致安又何尝愿意安排，只是有时候他主观地认为这比较好。而他和杜敬璋在某种程度上是相似的，他们都会希望自己所看重的人过得好，所以会做出一些安排。

　　不同的是，杜敬璋的安排通常会留很大的空间去让人选择，而乔致安则恨不得处处都安排到。

　　乔致安走后，杜敬璋一人站在园里想了很久，莫明又出了院子走进了梅林里。这时梅花早已谢尽，满树的枝叶青嫩欲滴，杜敬璋站在梅林里伸出手，柔嫩的叶芽儿从指尖舒展开来，他的眉眼却像是屋檐下的蛛网结了尘埃一般，风吹不净雨涤不尽。

　　“到得如今才明白，有些路只能一个人走……”

　　这时杜敬璋想起了姚海棠说的那几句话：“京城太拥挤，容不下太多的情感！”

　　此时此刻才觉得这句话很正确，却也很苦。

　　一声长叹后，杜敬璋恍恍然转身向院子里去，院子里有一树海棠花，正在打着花骨朵。在东朝那叫芳来春，姚海棠总说这是海棠，杜敬璋也就随着她认这做海棠花。

　　“公子。”

　　“嗯。”

　　“进去吧，雨冷风急莫伤了身子。”陈平益明白，自家这四公子怕不仅是不合胃口了，心也不舒适了。

　　站在海棠树下寸步未动，杜敬璋忽然侧身问道：“四方堂的人什么时候走？”

　　打着伞的陈平益摇了摇头，他还真以为公子能不惦记呢：“后天上午。”

　　四方堂离京城并不远，但是有些距离不是地域上的，有时候近在咫尺也远如天涯。杜敬璋又看了眼在打着花苞的海棠花，回过身来说：“我出去一趟，不用跟着了。”

　　一听这话陈平益就知道，杜敬璋这是打算去看姚海棠了，虽然姚海棠看不见，但其实杜敬璋夜夜都要在姚海棠窗外待到半夜，只是地方比较隐秘一些。

　　这夜里有一段时间短暂地停了雨，月亮透过云层一点点投照下来，显得有些光景驳杂。杜敬璋在另一间客栈的窗前，看着斜对面的窗户依然还亮着灯烛就知道她还没有睡着。

　　“总是睡这么晚，跟你说了多少回，睡太晚了不长个儿，总是不听。”

　　等到熄了灯烛，算着姚海棠差不多睡着了的时候，杜敬璋终还是没能忍住去看一看她的冲动。在面对姚海棠时，他总是很难以克制住自己。不过这时候太平院的人还没有撤走，今天还是有人在轮守的，杜敬璋功夫再好也是要被发现的……

　　当太平院的人一看半夜爬姚海棠窗户的是四公子时，整个就傻掉了，值夜的两人你看看我，我看看你，齐齐收了剑，沉默不语地让开了路。

　　看着这俩属下，杜敬璋非常从容地笑了笑，然后翻身跃窗而过，然后就听得窗外太平院两人在那儿小声讨论：“你说这记档还是不记档，要不要告诉院长？”

　　另一人说道：“我哪儿知道，嘿……幸好今天晚上记档的事儿不归我管，你自己看着办吧。”

　　“你说四公子和姚姑娘到底……”

　　“嘘，四公子功夫可好得很，你仔细被公子听了去。虽然咱们是八组，可也不是谁都能扒下一层来，你小心回头被收拾。”

　　听着这一番对话，杜敬璋竟莫明地觉得情绪平和了一些，稳了稳脚步一步步向床榻靠近。姚海棠惯于留一盏小的长明灯在床榻边，大概和她通常来说睡得不踏实有关，睡醒了有光总比一屋子黑洞洞的要好一些。

　　床榻边的小凳上摆了水，她半夜喝水的毛病也没改，说了很多回半夜喝水容易浮肿，她也不听，好在也一直好好的。

　　把水移开，杜敬璋坐到了床榻边，微微的灯火照在她脸上，遂投照出一片极柔和的光泽。她睡得不怎么踏实，永远都是这样，杜敬璋伸了手拂开她额面上凌乱的发丝，遂道：“以后刮风下雨打雷的夜里要是睡不着，别起来，起来了就更睡不着了。你这半夜喝水的毛病也得改了，你睡觉向来不踏实，全是你这些毛病闹的。”

　　“四方堂确实安全，你去了好好待着，别太出头，出头的最后还是要和京里扯上干系。”杜敬璋说话间又把被子拉上了一点，心间自是一片柔软。

　　片刻后，杜敬璋忽然脸上有笑，道：“我只能保证不去打扰你，但你若自己回来了，我却不会再轻易放开你了。”

　　笑容停住了后，杜敬璋轻轻地揉了揉姚海棠的头发，良久后叹了一口气拍了拍她说：“傻海棠，以后说话做事多留个心眼儿，你看着总是很好哄骗的！”

　　这小半夜，杜敬璋说了很多话，归结到最后话里话外的全是不舍。直到外边太平院的人小声催了一句说是天快亮了，他才仔细地看了两眼后转身离开。

　　只要杜敬璋再迟一点，就会发现姚海棠眼角有些湿润，如果杜敬璋再不走，她甚至觉得自己很可能当着杜敬璋的面就哭出来。睁开眼看着床榻顶上的彩绘人物，姚海棠吸了吸有些红的鼻子，有些涩然地说道：“杜敬璋，你丫不煽情会死啊！”

　　闻着空气里余有的香气，姚海棠终于还是没忍住掉了两行泪，迅速地抹去了翻身起床，她必需努力让自己忽略这股如青竹一般的香气，因为以后也许都……闻不到了……

　　洗漱完了起床更衣，收拾床榻时才发现床榻边上遗落了一块手帕，上边只绣了一个四字，是杜敬璋的帕子。虽然向来不用，但却总会带一块儿在身边，带帕子很多时候也是一种礼仪。

　　“杜敬璋，昨天晚上的事怎么也不合礼仪吧！”骂了两句后，姚海棠情绪有些低落地下楼去找吃的。只要吃饱喝足了，她又会立地重生的！

　　在京城的最后一天，她很惆怅，她想找个人喝酒，谁让她喝茶她跟谁急。想来想去，姚海棠实在没什么合适的人选，杜敬璋第一个排除在外，齐晏现在是翰林院的，翰林院出了名的风评严谨，她不能害了人家。想来想去，姚海棠盯着秦八说：“秦大哥，你保护我这么多天了，今天换班了我请你喝酒呗！”

　　她这态度吓了秦八一大跳，退了两步戒备地看着姚海棠说：“你可别害我，我要是敢陪你喝酒，回头不用院长削死我，光四公子的眼神儿就能瞪死我。我说，为了不害着别人，你还是别打这主意！”

　　……

　　这叫什么事，不陪就不陪反正她想喝酒，自己喝也一样，买了二斤碧竹青，这酒里有杜敬璋的气息。喝完了她也不撒酒疯，只扶着栏杆上了楼往被窝里一躺，然后嘴里一声又一声地喊着：“杜和……傻子，傻子……杜和……”

　　然后总吃吃地发笑，她虽然喝醉了，可心里是明白的，这一去虽然不是山长水远，却也是就此你过你的独木桥，我走我的阳关道了。再相见时，或许真就是那句“尘满面、鬓如霜”了。

　　窗外的杜敬璋听着她一声一声的叫唤，以及一声一声地笑，渐微小渐平缓，至最后归于宁静，只有风声雨声过耳。杜敬璋知道，或许这声杜和叫的就是他，那些遗失了的记忆与时光里，他或许就叫杜和吧！

　　“海棠，四方堂虽安全，也只是相对而言，你要好生珍重，多爱惜自己。”

　　而他呢，将在这条踩着白骨与鲜血铺成的路……继续前行！

　　他日再相见，只怕他通身内外，已经是连自己都厌恶的污秽了……


第089章 蒋先生

　　这一夜风雨骤停，次日竟是个清清净净的晴天，只是远处黑云摧城，看来雨还是没有过去。

　　整个京城里的花花叶叶像是一夜之前就醒了似的，叶碧花妍一派清清朗朗的天气。姚海棠看着这天儿就在想，这是不是京城在欢送她，看来她果然是“不如离去”了。

　　太平院的人把南隅里的一些东西打了个大大的包袱递给了她，秦八还手把手的教会了她用袖弩，甚至还教了一些简易好配的毒药，就是这些简单的毒药，样样见血封喉，秦八说：“不要相信那些配方复杂的药剂，多是华而不实，不顶什么大用。真正派得上用场的，就是这些简单好配的，不过每回配药之前，你得先把解药备好，一是别把自己放倒了，二是误伤了人好赶紧施救。”

　　“明白，谢谢秦大哥，也替我向你们乔院长说声谢谢，如果不是他派你们来关照，我怕没这么轻省的日子好过。”其实她最想感谢的还是乔致安不再让人盯着她了，但是这话总不好说出口来。

　　看着这小姑娘要离开了，秦八还真有点儿不放心，主要还是因为听说了他们那位四公子和小姑娘的八卦，这才更加不放心的。有什么事儿都还没闹清楚呢，这里就要走了：“多小心，世上虽然不尽然全是存着坏心眼的人，但是……”

　　或许是觉得秦八过于唠叨了，姚海棠连忙点头说：“我知道了……害人之心不可有，防人之心不可无嘛，我懂的，秦大哥放心。你教了我这么多东西，我一定用它们活得好好的，比谁都活得久。”

　　“成，那我们先撤了，四方堂的护卫队伍已经到了，暗里三组会护送你到四方堂为止，但八组在明，所以现在就撤。”说话间秦八就转身走了，姚海棠在他身后挥了挥手，然后跟着四方堂的人一块儿上了马车。

　　四方堂离京城约一天来回的路程，快马加鞭半天就一个来回，慢一天三五天也是可能的。这一路上因为道路太过泥泞，只能缓行，估计三五天天也难得到了。

　　好在连着晴了几天，后边走得快一些，第三天上午就到了四方堂的山下。浮梁山并不高，海拔估计不会超过九百米，但是有句话说得好——山不在高，有仙则名。

　　浮梁山的上午有浓雾，花草树木如披薄纱，雾气的流动间带动着一些微弱的阳光四散开，当真是流光溢彩恍如仙境：“雾得下午才散，浮梁山是祁水源头，春末夏初有时候黄昏才能见得到太阳。”

　　“那可真好，适合睡觉。”姚海棠这下知道为什么大家伙儿都说四方堂安全了，有这积年不散的雾，除非常年在这山上来往的，否则真就要林深不见人了。

　　这话说得众人一笑，于先生说道：“你要是爱睡觉就真算来对地方了，四方堂没有早饭一说，只有中、晚、夜三顿。”

　　看来四方堂里全是些懒虫啊，要不然怎么都爱睡懒觉得呢，非得赖床到日上三竿才起：“那可真合适了。”

　　其实还是姚海棠不了解四方堂，毕竟上午半天处处都是雾气，浓的时候伸手不见五指。而启灵师多需要像传说中一样，汲取日月天地之气，所以才通常在午饭前起来。

　　沿着石阶一步步缓步行走着，这时的四方堂静悄无声，只是林中不时有些轻微的声响，这时周师傅说：“姚姑娘，你以后上午可别随便乱走，上午的守卫最严密，一不小心被那些小子伤了，那可就冤枉了。”

　　“我最爱睡懒觉了，不到日上三竿死也不会起的。”姚海棠觉得自己真是找对组织了，哪有比这里更适合她的。而且雾气常年不散，空气里水分足，皮肤自然不会缺水了，这里适合她这懒鬼！

　　走到四方堂正殿时已经近午了，四方堂里渐渐有了人声，雾气也薄了一些，直接三米开外能看清楚人了。

　　这时有一名管事模样的人走出来，看着众人微微躬了躬身说：“于先生回来了，我看您脸色还是不太好，好好歇一段时间。周师傅、杨师傅，你们二位辛苦了，先各自去安置，都好好歇几天再说。至于这位姚姑娘，暂且交托给我，待会儿自会有安排。”

　　“有劳孙管事，那我们先安置，姚姑娘这是孙管事，你跟着他去吧。”于先生说罢把姚海棠往孙管事那儿带了一带，然后就和众人一道走了。

　　留下的姚海棠眨巴了眼后，弯着眉眼极灿烂地笑了笑，杜和说过和生人见面，最能消除隔阂的办法就是笑：“孙管事，劳烦你了。”

　　那孙管事见她笑了，脸上自然而然的也带了笑意：“姚姑娘这边请，我先领你去青门留个底，拿了堂牌才好四处走动。”

　　微微弯腰行了一礼，姚海棠说：“那就有劳孙管事带路了，这一来还少不得有麻烦您的时候，还望孙管事多关照。”

　　“自然的。”说话间孙管事就领着姚海棠往左侧走，刚才于诚一行人走的是右边，姚海棠四下里看了看，在发现什么也看不出模样来后，索性不看了老老实实跟着走。

　　到了青门后，孙管事又介绍了一番：“青门专门司管新到四方堂的新人，等熟了山里内外规矩，到时候青门自然会有人跟你说事。当然了，要是有什么不明白的地方，还可以来问我。我是主堂的管事，一问就知道我在哪里了，眼下跟你说了地方，也怕你找不来。”

　　一进了青门后，孙管事就把她领到了一个叫白先生的人面前，然后孙管事就先走了。姚海棠忽然有种到了一个新公司的感觉，人和事都要重新熟悉，她并不太喜欢这样的感觉，不过新人期总会很快过去的，毕竟她总是很容易和人打得火热。

　　“姚海棠？从前你是在司珍坊做过吧，你这能力在司珍坊倒真是浪费了，正好到我们这来。不过天赋好也需要勤努力，堂里天赋比你好的总是多数。这是堂里的籍册，你先填好了，我再跟你说规矩。”说着白先生就拿了张类似人事表格一样的东西给姚海棠。

　　接过那纸，姚海棠一看，其实也就是填个姓名，籍贯一类的东西，别的也没什么重要的。填好了交还给白先生，姚海棠说：“白先生，我这一路来好像没看到什么人啊，堂里难道没多少人吗？”

　　白先生看着表格，然后又看了姚海棠一眼说：“你以为四方堂有多少人，内外不过百余人，再加上下山办事的，山上这时候能有六十来人就不错了。”

　　……

　　她真的以为应该很多人的，像司珍坊都有近千人，京城另外三大坊也是人堆出来的，接天下器物启灵之事的四方堂居然就这么点儿人，太不可思议了。

　　她愣神这会儿，白先生看了她一眼，然后就挥手喊出来的一个人，然后指着姚海棠说道：“好了，堂牌明天再来领，我先让人带你四处转转，老袁，你让碧珠领着姚海棠先熟悉熟悉环境，给她安置到青十二住。”

　　老袁是个中年人，而那叫碧珠的么，一见了姚海棠的面就行了见面礼，然后自我介绍道：“我叫何碧珠，是青门的接引人，这几天你先跟着我四处转转，等熟悉了环境明白了规矩，我再领你到白先生那儿看怎么安排。”

　　“姚海棠，何姑娘叫我海棠就是了。”姚海棠露出有极淳朴的笑来，笑得亲切一点总没错。

　　见她这样，何碧珠笑道：“那你叫我碧珠就行了，走吧，海棠，我带你先熟悉熟悉青门附近。”

　　接下来的几天，姚海棠就跟着何碧珠四处转，一边转何碧珠就会一边跟姚海棠说规矩，偶尔还会问她几句。直到四月初里，才又把她领到了白先生面前。

　　白先生也问了她一些问题，然后沉默了很久，似乎在斟酌什么：“最近堂里多数先生都下山去了，在山里的几个先生都带着不少弟子，真不好把你安排给谁。”

　　这时旁边有人提了一句：“实在不行就到蒋先生那里去吧。”

　　只见白先生连连摇头说：“蒋先生……不行不行，凡是蒋先生的弟子，没几个能待长的，他在堂里确实数一数二，可论起带弟子来，哪个都比他强。姚姑娘这边底子不错，总不能让他带到岔道上去。”

　　忽然间门外忽然响起了脚步声，一个有些邋遢瘦弱的中年人走了进来，闷闷的说：“这姑娘我要了，以后她就跟着我了。”

　　一见了这人，白先生就站起来了，连连拱手道：“蒋先生，你看你最近接着不少活，只怕是不得工夫，还是另选先生吧。”

　　“人我带走了。”这蒋先生倒是说一不二，也不理会白先生说不行，说罢就拎着姚海棠走了。

　　姚海棠感觉有点儿欲哭无泪，这个有点疯癫的人以后莫不是要做她师傅……

　　人生啊，果真无常，这算是惊喜还是惊吓啊！

　　谁知道呢，世事不可捉摸，要么听之任之，要么反抗之，姚海棠决定先观察观察再说……


第090章 留云楼

　　那蒋先生一路领着姚海棠到了一处清幽干净的溪谷深处，一路行来落花共鸟语生香，泉声与松风同涌。姚海棠是个好欣赏自然之美的人，美好的风景就如同美好的古董一样，通常有着一样于无声处令人惊艳的美感。

　　当她抱定了既来之则安之的念头时，她自然可以很随意自如地欣赏风景，她已经很久没有这样安稳无杂念的欣赏风景了。这时候她似乎可以忘了一切，忘了自己穿越，忘了自己经历过的事事，甚至忘了杜敬璋……

　　而蒋先生压根就像是没看到她陶醉与欣然的神态和举动一般，犹自快步往前走，等姚海棠反应过来时，蒋先生已经走出老远一段路了。在伸手不见十指的浓密大雾里，姚海棠就只能看清眼前十几步路的距离，而那位蒋先生已经找不见影子了。

　　“这……好歹也等会儿我吧！”姚海棠咕哝了一句，好在这几天没少看浮梁山的地图，蒋先生所在的位置她隐约知道一点，但地图和路总是会有差距的，好在大雾之下红色的标处处可见，只要循着路标走下去，总可以到地方的。

　　不过至此，姚海棠坚定地认为，她这位先生估计不怎么好打交道。这世上的人只分两种，会做人的人和不会做人的人，这位蒋先生大概属于不怎么会做人的！

　　沿着路标走了大约十分钟左右，就远远的听得一阵如响铃一般的笑声响起，当真是清脆得如同黄莺出谷婉转动听极了。抬眼往林雾深处望去，姚海棠自然而然地看向了笑声发出的地方。

　　只见浓雾深处，走出一身白衣白裙，连发丝间也系着一条白色丝带的姑娘，这姑娘皮肤也洁白剔透，大概和浮梁山上积年不见太阳有关系。等走得近了，姚海棠就看清了姑娘的眉眼，一张圆润的脸庞上挂着盈盈的笑，眉眼一弯自有闭月羞花之态，只是再走近些，脸上的笑就只剩了一片娇憨天真之气。

　　那白衣姑娘走到她面前后，围着她转了好几圈儿，然后小心翼翼地问道：“你是姚海棠吗？”

　　闻言，姚海棠点头：“是，我是姚海棠，不知姑娘是哪位？”

　　这时那姑娘忽然蹦起来拍着手围着她打转儿，直转了好几圈儿才停下来，这时身上哪儿还有点儿闭月羞花之态，全是一副的傻憨劲儿了：“真好真好，师父说要给我找个人一块玩儿，当真没有骗我耶，太好了！”

　　……

　　原来她就是来陪这有些憨傻的姑娘玩儿的吗，难道那什么蒋先生坚定地拽了她来，就只是为给自己的弟子找个伴儿？太……太无法形容了，姚海棠想了想说：“那你叫什么名字呢？”

　　那白衣姑娘仰面想了想，然后伸着纤嫩青葱的指在嘴里啃啊啃啊咬了很久，才说：“我想起来了，师父说，如果有人问我的名字，那我就应该告诉别人我叫萧素。师父叫我素素，你是我师妹，那也叫我素素吧！”

　　狠狠地眨了眨眼，姚海棠看着面前的姑娘，当真是倾国倾城的容颜，在白雾之中仿如仙子下凡尘一般，只是这脑筋看来却是有些不太清楚了：“好，那你以后叫我海棠，素素，蒋先生是不是叫你来领我去住的地方的？”

　　这时萧素又猛地一拍掌，大声叫好，然后凑上脸上笑嘻嘻地说：“海棠，你好聪明呀，怎么什么都知道呢？走吧，我带你去留云楼，那里是我和师父住的地方，从前只有我和师父，人好少啊，现在你来了人就多了，太好了太好了，你说是不是海棠。”

　　那就意味着没有人伺候饮食起居，什么都要自己来？

　　好吧，她也不是什么千金大小姐，这些都是小事，反正她也只是来偏安一隅，顺便找些答案来的，不过是除了照顾自己饮食起居外，还可能要搭上个师姐而已……没什么大不了的！

　　在白雾中穿梭了许久之后，萧素忽然欢快地伸着手跑了，一边跑一边喊：“师父，师父……我把小师妹带回来了哟！”

　　抹了把额头上的汗，有一个不好说话的师父，有一个极好说话的师姐，人生果然鸭梨巨大啊！

　　留云楼里没有人吭声，萧素跑过去喊完又跑回来拽着姚海棠：“海棠，以后你就住我隔壁吧，我好照顾你呀，师姐照顾师妹是应该的！”

　　她都没说谢谢呢，萧素就说应该了，姚海棠叹了口气说：“好，我听师姐安排。”

　　把她领到了房间后，萧素又是一通“照顾”，等到了中午该用饭的时候，萧素就带着她去吃饭，等到了饭厅姚海棠一看：“这……这就是中午的饭菜？”

　　这一桌子全是水果和可以生吃的蔬菜，不说没油吧，连碗米饭都没有。做为一个正儿八经长在鱼米之乡的江南人来说，姚海棠一顿不吃米饭都感觉自己跟没吃似的，所以她看着这一桌就觉得自己腿软了。

　　却听得萧素说：“很丰盛吧，为了接师妹，我特地采了这么一大桌子，高兴不高兴呀！”

　　现在知道萧素为什么这么白了，吃蔬菜不晒太阳，严重不健康啊！姚海棠看着萧素好长一段时间，最后叹气说：“素素，这里有厨房吗，有柴米油盐吗？”

　　“要这些做什么，又不能吃！”萧素看着姚海棠，这眼神也像打量外星人。

　　面对萧素这样的人，姚海棠就十成十的没脾气了，当然她本来也没什么脾气：“能吃的，素素带我过去，然后我做好吃的给素素吃好不好？”

　　于是萧素又蹦了好几圈儿，一边蹦圈聊一边拍掌说：“好呀好呀，海棠最好了，我最喜欢海棠了！”

　　对天翻了个白眼儿，姚海棠觉得自己其实也是来当厨娘的。跟着萧素出了厅堂里，绕到后侧就是厨房，厨房里果然是一应俱全，各种配给都非常完备。再一看厨房前有池子养着各种淡水鱼，另一边还有禽舍，养着各种鸡鸭类，那满舍的鸡鸭蛋估计已经好几天了……

　　“唉，素素，你们俩能活这么多年，在我们那儿可以申请世界纪录了，绝对没人能超过你们。”姚海棠深深地叹了一口气后开始着手整理。

　　先是把厨房里有的东西清点好了，再把灶清了灰，又把油布包着的干柴火着了，然后甩了几块石炭进去，等柴火熄了石炭就着了，这时正好煮饭。者饭的时间她就正好准备各类食材，野葱炒鸡蛋、酱爆木兰瓜、蒸鱼再加上一碟速炒时蔬和三鲜汤，四菜一汤歀配置就得了。

　　看着她做这一切，萧素其实从头到尾都不明白她在做什么，不过最好一闻香气又拍手了：“这个好这个好，海棠好厉害呀！”

　　端了菜到厅堂时，蒋先生已经坐在那儿啃瓜吃叶了，他看着姚海棠和萧素端了饭菜来也不眨眼，非常淡定地把手里那半截儿青瓜吃完了，然后站起身来。

　　萧素把手里的菜放到一边的小几上，然后手快脚快地把桌上收拾干净了，再来就献宝一样端着菜到蒋先生面前说：“师父，你看小师妹多厉害，竟然能把那些又不好看又不好吃的东西做得香喷喷的，好厉害的是不是。”

　　这时蒋先生才看了姚海棠一眼，点了点头，然后坐下来准备开吃。

　　于是萧素就来拉着姚海棠一块儿坐，师徒三人的头回聚餐在蒋先生的沉默、萧素持叽叽喳喳和姚海棠眼珠子溜溜乱转中结束了。

　　吃过饭后，姚海棠收拾了桌子说要去洗碗，萧素就说了一句：“小师妹，我来我来我来，别的我不会，洗碗我会的哟！”

　　对萧素的话，姚海棠抱以严重的怀疑，所以连忙拦着她说：“还是我来吧，素素和先生坐着喝茶，没几个碗，一会儿就好了。”

　　“可是我想帮海棠的忙呀，海棠都累出汗来了，好辛苦的！”萧素可怜兮兮地站在一边儿，美人果然是有杀伤力的，这楚楚可怜的模样一出来，姚海棠就投降了。

　　“好好好，那素素去洗碗，我去把禽舍收拾一下。”做为一个对吃有执着的人，姚海棠不能看着那些无公害天然绿色食品被那样对待，她看着肉疼。

　　但是就在姚海棠要和萧素一块走的时候，一直沉默着的蒋先生却从嘴里蹦了几个字儿出来：“海棠留下。”

　　瞬间姚海棠就转身停住了，这真叫金口难开啊，姚海棠顿时觉得这位上辈子肯定是话说得太多了，这辈子才这么沉默寡言！

　　“是，先生。”

　　“海棠，那待会我帮你收拾禽舍好不好！”

　　“千万别，你总得留点事让我表现表现是不是，这件事就留给我做好不好，谢谢素素了。”姚海棠就怕她把鸡蛋鸭蛋弄碎了，她其实挺爱吃蛋类的。

　　只见萧素点了点头然后走人了，留下姚海棠转身看着蒋先生又是一脑门子的汗，不知道这位信奉“沉默是金”的蒋先生会跟她说些什么，不会还打算一个字一个字蹦吧……


第091章 感灵经

　　自从萧素离开后，厅堂里就有很长一段时间的沉默，蒋先生不说话，姚海棠也就静静地站着一言不发。直到最后连外面的鸟语虫鸣都能听清楚了，屋里还是静悄无声。

　　其实姚海棠这人最忍不得沉默，可是这会儿她觉得沉默是最好的应对方式。当然她脸上的笑还是在的，而且笑了这么久也一点儿不嫌累，也一点不僵硬，依然自然而然的很，她真的是笑成习惯了。

　　过了很久以后，厅堂里忽然有了点儿木椅子摇动的声音，蒋先生起身走到了姚海棠面前，看了好一会儿后说：“不错，拿着，看看，多问。”

　　居然是两个字两个字蹦了，这也算进步，不过关于多问这两个字，姚海棠觉得问了估计也问不出什么来：“是，先生。”

　　“师父。”蒋先生嘴里又蹦出俩字儿来了。

　　这让姚海棠想了一会儿才明白，这大意是在让她叫“师父”。她不太明白在浮梁山上，“师父”和“先生”有什么不同，于是很坦然地躬身叫了一声：“师父。”

　　她最后一个字儿还有余音儿在呢，蒋先生就已经走出去了。看着蒋先生的背影，姚海棠又忍不住叹气了，而且她觉得自己以后叹气的时间会越来越频繁的！

　　叹着气出了厅堂，立马就想起禽舍来了，赶紧跑过去，她生怕萧素真的“帮她”。好在过去了一看，萧素正蹲在禽舍边上，一动不动的拿着扫帚在那儿看着。

　　拍了拍胸口，姚海棠庆幸自己来得早，看这架势她要是再不来，萧素就打算“帮她忙”了：“素素，你去歇会儿，这里我来就行了。”

　　“好，我看着海棠，陪着海棠海棠就不是一个人了呀！”萧素双手支着那张倾国倾城的脸，就像是幼儿园小学的小姑娘做花朵状一样，萧素做来竟然一点儿也不雷人，看着自然而然，就真像朵倾国名花儿一样。

　　于是姚海棠又叹气了，上天只要给萧素美貌一半的智力，那她就无敌了，可是上天没给，老天爷果然很操蛋。给了一扇窗就把门封死了，太可恨了。

　　拿了扫帚整理禽舍，好在这里也是有人定期来打理的，鸡鸭分舍，鸭舍边上就是小池塘，池塘里是活水，养着的就是那群跟猪一样肥的鱼。点捡完了鸡鸭蛋，又把禽舍打扫干净了，然后把里边重新用水洗刷了一遍。

　　弄干净了一看，污水都沿着禽舍边上的排水沟排走了，姚海棠不由得赞叹：“真是费了一番心思，可惜一直是明珠蒙尘，没事没事，我来了，以后我会好好利用的。”

　　看着干净得跟新砌一般的禽舍，萧素继续蹦着鼓掌叫好，说道：“海棠，好干净呀，还香喷喷的，他们打扫也没这么干净的。”

　　香是因为姚海棠打扫时用了可以起驱蚊驱虫作用的枝叶，山里蚊虫多，她别的没学会，就学会了这招，正好这里四处都是，挤了汁在水里洒扫一遍有股自然的草木香气，所以萧素就闻出香气来了：“以后都会这么干净，这么香喷喷的，以后我还天天给素素做好吃的，高兴不。”

　　用力地点了头，萧素眼睛都快笑得没了：“高兴！”

　　“我也高兴。”姚海棠觉得自己是天生和“傻子”比较亲近，杜敬璋还是杜和时，杜和偶尔有点儿犯傻，这时到了浮梁山又有个“傻”师姐。

　　顿时间姚海棠泪流满面，老天爷吖……这就是她的小人生吗？

　　事实证明有些事挡都挡不住，注定了，她完全是想奔艺术家去的，最后不但做了厨娘，还顺便很自然而然地客串了一把管家婆。最关键的是，她不但做了，还可能要做上非常长的一段时间。

　　人生呀，真……不可思议！

　　“海棠，你怀里这是什么呀？”萧素说着就抽出了姚海棠怀里的书，是刚才蒋先生给的，姚海棠自己都还没来得及看是什么呢。

　　抽出来后姚海棠也凑上去看了眼，书皮上只写着三个大字：“感灵经，这是什么！”

　　真的……玄幻了？还是仙侠了，果然要长生不老，永世不灭，跳跃空间最后回家或者升级刷新地图再回家吗？

　　不过萧素答的很没劲儿，非常直爽地就把姚海棠这兴奋劲儿切了：“就是让你知道启灵是什么样的一种过程，需要用什么样的感知力去做，海棠，你要努力哟！当初我用了三个月呢，我听说过好几个人都是一个月就学习完这本经书了。”

　　好吧，她尽量，虽然她不是太聪明，也不是太笨：“好，我会加油的。”

　　“加油？什么加油加盐的呀，晚上做菜油不够了吗，我去主堂那边给你提过来。”萧素说完不等她说话就跑远了，让姚海棠不由得感慨，萧素要是去跑一百一十米栏，别说刘翔了，博尔特也得靠边站，绝对是七秒以内的速度啊！

　　看着萧素安安稳稳地跑远了，也没听到什么落地摔跤的声音，姚海棠这才放心地坐下来，打开了《感灵经》。看了很久，一片的文言文，她文言文确实过得去，可真要是看太过生涩的东西，那鸭子听雷、对牛弹琴一类的词儿就是专门为她准备的。

　　“收外于内，吐纳有序……”开关八个字姚海棠觉得自己明白，就是收起对外界的一切感知，然后把自己的整个心思都放在呼吸上。这和瑜珈应该是差不多一个道理，要是当年没在健身房学过瑜珈，姚海棠会认为这非常非常难做到。

　　“外驻九九，内驻九九……”这是神马意思啊，姚海棠看半天没看明白。最后看来看去，就前头八个字她明白了，后面的字她倒是全认识，就是究竟要表达点儿什么她完全糊涂了。

　　好在在她糊涂的时候，萧素提着两桶油回来了，一桶是茶油，一桶是菜油，萧素还说：“主堂那边还有荤油，不过什么是荤油，我不知道是什么就没要，我们要荤油吗？”

　　连连摆手，这时代的荤油不就只有猪油吗，这东西要不要都没关系：“不用了不用了，素素累了吧，过来坐坐。”

　　见姚海棠端着一杯好像很好喝的东西跟她说过去坐会，萧素就把手上的油桶一扔，“咚”的一声重响，幸好没坏：“好啊，我陪海棠坐坐。”

　　把果蔬汁递给了萧素后，姚海棠看着她喝完了，拍了拍她的背说：“别喝太急了，我刚才取了冰镇过了，喝太急了胃肠会不适应，会拉肚子的。”

　　“没事没事。”萧素一点儿也不在意这事儿，倒是对姚海棠的事比较在意：“海棠，你看明白了吗？”

　　跟萧素一块儿，总容易让人忘掉原来的目的，看着这有点儿憨傻，却天真无邪的模样，足令人忘忧啊，以至于她差点忘了问《感灵经》的事：“素素，我就能看明白前面八个字，后面的字我认识，意思不知道！”

　　“啊，海棠好厉害，我第一天看连字都不认识，那一年我……我几岁来着。”萧素挣着手指算了半天，最后伸出十根手指来说：“十岁。”

　　……

　　无语望苍天，顺便再无语凝噎，然后姚海棠说：“那素素可不可以告诉后面是什么意思？”

　　只见萧素摇头：“师父从前也不让别人告诉我的，所以我也不告诉海棠，师父说了，自己想通了才算真正想通的，别人告诉的不算数呀！”

　　继续叹气，姚海棠心说难道这东西看着看着就能看明白什么意思，难道真当是读书百遍其义自见啊！

　　“好，那素素去玩吧，我继续看书。”姚海棠低着头，觉得自己现在满脑子都是文言文飘来飘去的模样。

　　“我也要去做功课了，海棠要好好学呀。”说完萧素就蹦远了。

　　看着远地的两大桶油，姚海棠伸长手想把萧素叫回来把油提回去，只是等她想叫的时候，萧素已经闪远了。

　　闷闷地收回手，姚海棠看着那两桶油说：“算了，还是不让素素来折腾你们了，可怜见儿的，再摔下去就得破了吧。”

　　等到了傍晚，姚海棠就想把油提进去，她得准备做饭了，可是一提才知道油很重的，她用力推都纹丝不动：“这么重，素素怎么提回来的，难道这看起来娇滴滴的小姑娘还会功夫。”

　　看了半天也只能这么解释了，放弃了把油提进厨房的想法，姚海棠直接去做饭，直到萧素出现在厨房，姚海棠才让她去把油提了进来。

　　好在萧素也不问姚海棠为什么不自己提进来，而是一边闻着厨房里的香气兴奋，一边蹦出去把油提了回来，那举重若轻的模样让姚海棠不由得撅嘴儿，看来真正瘦弱需要被保护的还是她啊！

　　她这位师姐看起来简直就是大力水手，那俩桶油，一桶至少五十斤，真不知道主堂给三个人备这么多油做什么，至少得吃一年……

　　“海棠，放哪儿。”

　　姚海棠指着角落里的柜子边上，萧素就赶紧放了过去，等姚海棠“吭哧吭哧”地想把锅从灶上撤下来时，萧素一只手就拎开了，然后喝了口水喷出来就把火炉给喷熄了！

　　果然是女金刚啊……


第092章 夜有月

　　在留云楼的第一晚，姚海棠是照旧认床，翻来覆去的睡不着，辗转起来又躺下去好几回还是没半点困意。就着微弱的长明灯起了床，披着衣裳坐在窗前时，才发现月色倒是不错，这是个有月亮没日光的地方。月色之下，有些微山岚之气发散出来，却不似白天那般云遮雾绕看不清眼前景象。

　　侧着头靠在窗槛上，眼一扫正好看到了在窗边书桌上的《感灵经》，姚海棠伸手翻了两页：“喂，按照套路来说，你不是应该在月夜显点儿啥奇迹吗？来来来，晒晒月亮，看看能不能出现点类似光芒大现之类的景象来！”

　　她绝对是闲得无聊的，所以《感灵经》在月色下并没有出现什么“流光溢彩”的景象时，姚海棠也不觉得失望，只是自己拍着窗槛不由得傻乐。越乐就越觉得其实没什么可笑了，复又叹了口长气披衣出门……

　　留云楼外是一片葱郁的树林，各色山间树木杂生着，有可以当木材制各类物件的，也有只能砍来烧的，步入其间有些微草木的香气袭面而来。因为留云楼附近她还不是太熟，所以也就不敢乱走，只在林子边上随意走动走动。

　　“咦，那边还真有光耶。”姚海棠忽觉惊喜，她奔过去心想该不会真的有门儿吧！

　　可是走近了才知道，只是一盏灯，自然还有提着灯的一个人，那人打量她一眼，她当然更理直气壮地回望了一眼，最后那提着灯的人咕哝了一声什么，才朗声问道：“你是蒋先生新收的弟子？”

　　看这样儿还是熟悉四方堂情况的人，姚海棠想了想说：“对，你是谁啊？”

　　“贺清华。”

　　来人一报清了名字姚海棠就知道他是谁了，这个人在四方堂可是鼎鼎有名的，好像是四方堂堂主的关门弟子，资质不是一般二般的高。就是姚海棠不明白，这人深更半夜跑到留云楼来做什么：“是九师兄啊，深夜来这边是有什么事吗？”

　　只见贺清华迎着姚海棠这边一笑说：“晚上山里兽多，这边几处防守相对较弱，且住的人也少，这几天轮着我当值，自然要来看看。”

　　这也不必自己来啊，姚海棠觉得应该是有什么事情的，可是贺清华不说她也猜不出来，毕竟她才没来几天：“那我回去睡觉，不打扰九师兄了。”

　　道别之后沿着原路走回了留云楼，忽然发现萧素的屋里有灯烛在亮着，她记得萧素那儿是熄了灯才睡的，难道萧素和贺清华那啥……有一腿！

　　想了想朝萧素屋里走过去，姚海棠觉得这个有点儿拎不清的师姐需要自己去关心关心，别说她好打听，她是不会承认的：“素素，素素，你睡了吗？”

　　屋里的萧素一听是姚海棠的声音就蹦起来给她开门，开了门后笑嘻嘻地叫道：“海棠，你怎么也还没睡呀！”

　　虽然萧素还是那样笑嘻嘻的，但是姚海棠明显感觉得出来，这傻姑娘不高兴了：“素素，为什么不高兴啊？”

　　拉着姚海棠进了屋里，萧素撅着嘴可怜兮兮地说：“清华说他要和晏师姐成亲了，清华还说要我不跟大家说我们的事。”

　　啊……敢情不是有一腿，是有好多腿多那贺清华为了要“少奋斗三十年”而抛下了萧素。据说萧素很多年前也是被很多人看好的一代新星，只是莫明地成了现在这样，于是这才是贺清华之前亲近萧素，而现在不要萧素的重要原因吧！

　　“你答应他了吗？”姚海棠陪着萧素一块儿坐下，然后问了这么句话。

　　只听得萧素一扭脸，那天真灿烂的脸上有了愁绪：“我不要答应，我最喜欢清华了，他为什么要和晏师姐成亲，成亲是不是以后就不能来看我了。我不要这样，他喜欢晏师姐就喜欢好了，我又没说不可以，可是为什么不能来看我，也不让我去看他，他这样说话我好难过。海棠，你最聪明了，你说他为什么要这样儿？”

　　唉，也就这傻姑娘还要问，旁人都不用问，大抵一遇上就自个儿想得通了：“这个……怎么说呢，其实素素，人总会变的嘛。你看九师兄身边多了个晏师姐，你这里不是还多出个我来了嘛。当然，你要是觉得我和九师兄不能相提并论那我也认了，毕竟九师兄跟你认识好多好多年了，我才和素素认识一天呢。”

　　她跟有点儿痴傻的人相处起来毫无障碍，她已经比较能适应他们的思维方式了，所以劝慰起来其实不难的。只是从前的杜和啊，一直关照着她，回想起来，她才是一直被保护得太好的人啊！

　　于是，她又想起他来了，傻子就像是牛皮癣小广告一样，就这样在记忆里根深蒂固难以消除。

　　而萧素在听到问题后想了很久，然后才说：“不是的，如果一定要换，那海棠别走，九师兄反正也不会再来了……”

　　瞧瞧，谁说他们真傻了，其实心里也明白，萧素都已经接受了贺清华不可能再回头的事实：“我不走，就算要走也带上素素一块儿行吗？”

　　“好，海棠最好了。”说完又是满脸的笑，傻子的世界永远是那么单纯，单纯的悲伤，单纯的快乐。

　　安顿好萧素睡下，姚海棠这才自己回屋睡下，还没忘了到窗边把《感灵经》收起来，万一早上的雾气把书洇湿了可不好。恰在此时，一阵风吹来，把书页吹得翻飞起来，她眼眨也不眨地看着那书翻动间有微微的银光闪动，就像是月色照在水面上泛起的波光一般。

　　“不是光芒大作，是银光如练！”姚海棠一拍手按住了《感灵经》，倒没有出现传说中光芒往她身体里钻的事儿，因为她发现是这书的纸里有银粉，所以才有银光闪动。

　　这得多败家才用银粉洒纸然后用来写一本这么不起眼的经书，不过这工艺倒很新奇，姚海棠一时忘了自己要睡觉的初衷，坐下来准备细细地看那些银粉是怎么洒到纸里去的。

　　“是纸浆里加进去的，还是做出来才洒上去的，古人真是奢侈，真金白银的就往纸上用。唔……像是做出来后洒的，洒的时候应该还很湿，按进去了才不容易掉嘛，毕竟这是真金白银。”姚海棠对各种工艺的沉迷远远大于她对启灵师的兴趣，甚至超越了美食和器。

　　赞叹了一番后，她就想收了书然后去睡觉，却忽然一怔：“这些银粉好像……是画儿，用银粉作画儿，败家啊！”

　　就在她说败家的时候，忽然又是一怔，接着便听着耳边传来一句：“凝神，聚气，盘坐……”

　　是蒋先生过来了，而姚海棠竟然非常迅速地照着做了，她自己都不知道自己为什么做得这么自然，甚至还用极怪异的姿势盘坐在了大圆凳儿上：“师父，这是怎么一回事啊！”

　　“静心，收外于内，吐纳有序。”蒋先生说完伸手拍在姚海棠肩头，然后似乎是在几处穴道上轻拍了几下。

　　顿时间姚海棠感觉整个身体里暖洋洋的，脑子里出现了刚才银粉画的画儿，可是她光顾着惊奇了，压根没想到自己应该做点什么。末了，蒋先生瞪着姚海棠，以手指引着那些暖流涌向腹部，再由腹部涌向四肢，最后……姚海棠睡着了！

　　“看得出来是机缘，看出来了不懂是蠢笨。”蒋先生在姚海棠睡着后，终于说了句完整的话，可惜姚海棠是听不着了。蒋先生确定了姚海棠已经睡着了后，就摇头出了屋，然后唤来萧素把姚海棠抱到床榻上去睡。

　　“师父，海棠怎么了？”

　　“她笨！”

　　“可是海棠很厉害啊，而且很聪明的。”虽然才相处一天，可萧素实在觉得姚海棠很厉害，能把那些干巴巴没味道的东西变成各种各样香喷喷的美食。

　　而且还能帮她分析问题，解决问题，所以萧素觉得这个小师妹很好很强大。

　　“聪明？猪都比她聪明。”或许出于气愤，蒋先生又说了句完整的。

　　“猪很聪明的，鸡鸭没跑，猪跑了……”萧素指的是那两只本来养在留云楼圈儿里，却一时不察跑回了山上当野猪的猪。

　　这时蒋先生也叹了口气，看着萧素说：“睡觉。”

　　于是萧素行了礼说：“师父早睡，小师妹我照顾。”

　　一边往外走，一边摇头，蒋先生最后忍不住说了一句：“一个比一个傻！”

　　第二天中午姚海棠再醒来，眼前就是一张倾国倾城，却笑得一脸傻气的脸。她下意识地一躲，萧素就又笑嘻嘻地凑上来：“海棠，你可醒了，起床了起床了，太阳公公晒屁股了。”

　　没好气地看了萧素一眼，掀开被子时姚海棠忽然发现自己昨天晚上竟然是出了一身的汗，衣服都湿透了，而且被子和床单儿也湿了。这让她不由得有些汗颜，差点儿怀疑自己昨天晚上尿床了！

　　不过为什么有这么多汗，她睡觉向来不出汗的，而且这天儿才四月初，也不是出汗的天儿啊！


第093章 紫光台

　　摸着床上湿的，枕头湿的，头发也是湿乎乎的，姚海棠就傻眼了，看着萧素在那儿特麻溜地给她换订单和被子，她就一个劲儿的想不通。尿床当然不可能，没哪个神人能尿得全身都湿了，她没这么大的膀胱！

　　想了好一会儿想不明白，她就看着已经铺好了床，准备拿换下来的去洗的萧素问道：“素素，我为什么出这么多汗？”

　　“我以前也这样啊，不用担心，快去洗澡，还没吃午饭呢！”萧素直接就让姚海棠觉得，要不是要让她去做午饭，估计她是不会主动来帮这忙，也不会起这么早来帮忙的。

　　姚厨娘一看这情况就知道，已经中午了……老老实实地去洗澡，洗澡时才发现自己身上一股子馊味儿，就跟隔了很多夜的剩饭一样，味道极其厚重。为此，她决定今天早上不吃和米饭相关的任何东西了，改吃顿包子和面条吧。

　　昨天她就惦记着小池塘里那肥得能当猪卖的鱼，所以今天早上她决定做鱼面、鱼羹、鱼丸。做鱼面是一个非常复杂的过程，首先得杀几条新鲜的鱼！

　　她实在不怎么能抓得着鱼，那些个肥鱼跟成了精似的，一个个游得飞快，再加上那渔网实在不大，直接导致她在水里捞了好一会儿都没捞着条鱼。最后还是萧素在一边洗床单洗得看不过眼去了，起来抓了把石子儿往水里一扔，然后拍着掌说：“海棠，去捡鱼吧。”

　　果然是金刚女！一边捡鱼一边看了眼萧素，姚海棠开始觉得功夫很神奇了。

　　捞了鱼处理干净了，去骨剁蓉，她做鱼面向来是一点儿面粉也不加的，三条鱼也只加了一个蛋清，挑上劲儿后放一放。找了个厚的油纸卷起喇叭状，把尖儿剪了，这是为了待会儿做鱼面。

　　萧素在一边看着她觉得非常新奇，就问：“海棠，你做什么？”

　　“鱼面，你看这时挤鱼面的裱花袋……呃，别问我为什么叫裱花袋，以后到有这个用的时候再告诉你。你看这样一捏下边儿就出来圆圆的鱼面了，因为鱼面不好搓成形的，所以这样一挤出来，直接到锅里温水养得透了，然后再过凉水，就可以像别的面条一样煮着吃了。”唯一的区别就是鱼面不经煮，水一开就放下去，还得非常迅速地关火起锅。

　　姚海棠说得萧素一阵晕头转向，最后她决定不问了，只等着吃就行了，她在一边看着姚海棠把鱼蓉挤成了面条，然后捞起来过凉水。

　　另起锅做了汤，姚海棠只给萧素煮了一小碗试试味儿，这鱼面得等要吃的时候开煮，现在煮等放久了就不好吃了。

　　那试味儿的小碗，萧素唏溜了两口就没了，端着小碗可怜极了地看着姚海棠：“没饱，海棠。”

　　“要等师父一起吃的，你现在没事就来剁肉馅吧！”鱼丸里要用到肉馅，鱼包肉嘛。鱼丸是要下锅炸的，里边则包着肉和肉汤冻，这就是传说中的黄金鱼丸，咬一口汤汁横流，嚼一口香气四溢。

　　做鱼向来是最考究功力的，鱼做得好不好，也在一定程度上能说明厨子的功力了。鱼其实一直不是姚海棠擅长的，不过这时候做起来竟也有香有色有味儿！

　　其实再做别的她就不一定会了，鱼类入菜，她会的很少。

　　肉馅里配的调料也很重要，不过姚海棠就加了点儿盐和葱姜水，调上小火熬粥着的浓浓肉汤，再和肉汤冻一块儿包进去，压根不用调味就很鲜美了。

　　光有鱼没有菜和主食也不行，姚海棠想着就做了几张玉米贴饼，丁上几样时令鲜蔬和酱菜，这一顿午饭才能算是齐备了。

　　“素素，你端过去，看看师父起来了没有，起了我再下面，如果没起面就得待会儿再下。”姚海棠一边把菜端到盘子里让萧素端过去，一边叮嘱着道。

　　只见萧素点了头，快步如飞，手上又极稳的端着盘子进了厅里，不多会儿就拎着盘子出来了：“海棠，师父起来了，赶紧下面吧！”

　　鱼面在沸汤里滚了几滚，汤是清汤，另几样都加了肉汤，这个再加肉汤就腻味了。清汤不代表没味道，是竹笋、芽菜等十几味蔬菜煮了两小时的素高汤，味道鲜甜甘爽得很，配鱼面也极合适。

　　端进了厅里，蒋先生已经坐到了厅中间，到现在姚海棠都还不知道她这位新上任的师父叫什么名字，于是心里还一直蒋先生蒋先生地称呼着。

　　“师父，吃午饭了。”姚海棠说着把面摆到了蒋先生面前，然后又安顿萧素坐下吃面，最后自己才坐下，又一样一样跟萧素说着这菜是什么，那菜是什么。

　　“海棠，这个是什么？”

　　抬眼一看，是碗炒山梗菜，姚海棠就拿了小碟扒拉开一片叶子：“你看，这像什么，房前屋后都常见的。”

　　于是萧素这比她住得长久的一眼就看出来了，一拍手特欢快地用筷子指着说：“山梗子，师父是山梗子啊，这个也可以吃的？”

　　……蒋先生当然不是山梗子，只见蒋先生非常淡定地细嚼慢咽着，把这俩聒噪徒弟视之为无物。姚海棠则看了蒋先生两眼，然后示意萧素小声一点：“山梗子吃夏初新冒的嫩枝叶，过水焯一遍，然后用调料拌了就行，除了山梗子还有很多能吃的，以后我慢慢做给你吃。饭桌上不要说话，食不言寝不语，只有我们几个人没关系，可是人多了大家都安安静静吃饭，你一说话你说会怎么样？”

　　于是萧素偏着脑袋想了想，然后笑嘻嘻地说：“我知道了，海棠真好，我会记得的，吃饭吃饭！”

　　笑看着萧素埋头吃饭，姚海棠觉得这样的日子其实也不错，萧素这样性天澄澈的人总是很容易让人觉得亲近得没有任何隔阂。吃完了饭，萧素抱着碗出去洗了，而姚海棠则负责留下来站一边听蒋先生蹦字儿！

　　但是蒋先生居然不蹦字了，而是说了句特完整的话：“练功要用心，不用心没用。”

　　“关键是师父，我都不知道心要用在哪里，那些字我倒是都认识，意思一点儿也不明白。”姚海棠看着蒋先生，心说好歹给解说成白话文，那样她就能明白了。

　　可是蒋先生说什么，蒋先生只看了她一眼说：“只要不用在伤心处。”

　　瞪圆了眼睛看着蒋先生，姚海棠长出一口气点点头说：“师父，我知道了。”

　　然后蒋先生就“嗯”了一声走人了，留下姚海棠在原地满脑袋胡思乱想。最后还是萧素进来拽着她去主堂，说是今天下午有什么“重器启灵”会在紫光台那边进行，非要拉着她去看不可。

　　“今天启灵的是大师兄哟，好厉害的。”萧素拽着姚海棠走时这么说了一句。

　　所谓的大师兄是相对那位九师兄而言，九师兄是关门弟子，大师兄是大弟子，从身份上来说大弟子就跟那长子嫡子一样，身份相对要高一些。

　　九师兄是大大有名的贺清华，大师兄则是身在传说里的慕清风，这位大师兄据说是其人长得跟天神一般，只是不苟言笑，而且在外边一直是颇富盛名的。

　　一路走到紫光台，这时紫光台已经是人声鼎沸了，里里外外左一圈儿右一圈儿，整个紫光台下满满当当的人，可以说是针插不进水泼不进了。姚海棠和萧素刚一到，就有一声传来：“大师兄到。”

　　紫光台上延伸出来的那条路与紫光台齐平，那慕清风一路含笑走来，看着倒是个挺和气挺好相处的人。至于如天神一般的长相，姚海棠把眼前的拿着跟杜敬璋一比，完全不是一个档次，就连言行云都比不上。

　　看着身边的姑娘们冒星星眼儿，姚海棠嗤之以鼻，这下她理解为什么京里人对杜敬璋毁誉参半，而京城的姑娘们却都对杜敬璋青眼有加了。

　　“海棠，她们为什么要尖叫啊！”萧素拽着姚海棠的袖子问道。

　　“因为喜欢你们那位大师兄呗。”姚海棠答道。

　　闻言，萧素答道：“我也喜欢啊，我都不叫。”

　　瞥了萧素一眼，姚海棠说：“你有不喜欢的人吗？”

　　然后萧素就不说话了，这时慕清风已经站到了紫光台中间，这时姚海棠才看清楚今天启灵的所谓重器是什么东西，普生器坊的青铜大鼎。上边的花纹刘罗生还特地来问过她，她还抽空过去帮过忙，所以一眼就看出来了。

　　原来所谓的重器，就是指份量很可观的器啊！真失望，姚海棠伸长脖子仔细看了两眼，还是没发现有什么奇特的地方。

　　这时紫光台上传来一声清脆至极的响声，众人在一瞬间收了声，整个紫光台下刚才还连身边的人说话都听不清，现在却是听得清风声和呼吸声了。

　　这一声净场磬响起后，整个启灵的仪式才算正式开始，只见慕清风盘腿坐在青铜大鼎前，手里捧着一个小盏，小盏里似乎是盛放着水。慕清风嘴里念念有辞了好一会儿后，起身把水泼洒在青铜大鼎上。

　　那大鼎倒是还没什么反应，姚海棠先有反应了……


第094章 启灵心

　　这回一没光，二没什么奇特的景象，只是一种很莫明的感觉，就像是感觉那个她参与过制作过程的大鼎活过来了一样。似乎在跟她对话，关键是她搞不清青铜大鼎想说什么，估计她说什么青铜大鼎也不清楚。

　　但是这种交流确实是存在的，虽然一无语言，二无具体的内容，冥冥中却感觉到了，感觉总是一种很微妙的东西。微妙到让她觉得这似乎不存在，但她一认为不存在的时候，有能很清晰地感觉到青铜大鼎确实在跟她交流什么。

　　只能说人类不清楚器物的语言，就如同器物也可能不清楚人类的语言一样。姚海棠看着那个大鼎，唯一想说的是：“大青呀，你认识我呗，认得我是把你錾成这模样的家伙！”

　　这时萧素凑了过来，小声小声地说道：“海棠，这是洗尘，器在洗尘以后才可以正式启灵。对了，大师兄用的水是堂里的拂尘泉水，下回我带你去看哟！”

　　于是姚海棠也小声小声地凑过去说：“素素，启灵过后的器是不是会认得制作的器师啊？”

　　只见萧素又凑到她耳朵边上，说道：“是啊，要不然怎么会器不伤主呢？海棠，你怎么连这个都不知道呀，真笨！”

　　刚才还夸她聪明呢，姚海棠扁了扁嘴说：“如果是很多人一起制作的器呢，它会把所有人一块儿认作它的制作器师啊？”

　　听了她的话，萧素直摇头：“当然不会，不管多少个人做，如果只有一个器师的话，那个器师才算，如果很多个都是器师，那就看谁做得多一点喽。”

　　噢，这下她明白了，她记得春雨剑和秋水剑也一样，记得在寻径园里第一回见到春雨剑时，春雨剑就像是认识她一样低鸣了一声。这青铜大鼎大概也是一样，洗尘过后就像小孩子睁开了眼一样，就能看到或者说感觉到她的存在。

　　这么一想她就惊悚了，如果启灵完成，那个青铜大鼎不会蹦过来冲她叫“妈”吧！被这念头雷得浑身一颤，她心说：“那可真是惊悚死人了。”

　　紫光台上，这时慕清风已经洗尘完毕，又重新盘腿坐了下来，在青铜大鼎前，慕清风手结莲华印，嘴皮子一直在动，看来是在念着什么。大概是一刻钟过去后，慕清风翻身至鼎上，双手结印“咚”地一声拍在青铜大鼎上。

　　这一声“咚”响得姚海棠头晕脑胀，这时忽然有些感觉清晰起来，她能感觉到青铜大鼎很欢快，似乎在告诉她它很高兴很兴奋一样。等她头晕的劲儿缓过去，再看向台上时，终于看到了传说中的五彩光华……

　　只见流光溢彩的阳光透过云雾折射下来，遂成五色光芒笼罩在青铜大鼎上，连同慕清风在其间也仿如神祇一般，这场景竟无比神圣。姚海棠张大了嘴巴看着，最后揉着眼确定自己没看错后喃喃道：“玄幻了玄幻了！”

　　念叨完，姚海棠又抬头看了眼天空，心里又不由得犯嘀咕：“难道只是恰逢其会，正好太阳照在这块儿，因为云雾的关系才有了这样的光芒？”

　　按照一个受现代教育长大的人固有的思维方式来看，确实只有这样才比较解释得通，于是姚海棠又淡定了。

　　至于那大鼎满怀欢欣的感觉，她觉得可以理解，她从前能从很多出土文物身上感觉到很多不同的内容。大鼎嘛，自然是威仪四方的，这新出的有点儿新奇兼兴奋，以后自然会厚重起来的。

　　在她这么想的时候，她忽然愣在当场，再想动动手脚时竟然发现自己动也动弹不得了，只留下眼珠子还在那儿转悠悠。

　　“这是怎么一回事啊，我的天神爷爷啊，你到底打算咋玩我你吱个声，别吓唬我行不。”姚海棠这时就算想苦着脸说都说不出来，只能在心里想一想。

　　而萧素在旁边正看着紫光台上的情形，姚海棠身边的其他人也都仰面看着，看起来都很正常，独独是姚海棠在这儿差点儿没站成石雕！

　　不知道什么时候，蒋先生摸到了人群里，自姚海棠身后伸出掌来贴在姚海棠背心，同时一句话轻轻传入姚海棠耳朵里：“别担心，按着我说的做，慢慢来！”

　　听到了蒋先生的声音后，姚海棠的心就安定下来，由着蒋先生一句一句慢条斯理的在耳边响起，她渐渐地有了一种很玄妙的感觉，说不清道不明，正是一片空明，像是有什么，又像是什么也没有。

　　顿时间她感觉身体里像是多了点东西，暖暖的在身体里游走，再然后蒋先生在她耳边一声大喝，如响雷一般把她给弄得吓了一大跳：“师父，怎……怎么了？”

　　只听得蒋先生说了一句“很好”，然后又走来时一样，眨眼间人就没了踪影。姚海棠扁了扁嘴儿，觉得每回蒋先生来都应该挑着两桶酱油，再挂个牌子——我是来打酱油的！

　　这时启灵仪式已经结束了，萧素兴奋地拉着姚海棠的衣袖猛拽，她甚至没有发现蒋先生来过：“海棠，你看你看……真的成功了耶，大师兄厉害不厉害呀？”

　　“厉害，很厉害。”姚海棠说完收回视线又重新看着台上，顿时间只觉得脑子里“嗡”的一声响，她感觉到那个青铜大鼎像个小孩子一样特高兴地奔自己来了，然后她再凝神一看，大鼎还在原地。

　　拍了拍胸口，稍稍让自己适应了一下这种感觉，毕竟她以后可能还要制更多的器，还要见更多的启灵仪式，如果每回都又晕又愣的，她还活不活了。

　　这时台上的慕清风正在四处扫视，姑娘们都特羞涩地捂脸，当然也有不捂的，比如像姚海棠这样儿的，再比如像萧素这样儿的……但是最终慕清风的视线也没落在谁身上，环视一圈儿后从容收势，一掌轻拍在大鼎上，四周的光芒便就此消失尽了。

　　此时，台下一阵掌声响起，姚海棠连忙塞耳朵，姑娘们都太热情了：“素素，我们回去好不好？”

　　她说得很大声了，但是萧素还是没听清，最后她只能比划着告诉萧素回去，萧素也捂着耳朵直点头，然后两人就手拽着手溜了。等到台上的慕清风再环视一圈儿时，他要找的人已经溜走了。

　　不过姚海棠那也是典型的跑得了和尚跑不了庙，慕清风确实不认得她，但是慕清风认得萧素，萧素当年的名头可是比哪个主堂弟子都响亮的，慕清风再怎么也会认得出来。

　　而姚海棠和萧素一块儿回了留云楼后，就见蒋先生在院子里喂鸡，见了她们俩就说道：“素素，去做功课，海棠，跟我来。”

　　怎么又是叫她，姚海棠没脾气地跟着走，觉得这天底下怎么哪儿都有降服自己的人。都说卤水点豆腐，一物降一物，那她的卤水也未必太多了点儿。留云居的师徒俩儿都是她的卤水，而京城有个姓杜的卤水，不过她也卤过人一回，算扯平了……

　　而这时，那姓杜的卤水正在卤着很多人！

　　杜敬璋这辈子，没被人这么威胁过，也从来没受过这样的威胁，所以他很暴躁，甚至暴走。

　　而杜敬璋其人行事，总是理由光明正大，言官们自从当年的事过后，也就少敢参这位了。

　　对言官的不参，很多人抱以冷眼，但免不得要嘲讽言官们欺软怕硬，但是言相爷却说：“因为多年前他们就明白了一件事，四公子不存私心，事君以忠，事父以孝，事国则鞠躬尽瘁死而后矣！更重要的是，不仅是他们明白，万岁爷也明白，而这天下也有不少明白人。”

　　“我只在想，下一个倒霉的是谁。”言行云对此颇为担忧，毕竟得罪的人多了总是对杜敬璋不利的。

　　只见言相爷一笑，看着桌上新下的水果说：“你想不到，我也想不到，连老四最得力的心腹乔致安也想不到。老四做事儿要是谁都能猜得到了，那他就不是你们其信如山的那个四公子了！”

　　就在言相爷的话音落下时，有家丁捧着朱漆匣子过来了，说道：“相爷，四公子差人递了拜帖来，言说到午后过府来。”

　　接了拜帖，言相爷也不打开看，倒是小言打开来看了一眼，还是那一惯来的措辞华丽、行文严整，没有什么出奇的地方：“父亲？”

　　“就说午后安排去靖国寺，不见。”靖国寺供奉的是东朝列代先贤，不是谁都能去，而且需要提前约定时间，一旦约了自然不能更改。比起活人来，死人当然更受尊重一些。

　　“父亲，为何不见？”

　　言相爷看了自家儿子一眼，笑道：“你确实不如乔致安更能领会意思，老四投了拜帖来，就是为了让我拒绝的。在这事儿上，只能说四公子果然是个护短的，这是他在回护你。”

　　“回护我？”言行云不明白，他有什么好回护的，在京城除了有数的那几个，谁又能威胁到他。

　　“在世人眼里，你永远都是他门下出来的，对他总是唯命是从，他现在要做的就是改变这一点。”言相爷总是一辈子朝堂上打滚过来的，比起言行云，还得说一句言相爷果然是老姜，比起小方来老辣得多。

　　与言相爷谈话，言行云的问题永远很多：“为什么是现在？”

　　“接下来他会很难，他要你袖手旁观，仔细看看拜帖，如果你看不出来，以后还是老实待家里吧，别掺和这些事了。”

　　言相爷说罢起身遛鸟去了，留下言行云在原地看着拜帖，心头有些愤怒，但更多的是失望……


第095章 谣言飞

　　之所以言行云要失望，是因为杜敬璋把他像多余的枝桠一样砍去了，以护短的名义。言行云觉得自己丝毫不感激杜敬璋，因为他不需要这样的护短。

　　他不是姚海棠，那是个弱女子，理所应当被关照，理所应当被护短。但他可以和杜敬璋并肩同闯波深浪广的朝堂，因为他是个男人，理应像男人一样和自己的兄弟一块儿笑傲天下，而不是像个娘们一样被关照。

　　“杜小四，你给小爷等着。”言行云这个惯来神仙一样的人终于愤怒了一回，他的小怒火燃烧着，越来越大，越烧越旺。

　　而另一头，言相爷笑看着这一幕，身边的人问道：“相爷，您为什么要点破了，您不是向来不希望公子和四公子绑得太紧吗？”

　　提着鸟笼子逗了逗笼子里的小莺儿，言相爷脸上的笑一点儿也不显得高深莫测，反而平和极了：“那得分什么时候，就算是在万岁爷那儿，行云和老四也是一挂儿的。其实不管行云还是乔致安，虽然和老四一挂儿，但在万岁爷心里，他们都还是他的臣子，这得说老四实在会做人。他们和老四从小一块儿长大，理应有倾向，人嘛……有感情的比没有感情的好控制。”

　　“相爷的意思是？”

　　收回逗弄鸟的草叶子，言相爷说道：“你说如果老四身陷险境，而行云和乔致安为了自身安危，袖手旁观，万岁爷怎么看。说是忠君爱国，但忠君爱国到冷血无情，万岁爷也是不喜欢的。”

　　在言相爷说完这句话后，言行云已经拿着拜帖出府去了，一路上他脑子里全是乱七八糟的东西，乱到让言行云越来越火大。他记得姚海棠说过一句话，叫什么——有福同享，有难同当。

　　“敢情你杜小四就认为小爷是个有难不能同当的，在你眼里小爷就这么不是东西。啊呸，从小跟小爷说，为人不过忠义二字，现在好，自个儿在这扇嘴巴子，舒坦啊！”言行云一边走一边以从来没有过的暴躁语气说着话。

　　好在太平里来来去去的人并不多，太平院的人虽然四散在各处，侍卫也隐在各处，但没人会瞎来听话，毕竟这是太平里。一不小心听了不该听的话，那可是很麻烦的！

　　相爷府离和园并不远，转过几个巷口就到了，门口的侍卫一看是言行云，再一看这位还怒气哄哄的，立马退到一边，只行礼不招呼。这位的脾气别的府里人可能不知道，但和园的人那是门儿清。

　　顺利地进了杜敬璋的院子，陈平益本来在书房外守候着，一看言行云来了就起身行礼，正要通报时却被言行云按住了：“别嚷，我自进去，你在外边儿候着。茶水就不要上了，客套的规矩也不要来了，我有话要跟公子说。”

　　他这么大声音，杜敬璋哪儿能听不到，一听到脸上就有了笑意，姚海棠走后，他鲜少有笑脸，这时却不由得欣然：“进来吧。”

　　进了书房里，言行云看着杜敬璋，就看着不说话，那表情要多愤慨就有多愤慨。最后还是杜敬璋先开了口，他指着旁边儿的座说：“不管什么事，坐下再说，平益，沏得茶来。”

　　“公子这儿还有我的座儿吗？”言行云笑容满面地问着，但这笑容怎么看怎么冷淡。

　　其实在拜帖送过去时，杜敬璋就想到了可能会这样：“你要是不愿意坐，站着自然也可以。”

　　从鼻子里喷了气儿出来，言行云终还是坐下了，陈平益沏了茶来放在小几上说了声“请用”就抱着脑袋溜远了。言行云这才摸了把自己的脸，心说：“有这么吓人吗？”

　　像是知道言行云心里在想什么一样，杜敬璋笑道：“你吓着平益了，神仙公子忽地疯癫起来了，果然还是有几分吓人。”

　　喝了口茶平平胸臆间的气愤，言行云得很努力压制才能不气得破口大骂。这时言行云才发现，别的不说，杜敬璋自云泾河回来后，气人的本事是高得多了。他不需要主动去招谁，只要把人气得不轻了，别人自会来招他：“公子，您这到底是什么意思？”

　　“我以为写得很明白了，就算你没看明白，言相爷也该看明白了。”杜敬璋合上桌案上的条陈，这么答着言行云的话。

　　一听这话言行云就知道，这话再问下去没意思，就转而说道：“既然公子这么说，那请容许我问公子一句，接下来您到底要做什么，您既然说不争，为什么还要做这些事，您不觉得您做的太多余了吗？不要跟我说是为了九公子，九公子是您一手教养长大的，他有多大能耐您比我们更清楚。九公子哪里需要您帮忙，他治水治得风生水起，民间已经是一片颂扬之声。”

　　只见杜敬璋自桌案上的条陈里又抽出一本来，一边看着一边慢悠悠地说道：“我收拾他们自有收拾的理由，为小九，我何必收拾他们，何必引火烧身。所以我一直说你有时候想事不细，在这一点上你不如致安。”

　　好在杜敬璋也经常说乔致安有地方不如言行云，而言行云对自己的缺点也知道得很清楚，所以也自不气愤这点，只问道：“为姚海棠？”

　　“是，也不是。”杜敬璋答得很轻飘。

　　于是言行云有暴躁了：“我呸，还也不是，我就只有是，没有不是。公子，既然人都走远了，您还在这儿心心念念，您不觉得这不仅多余甚至完全没必要吗？”

　　摇了摇头，杜敬璋说道：“我这个人很记仇，你是知道的！既然敢击杀我，那他们就必需付出代价。我让他们准备了一年多，等的就是现在，准备好了才好一网打尽，准备好了才能一次按得无法死灰复燃，省得那群人如百足之虫一般死而不僵。”

　　这番话让言行云没了脾气，叹了一口气后说：“我就知道公子总会找个由头灭了他们，却没想到您连理由都不找。”

　　“不需要！”杜敬璋说完又批好了一个条陈，这才站起身了动了动腿脚，然后坐到了言行云旁边。

　　看着坐在身边的杜敬璋，言行云翻了个白眼，然后凑近了说：“杜小四，你跟我说句实话，为什么要把我从你这撇干净？”

　　只见杜敬璋冲他笑了笑，然后仰靠在椅背上，他从前不管人前人后，从来不这样坐。在言行云惊讶的眼神里，杜敬璋开口说道：“你和致安是未来的梁柱之臣，老跟串在一根线上，不像话。”

　　“所以你想借这个机会，把我们俩都择出去，就像你把太平院已经交给了小九儿一样！我们就像太平院一样，是你为下一任继位者培养的，对吧。”言行云觉得自己从来没有这么清楚明白过，顷刻间他就明白了杜敬璋的心思。

　　就在言行云觉得自己已经很暴怒了的时候，杜敬璋还笑着点头说：“是啊，从前我觉得应该为自己培养，可是那张椅子从拒绝的那一刻开始，我居然就真的……不想要了！”

　　……

　　言行云决定还是不说了，面对这种人还有什么好说的，只一个字能解气儿——打！管他爹是皇上还是谁，照打不误，打皇子的事儿言行云还真没少干过。

　　虽然不是对手，打还是要打的。

　　陈平益在书房外恍若未闻，只继续在那儿摇着扇子，在并不热的天里扇着风。

　　不久后，京城里传出言公子和四公子打了一架，俩人都挂了彩的消息，但太平院八组却一直在压着这个消息，凡是有谈论者，一律受到了太平院热情的包围。

　　但有些事总是越弹压越飞得快的……

　　这世上飞得最快的就是谣言，在浮梁山的姚海棠也很快要体验这句话了。

　　午后吃过了饭，蒋白河照旧办他的事去了，至于办什么事，姚海棠暂时还不知道。萧素还有功课，她只有继续捧着那本《感灵经》瞎翻。就在她满脑袋糊里糊涂的时候，忽然外边走一个人，虽然有雾气里看不清是谁，但轮廓已经出来了。

　　远远的那人喊了一声：“素素！”

　　这声音挺耳熟，姚海棠一时想不起是谁来，在她没想明白时，萧素已经不知道从哪儿蹦了出来，冲到雾里蹦着跳着大呼小叫：“清风师兄，你怎么来了呀，你都好久没来看我了，我刚才还在想，什么时候带海棠去见清风师兄，师兄好聪明，自己来了耶！”

　　“噗……”原来是慕清风，这萧素怎么和谁都很熟似的，她这会儿忘了萧素曾经是四方堂的前任新星，这一任是贺清华。

　　只听得慕清风声音柔和地说道：“知道你有个小师妹了，我特地来看看，素素最近好不好，功课长进了没有，待会儿我好好考考你。”

　　这份子亲切倒好像是发自于内心的，有时候看不清表情没关系，说话的语气能很轻易的让人听出一些东西来。

　　不过一听是“特地来看看”小师妹的，姚海棠就雷着自己了，要知道小说上通常爱写“大师兄”和“小师妹”不得不说的故事！

　　而且，她冥冥中觉得，慕清风是为“大青”来的……


第096章 慕清风

　　那天启灵仪式时，姚海棠毕竟是站得远，至多看个大概模样，今天这一打雾里走出来，和萧素站在一块儿的模样，倒真可以用如神似仙来形容。姚海棠在心里比了比，怎么也觉得这俩很搭，比起那什么贺清华来，这个怎么看都要顺眼一些。

　　从林中走出来后，萧素抢先蹦着把姚海棠拉到了慕清风面前，一脸憨笑地指着姚海棠说：“清风师兄，这就是海棠。海棠呀，这是清风师兄，是我最最喜欢的师兄哟！”

　　站在萧素身边的慕清风闻言直笑，看了眼萧素说：“你这么说，回头别的师兄得不干了。”

　　说着慕清风又看向姚海棠说：“海棠师妹，我是慕清风，这几日刚从外边回来，以后海棠师妹有什么事尽管来找我。”

　　“那就先谢过清风师兄了。”姚海棠说完自己就一身的鸡皮疙瘩，这一声“清风师兄”真是有点儿让人汗毛直竖的感觉。

　　只见慕清风挥手说了句“别客气”，然后说了几句话就先考校萧素的功课去了。留下姚海棠在原地用一双充满“暧昧”的眼神看着他们俩的背影，然后心里颇为思量地想：“看来这位怎么也得对萧素有点儿意思，这倒比贺清华那人要好上一些，至少不是高时捧低时踩的主儿。”

　　她倒有时间操心别人的事儿，就从来不想着给自己接下来咋办，典型的过了现在不想待会儿，比那过了今天不想明天的人高了不是一个两个档次。

　　屋里头慕清风和萧素说了会儿话，说是考校功课，其实无非是说说话而已。话说得差不多了，萧素还有功课要做，慕清风就让她别送，于是便自起身出了屋外。

　　这时姚海棠正在树荫下的绳床上摇来晃去，那份儿悠闲劲儿谁看了都得妒忌：“海棠师妹。”

　　“大师兄。”从绳床上起来，姚海棠想了想，忽然又记起青铜大鼎的事儿来了。于是她老老实实地站好了，谁知道慕清风会说些什么。

　　却见慕清风笑了笑说：“别这么拘谨，到这边来坐。”

　　在留云居外的小亭里坐下，姚海棠决定直接问吧，省得绕来转去的：“不知道大师兄找我是不是有什么事啊？”

　　见她这么直来直去，慕清风自然也不绕弯子，说道：“那日启灵仪式上的青铜大鼎可是你制的？”

　　她要说“不是”不知道慕清风信不信，她这“不是”还没说出口，慕清风就在那儿把她的话儿堵喉咙里了：“启灵时，启灵师与器是有联系的，如果其制器的器师也在场，也会有相应的感知，你若说不是我当然不能相信。”

　　“噗……”姚海棠忍不住一气儿喷了出来，看着慕清风叹了口气，意外倒不至于，就是有点儿被看透的不自在：“读心术？”

　　“感知而已，启灵不超出三天，你若在我面前，我自然能感知到一些。”慕清风笑眯眯地看着姚海棠，那笑容让姚海棠觉得自己遇上了一只大大的狐狸。

　　这会儿姚海棠也可怜巴巴上了：“都能感知到些什么，你可不能随意窥探别人的私密，这是不道德的。”

　　听着姚海棠说不道德，慕清风就笑得更加灿烂了：“那你在跟我说话时别乱想事情，你脑子里的东西太纷杂，一块儿从脑子里过的时候，我也承受不起。别担心，其实我能感知到的东西很少，而且今天刚好第三天，感知力已经渐弱了。”

　　捂着自己的胸口，姚海棠长出了一口气说：“那就好，那就好……不过你为什么要来找我，就当做没这回事儿就好了，大师兄嘛，总要多照顾照顾师弟师妹们的！”

　　她这样儿紧着招慕清风笑话她，只见慕清风眉开眼笑地说：“给你根竿儿你就往上爬，当自己是猴呐！不让别人知道是怕你太过招眼，我怎么可能不来找你。对了，你管它叫大青是吧，它是山川之器，能浩养山川，蕴养人物。”

　　这些作用大而且空，姚海棠想来想去都觉得这其实没什么实际作用：“这没什么用吧，你别说这些好听的，说点儿实际的作用。”

　　“草木长得好些，人过得更舒坦些，大青管不得太远，鼎周围三五里范围内可行，出了就不成了。”慕清风其实也觉得这挺虚，但得看是什么地方，有些地方自然是与众不同一些，比如皇宫、再比如太平里一类的地方。

　　“能夏天凉快冬天暖和不，草木用不用修剪管理，用不用浇水锄草杀虫？”姚海棠是个挺懒的人，也是个怕热又怕冷的人，所以非常迅速地就想到了空调的功能。

　　但是慕清风瞅着她直乐，然后摇头说：“哪有这么神奇，不过冬暖夏凉倒是可以的，但也不是说四季如春，只是较之旁处总要凉爽温暖一些。”

　　原来真的是空调啊！姚海棠支着下颔心想着回头给自己做一个随身携带，什么空调也比不过这不耗能源又轻便的便携式空调，既环保还能带着到处跑：“不是……大师兄，你到底找我来做什么来了？”

　　“求器！”

　　……

　　有好一会儿反应不过来，姚海棠狠狠眨了眨眼说：“大师兄想要求器，天下的器师虽然不多，也不是找不着，凭着大师兄的名头，上哪儿求都求着了吧。”

　　于是慕清风长叹了一声，点头应道：“是啊，我要想求器并不难，可是素素是为迷尘剑所伤，若有人能解，又何必等到现在。”

　　迷……迷尘剑，姚海棠深深地叹了一口气，趴在桌上有气无力地说：“你为什么觉得我能解迷尘剑？”

　　这时慕清风则侧着头看向林中，似乎在想什么一样：“曾经也有器师在场进行启灵仪式的前例，但是没有像这样强烈过，而且大青的器灵与我从前启灵的器有一些不同。大青几乎可以言语，虽然表达不清，但你也能感觉到是吧。要不是这样，大概我也找不着你。”

　　“你带素素去京城吧，去和园借一柄名为秋水的剑，虽然可能有点儿难借，但我给你写个条子，应该能派得上用场吧。对了，你先别去和园，毕竟和园不太好进，先去找齐晏，齐晏那儿门禁没这么严苛。”姚海棠想来想去，在京里想对好见一些的也只有齐晏了。

　　不过她低估了一个启灵师的人际关系网，只听得慕清风说：“是四公子吧，我和四公子倒是有过数面之缘，见起来倒也不难，只是费些工夫而已。只是，你确定秋水剑能消迷尘剑的伤？”

　　用力地点头，姚海棠却觉得自己浑身没点儿劲，为什么总要和他扯出点儿联系来，真无趣：“不过你得有心理准备，秋水无尘，秋水也无痕，她会忘了这几年的事。”

　　……

　　不过她又侧着脑袋一想，好像杜敬玱都没把事儿给忘了，为什么独独是杜敬璋忘了，难道……是因为水？

　　“这……”

　　“先试试吧，或许也不会忘，秋水剑九公子曾经用过，并没有忘记前尘往事。”姚海棠这时又暴躁了，深深地呼吸了几个来回，才算是把气儿喘平了。

　　慕清风听完答道：“总要试试。”

　　可是姚海棠却有不同的意见：“你想清楚了，以前素素的脾气是什么样儿的，现在又是什么样儿的。从前她是不是开心快乐我不知道，但至少她现在是没有忧虑的。”

　　“从前素素的脾气也差不多，向来对谁都笑眯眯的，只是没现在这么……这么……”慕清风觉得疯癫这个词很合适，当又不愿意拿来形容萧素。

　　“这么憨傻可爱，既然你觉得差不多那你就带素素去京城吧，现在天儿好些了，来回不过二三日的事。去了京城别的没什么，不要跟任何人说我的事。”好吧，她是有点儿自恋，反正就觉得杜敬璋肯定得问，这个人记忆再没了，那唠事儿的脾气永远不会变的。

　　对此，慕清风并不多问，就像他说的他能感知到一些东西，虽然不太清楚，但也知道多问会触及姚海棠的伤处，所以只一笑说：“你是我的小师妹，我会关照你的，等过几日我再带素素去，素素多托你照顾了。这些日子看得出她过得很好，总跟我夸你做的饭菜味道好，蒋先生这边不好用仆役，辛苦你了。”

　　“这倒没事儿，她爱吃我爱做，正好。”

　　送走了慕清风后，姚海棠才记起来，已经到了晚饭时分了，刚才怎么也得留慕清风留下吃了晚饭再走，她一忙乱起来总容易落事儿。

　　做了晚饭吃完了，蒋先生这几天都没留她说话，只是当月色起来时叫了她和萧素一块儿到后头院儿里。

　　这后头院儿里是蒋先生平时供事儿的地方，姚海棠这人是别人不叫她不乱闯的，所以这还是头一回到后头院儿里来。

　　“都坐下吧。”蒋先生指着院儿里的蒲团跟萧素和姚海棠俩人说道。

　　看着萧素爽快利落地坐下了，姚海棠也就跟着不明就里的坐下来，只是她可不知道接下来迎接她的会是什么……


第097章 菜招人

　　老话说得好，人生不如意十之八九，人生难预料则是十成十的。老天爷怎么安排了那是它的事儿，人还是可以做出选择的，比如姚海棠，她就选择不—相—信！

　　当蒋先生身前排列着几十张符悬在半空中时，姚海棠狠狠地揉了揉眼睛，对这违反了地心引力的一幕感到了深深的震惊。她揉着脸捂着眼，心里跟自己说：“这不存在，这是梦，这不可能……”

　　重复了好多遍后无果，于是她不得不承认眼前的确实是事实，真实存在，不是线儿吊着的，也不是前头有块儿玻璃贴着了。虽然她心里没少玄幻玄幻的想过，可要是真玄幻了她还有点儿接受无能。

　　在姚海棠觉得这一幕挑战到了她的接受极限时，蒋先生忽然喊了一声：“素素！”

　　这一声落下，遂见萧素起身闭着眼睛一伸手就从里边儿拽出一个符来，然后攥在手里坐回来。然后蒋先生又叫了姚海棠的名字，姚海棠一听就照着萧素的做，闭着眼睛一伸手随便捞了一张回来坐下。

　　然后蒋先生双手一合，剩下的符消失在半空中，然后姚海棠才发现手里的其实是一块儿竹牌，上边儿刻着一些稀奇古怪的符号。

　　这时萧素又起身把竹牌递给了蒋先生，蒋先生接过指着右手边说：“站到那儿去，第三块青金石。”

　　依言站了过去，萧素双手结印，什么动静也没有，于是萧素又笑嘻嘻地坐回来：“师父，还是不成耶，看来我很难像你说的那样厉害了。”

　　只见蒋先生淡淡地看了萧素一眼，并不多言语，转而又看向姚海棠说：“海棠，过来。”

　　闻言走上前去，把手里的竹牌递给了蒋先生：“师父，给。”

　　接过了她手里的竹牌，蒋先生看了一眼，并没有什么特殊的表情，只指着身前说：“往前面走，第六块金刚玉石。”

　　不待姚海棠想为什么，就听得萧素疑惑地说道：“金刚玉石？”

　　不过萧素也没说别的，姚海棠踏踏实实地转身走到金刚玉石前，金刚玉石呈绿色，一如大地应有的苍绿。那金刚玉石镶嵌在乌石铺地的院子里，显是有些奇异。

　　这时姚海棠才发现整个院子里的各种天然石材玉材，都被有序地排列着，虽然她说不清是什么样的阵势，但明显能感觉出一点儿东西来。站到金刚玉石上后，姚海棠就左瞅瞅，右瞅秋，期待着能有什么奇迹出现。

　　就在她自己都快要失望的时候，忽然有一点儿微光从金刚玉石里渗出来，清幽幽地一如月光一般淡淡的从脚底升起，渐渐地弥漫直全身。

　　忽然听得萧素在外边喊道：“海棠，你没结手印，金刚玉石是这样的手印。”

　　微光之外，萧素的手结着一个花一般的手印，像是莲花，姚海棠赶紧学了。在手印结好的一瞬间，光芒忽然变得有如实质一般，在她身边似纱似绫地围绕着，蒋先生在外边喊了一句：“散手印。”

　　于是姚海棠赶紧松开双手，光芒便顷刻间消失得无影无踪，姚海棠惊讶地蹦了蹦，使劲揉完眼睛后愣愣地道：“师父，素素，我刚才不是在做梦吧。”

　　她这话惹得萧素直在那儿捶地大笑，而蒋先生则依旧是一副淡淡的表情，就像是眼前发生的一切并不值得惊奇一样，从身边的匣子里取出一部经书来说道：“《青玉莲华经》，收好，有不懂，来问！”

　　咦，这回居然可以问了，姚海棠接过经书，然后把那本《感灵经》交还给了蒋先生：“师父，这个我一直没怎么看懂，真的可以吗？”

　　“懂不懂，没关系！”蒋先生说完收了匣子起身回屋去了，不再给姚海棠任何问问题的机会。

　　而姚海棠捧着《青玉莲华经》觉得自己有种吐血的冲动，早知道懂不懂没关系，她还纠结个什么，为了弄懂那本经书她可费了老鼻子力了，结果……

　　长叹一声，收好了经书回头去看萧素：“素素，咱们回屋睡觉？”

　　从蒲团上站起来，萧素揉了揉腿说：“我睡觉，海棠不可以！”

　　“为什么，还不让睡觉了！”姚海棠心想，昨天开始好不容易不认床了，居然今天就不让睡，太灭天理灭人欲了！

　　走到姚海棠面前笑嘻嘻地指了指她怀里的经书，萧素说道：“你要赶紧去习经书上的内容，所以不可以睡啊！对了，海棠好厉害的，也是第一次就成功了，而且还是金刚玉石，要努力哟。”

　　看了眼手里的经书，姚海棠点了点头说：“好吧，不过我们今天到底干的是什么？”

　　“感灵之后是启灵，启灵之后就开始习各类经书啊，等学好了经书，才可以慢慢试着给器物启灵。听说从前有一个很厉害的启灵师，直接给一座山启灵了，噢，对了就是浮梁山哟！”说完萧素拍了拍姚海棠的肩，一副你任重而道远的神情。

　　和萧素一块出了后院，把萧素送回了屋里，姚海棠一看抱了床被子，扲了盏灯笼，躺到了绳床上，一边摇着一边看着手里的《青玉莲华经》。

　　这回既没有异象，也没有像上回那样生涩难懂，而是这经书一打开，那内容就熟悉得像她曾经看过千万遍的一样。毫无滞涩地像是从脑子里把资料调出来了一样，只是这回调的是本经书！

　　看着看着，姚海棠竟然就睡着了，也亏得是她才睡得着，这时山里还是很冷的，山风一吹能把人吹个透心凉，她居然就这么睡过去了。

　　等第二天再醒过来时，已经是浓浓地雾气飘来荡去了，她一动弹才发现全身酸疼啊，尤其是背后，虽然垫着被子，可还是被勒出一道一道的印子来了。

　　“我怎么睡着了，在床上都睡不着的，倒是在绳床上睡着了。”有点儿不理解地从绳床上下来，这绳床吊得有些高，于是她往地面上一蹦，居然发现自己脚步轻快了很多。

　　“怎么也有点儿脚底发麻的感觉，今天不但没有，还……”她话没说完就自己咬着下唇在那儿想了会儿，然后踮了踮脚想试试看看过了《青玉莲华经》后，今天身轻如燕的自己，能不能再跳回绳床上去，平时她可都是就着凳子爬上去的。

　　但是很遗憾，她不仅没跳回去，反而因为跳得比绳床还矮那么一点儿，手忙脚乱地摔了个狗吃屎。

　　从地上爬起来，把身上的草屑尘土弄干净了，回身看了眼绳床，姚海棠自言自语地道：“看来也没有太神奇，不至于因为我昨天看了经书，今天就飞天遁地无所不能了！”

　　她也不想想，一个只看经书的人，怎么可能飞天遁地无所不能。不管哪个神话传说里，也没有看完经书就立地成佛的人啊！

　　姚海棠想不到这节上，于是老老实实地洗漱了去做午饭，她现在已经完全适应了四方堂的作息时间，实在是和她在现代的作息时间一模一样，睡到大中午才起，晚上老晚也不捱床，不适应才怪了。

　　午饭除了要备面点，还要准备饭菜，面点今天做的是薄皮儿大馅儿的灌汤包，野菜肉馅拌了各式各样的调料包着肉汤冻上笼蒸得了。她就开始思索今天做什么菜，各类食材是不缺，可她得做出新意来，不说三五个月不重样，总得一个月不重样吧！

　　于是她就在那儿掐着手指算今天做几样什么菜：“酱汁姜丝蒸边鱼、豆腐酿火腿、白菜金丝卷儿……呀，今天怎么有猪蹄儿，这东西他们不是说是下脚料嘛，还死活不肯送过来。”

　　“有猪蹄儿那就做酱焖猪蹄儿呗，再扔几个鸡蛋进去一块儿焖！”姚海棠一想起这个从前最爱吃的菜就口水直流，她向来不爱吃肥腻的，可独独是猪蹄儿，怎么吃也不嫌腻味。

　　“海棠，你在做什么，你看着这筐东西已经好久了。”萧素压根不认识那筐猪蹄儿是什么东西，她可从来没吃过这下脚料一类的东西。

　　从猪蹄儿上勉强把视线收回来，姚海棠说：“素素呀，四方堂里有没有药房？”

　　点了点头，萧素说：“有啊，你生病了？”

　　“不是，我要些东西，素素腿脚快又认路，帮我去取来好不好，我用来做菜的。”她一说做菜，萧素当然得答应了，这位已经被姚海棠调教成一吃货了。说着姚海棠就回屋去写，写了交给萧素，萧素拿着就闪没影儿了。

　　姚海棠就在那儿处理猪蹄，沿着猪蹄的骨头一开两半儿，然后大刀剁块儿，剁好后先用开水焯了血水和碎骨渣。然后放一边，取了鸡蛋来，把鸡蛋初初煮熟了，剥了壳后和猪蹄块儿一起放着，现在等着萧素把料取回来了。

　　“鱼得最后做，先做豆腐酿火腿。”

　　这菜看过金庸小说的人应该不陌生，传说中的二十四桥明月夜，一块豆腐切四份，然后每个上边儿挖二十四个洞，谓之“二十四桥明月夜”。

　　姚海棠没这么变态，挖空了中间填火腿丁和各类配菜配料而已，当然了选材很重要！

　　她兴奋极了地做菜，也没预料到自己这桌菜会招来谁捧场……


第098章 生曲折

　　在四方堂里人虽然不多，却也是各形各色，既有贺清华这样攀高踩低不念旧情面的，也有慕清风这样此心不改还念当时的。萧素当年虽然是四方堂里一颗明珠，却实实在在是个亲切随和与人为善的，所以至今还颇有些人缘儿在。

　　且说萧素一路往药房里去，药房里的老先生接过单子琢磨了好半会儿说：“素姑娘啊，你这三两颗，五七粒的到底要来做什么，这配什么药方子也配不齐来啊！”

　　“做菜，海棠说这些东西混合起来再加点酱汁，可以做出好好吃好好吃的东西来。”萧素不管其他，只认准了一个，那就是相信姚海棠没错的，虽然她看着也觉得这些乱七八糟的东西挺不可靠！

　　老先生看着这些东西仔细想了想，确实是各有各的香气，各有各的味儿：“陈皮、甘草、花椒、茴香、豆蔻、八角、桂皮、香叶、冰糖……”

　　当老先生念完后，又说了一句：“这些东西倒是驱风散寒，倒也没有忌讳的地方，素姑娘且候一候，我这就让人给你配去。”

　　配完料出来，老先生还特地给了一小纱袋儿，这些气味揉和在一起时，老先生闻着还真有门儿。萧素接过来也闻了闻，然后笑嘻嘻地说：“陈老头儿，谢谢了，回头我给你带好吃的，海棠做的点心可好吃了！”

　　别的老先生倒是不好，就是好奇这东西怎么做，一堆儿药材煮出美味来，对老先生来说这很新奇：“素姑娘，要不你回头把这做菜的方法教给我？”

　　“那我看着海棠做，抄下来给你。”萧素就是这么个热心肠儿，但凡别人有求于她，她必定是一丝不苟的去做。

　　拎着那包药材出了药房，萧素迎头就见到了四方堂的堂主夫人，萧素就赶紧笑眯眯地迎上去，嘻嘻地围着堂主夫人叫道：“姆妈。”

　　在乡间，姆妈既有伯母的意思，也像是乡间小孩子叫娘亲的声音，这意味着萧素和堂主夫人是很熟悉的。

　　只见堂主夫人何芳言笑着拍了拍萧素说：“素素乖，怎么到药房来了，哪里不舒服了？”

　　“不是的，是拿了回去做菜，海棠说这些能做很好吃很好吃的菜哟！啊，姆妈一起去吃啊，海棠做的菜可好吃了，师父那么讨厌吃水萝卜，海棠做的水萝卜师父都爱吃呢。”萧素说完就拽着何芳言走，她向来跟堂主夫人亲近，而她又向来喜欢和自己亲近的人分享所有她认为好的东西。

　　不过何芳言既然来了药房，当然是有事儿，也不能由着萧素拉她：“素素，姆妈还有事儿呢，下回再去吃行吗？”

　　可是谁能执拗得过傻子，萧素撅着嘴儿晃着何芳言的袖子说：“不要嘛，就快要吃午饭了，姆妈一起去吃嘛一起去嘛……”

　　其实哪里快要吃午饭了，至少还有俩时辰，也就萧素和姚海棠今天起得早，何芳言也起得早，结果就碰上了。这会儿被萧素晃得一阵头晕眼花，何芳言最后只能无奈地看着萧素说：“好好好，姆妈跟你一起去，你可别晃了，再晃下去姆妈都得晕过去了。”

　　“太好了！”说完萧素拍着手和何芳言一起欢快至极地往留云楼那边儿去。

　　当萧素把何芳言一路拉到留云楼时，姚海棠正在那儿处理火腿，要不肥不瘦的火腿丁，保证每一粒都既不柴也不腻，所以一定得挑好位置，不能要的就留一边儿。

　　把火腿丁切好后填进挖好的豆腐里，拌了些蔬菜粒儿一块放一边，等到开饭前再上锅蒸，出锅了再勾个明芡就行了。

　　“海棠，我把你要的药拿回来了。”说着萧素就把药材包扔给了姚海棠。

　　正在等着这个的姚海棠接过来一看，样样儿都在，就赶紧起了锅，这东西没一个两个时辰是不成的，好在今天起得早。把料包洗过了然后扔下锅，大火开锅后，小火炖上，煮好去了壳的鸡蛋也一块儿放里边儿。

　　其实这也可以叫酱汁儿卤，只是要慢慢收汤，慢慢入味儿，等到汤稠厚浓郁，芳气四溢时正好起锅。那汤汁儿要是拿白面馒头蘸着吃，味道美得很，就是给鲍参翅肚也不能换。

　　等拿风门掩了灶口后，火小了下来，姚海棠回身一看就见萧素在那儿写写记记的：“素素，你拿着纸笔做什么？”

　　“陈老头儿问我你拿这些做什么，可不可以把怎么做的告诉他，所以我帮他记下来啊！”萧素特认真，没法儿用字来形容的还画上了，虽然画得不怎么滴，不过字还是很好看的。

　　“你一边儿玩去吧，我来写，省得你到头来都没明白是为什么。”姚海棠说着接过了纸笔把萧素推出厨房去，省得她站在那儿冷不丁吓着自己。

　　在猪蹄儿做好前，她有大把时间把这东西写得图文并茂，不就是一菜谱嘛！她那爹不但是个厨师，还是个临老临老不务正业写菜谱的厨师，对于菜谱她也算是轻车熟路了。

　　把酱焖猪蹄儿地菜谱写好后，姚海棠就赶紧去准备剩下的几个菜，这时萧素又蹿了进来说：“海棠，师父说堂主夫人来了要多做几个菜哟！”

　　堂主夫人？姚海棠念叨了一遍点头应了，然后就赶紧去加菜，好在材料是现成的：“白菜金丝卷儿和豆腐酿火腿丁都做处理好了，蒸鱼也只等蒸了，再加个山珍鸡汤、素炒野生石耳就算了，菜多了吃不完很浪费。”

　　浪费是有罪的，姚海棠向来这么认为。

　　等到猪蹄儿收汤的时候，姚海棠才赶紧准备剩下的菜。白菜金丝郑儿、豆腐酿火腿和鱼都只需要蒸就成了，放到最后边儿来做。山珍鸡汤刚才已经起了另一个灶来小火煮着，这会儿已经冒出鸡汤的清香来了。

　　拿了勺，姚海棠准备去把鸡汤的油撇一撇，揭开盖儿一看：“咦，没什么油啊，到底是放养的鸡，不算太肥。”

　　需要蒸的菜上锅蒸着的时候，姚海棠就顺手把石耳炒了，然后再一看，猪蹄儿汤也收好了，赶紧起锅装盘。

　　做菜时，姚海棠最好点缀，不是配了洗过盐水的青菜叶儿，就是泡过盐水的花儿。猪蹄拿青齿菜垫了底儿，拿剪刀剪了几个小红椒当花儿摆上边。鸡汤进了砂锅里，下边儿用已经烧透了的石炭保温，然后姚海棠一拍手：“成了！”

　　五菜一汤，姚海棠看着满桌子冒着腾腾热气儿的菜，胸臆间是巨大无比的成就感：“素素，来端菜了。”

　　在外边儿陪着何芳言和蒋先生说话的萧素一听赶紧跑到厨房来，一进厨房，萧素就闻着了各种各样的香味儿，其中最香的当然是猪蹄儿了。只见鸡蛋一分八片围着边儿，上头都淋了酱汁，看着别提多招口水了：“海棠，我太喜欢你了，闻着看着都好吃得很，不像别的厨子做的，光好吃，不下饭。”

　　闻言，姚海棠直乐：“也就你用下不下饭来区分菜是不是好吃。”

　　俩师姐妹一块儿端了菜进厅堂，然后萧素才去请何芳言和蒋先生一块儿过来。一进了厅堂，蒋行生倒还好，一直保持着淡淡的神色，并无其他。

　　而何芳言却闻了闻，说：“这香气倒也奇特，怪不得素素非要拉着我来尝尝味儿，这孩子可是越来越贪嘴了。”

　　一见了何芳言，姚海棠就知道这肯定是那位堂主夫人，赶紧躬身行了礼：“见过夫人。”

　　“哟，这孩子怎么这么多礼啊，赶紧起来一块儿坐，我看着这孩子的礼仪倒是和旁人不同，透着股子大家气派。”何芳言自然也不是小门小户里出来的，所以一看姚海棠行礼就看出不同来了。

　　那自然是会有些不同，姚海棠心说：“能一样嘛，这是好为人师的唠神儿杜公子教的，正儿八经的皇家礼仪。我虽然画虎不成，总能类个犬吧！”

　　这不等于骂自己是狗……姚海棠轻咳了两声赶紧坐下，不再想这茬儿了。

　　一一落座后，萧素就门儿清地开始介绍这几样都是什么菜，因为她在厨房已经问过姚海棠了。何芳言一边听着一边笑，看着萧素时似是脸上带着一点儿母性的光辉：“好好好，看把你馋得，赶紧吃吧，蒋先生也请吃。”

　　“夫人请。”蒋先生还照样蹦字儿，果然非常淡定。

　　举筷开吃，姚海棠的礼仪规矩在萧素和蒋先生面前是从来没使过的，可眼前这位是四方堂堂主的夫人，姚海棠就觉得不能轻慢，于是就端出些礼仪规矩来了。

　　杜敬璋教出来的礼仪当然是出挑的，何芳言一边吃着一边看着姚海棠这通身的规矩，不由得会心一笑，心道：“果然是个有意思的小姑娘。”

　　这一桌子菜味道自然是好的，连向来不好吃荤的何芳言和蒋先生都对那猪蹄儿多伸了几筷子。姚海棠把骨头剔得差不多了，吃起来一点儿都不费劲儿，就算偶尔有块把小骨头，那也是轻轻一挑骨头就出来了，再就着酱汁一块儿嚼，自然是满口生香。这道菜既不显得肥腻，也不至于和浓郁的香气一样味道过于浓，只五味合宜，吃起来是既软嫩香滑。

　　除此之外素烩野山菌和蒸鱼也很让何芳言喜欢，清淡而爽口，吃过了猪蹄儿再吃上两口山菌和鱼，竟不显得味道偏单薄，反而是另有一番山野之气。

　　末了，吃得极满意地何芳言连连夸了姚海棠好几句，还打趣地说道：“怪不得我看素素和蒋先生近来丰润了一些，原来是因为海棠啊！”

　　临到要走时，萧素又包了一包有咸有甜的点心给何芳言，她自己则去药房里送菜谱去了……

　　菜谱能惹的无非是吃货，只是包给何芳言的点心却要惹些曲折的！


第099章 青铜剑

　　吃货总是要比曲折来得快一些，药房里的陈老先生老早就在那儿把东西磨得碎了些，愿意是想更快发出气味儿来，配齐了后试着炖了羊肉，这一炖不要紧啊，一炖惹来好多人问陈老先生做什么好吃的。

　　羊肉因有腥膻，多有人不好吃这个，陈老先生一告诉来问的人是羊肉，人不能信啊！羊肉远远闻着就一股味儿，更别提这香气了。

　　东朝在食上还远没有达到汉唐的水平，更别提现代了，现代只是材料次点儿，可大家伙儿对吃抱有的热情比哪朝哪代都大。

　　“我尝尝我尝尝，这要真是羊肉，以后我就爱吃羊肉了。”对于吃，总是哪儿都有爱好的人，民以食为天嘛！

　　尝过了后，肯定还是能吃出点儿羊肉本身的味儿来，那人嚼着咽下去，眼一瞪圆了指着说：“嘿，真能吃得了，不过那股子味儿还在。”

　　一边悠哉游哉的陈老先生说：“这还没好呢，你等汤汁收了再说，刚拿到素姑娘送来的菜谱，说要是汤汁稠厚，香气蕴而不散了才好吃。”

　　于是大家伙儿一块儿蹲着等呗，大家等这一小会儿吃食的时间还是有的。等到汤渐厚，香气渐圆润的时候，陈老先生试着尝了一口汤汁儿：“嗯……味道好，真好！没想到药材还能调味儿用，煮出来这味儿还这么好。”

　　“是药煮出来的？陈老，你不是说药不能随便乱吃嘛，万一吃坏了人怎么办？”

　　“药也分是什么药，有些性味甘平，再加上用得少，不碍事。何况这里头的药材都是常见的，无损有益，要不然我也不能试啊。”陈老先生说着让人把锅里的肉弄了出来，这时已经煮得现出那一丝丝儿的模样了。

　　周围的人闻着这味儿，又看着这么点儿肉，干脆就不尝了，自己回去让人试着做就行了：“陈老，你也给我配两包，我拿了让厨房煮。”

　　“对对对，也给我配两包，这闻着就下饭！”这又一个以下饭来区分美味与否的。

　　于是陈老先生给每个人配了两包，然后大家伙儿看了菜谱后就散了。这边的吃货们各自回去试验去了，另一头四方堂堂主也刚到山门外。

　　有人报了何芳言说：“夫人，堂主回来了。”

　　闻言面上一喜，何芳言赶紧起身说：“快去准备好帕子、热茶，堂主这一路赶得远，点心和热水也准备好，我去迎堂主，你们赶紧准备着。”

　　“是。”

　　步出院外，何芳言一眼就看到了晏复山，赶紧迎了上去：“复山。”

　　一直以来，晏复山和何芳言的感情向来不错，这时自是笑着应了声：“芳言啊，我走这大半月，山里一切安好吧。”

　　“好得很，瞧你操心的。”何芳言一边说着，一边和晏复山一块儿往里走。

　　晏复山笑道：“我这也是担心累着了你，山里虽然事不多，你一个人担着总不易。”

　　听着晏复山的话，何芳言自也是满脸笑容：“是是是，多谢夫君垂爱。”

　　只见晏复山又是一笑，接了丫头递过来的帕子擦了脸后，这才端起热茶喝了两口。眼一扫看到了手边有点心，自然是顺手拿起一块来，说饿倒也不见得，主要还是觉得这是何芳言的心意。

　　见晏复山取了点心，何芳言就说道：“这是素素那儿拿来的点心，蒋先生新收了个弟子叫姚海棠，这些点心都是她做的。今儿中午素素非拉着我去尝尝这姑娘的手艺，我尝着味道很顺口，复山也尝尝看。说起来素素这孩子总是有心的，只是不知道什么时候才能好起来，总像现在这样也不是个事儿。”

　　“你也别太操心了，排天盘时不是说了，这孩子是个福泽深厚的，将来必是平顺清贵一生。”说着晏复山把点心放到了嘴里，然后端起了茶正要喝时，却忽然停了下来，茶盏和茶盏的盖儿都停在那儿一动也不动。

　　看着晏复山这举动，何芳言就愣了：“复山，你这是怎么了，好吃也不用这么惊讶。虽然点心我还没尝，可再好吃也总是味道好一些而已。”

　　却见晏复山猛地摇头，瞠目结舌了好半晌后忽然睁圆了眼看着何芳言道：“芳言，你刚才说这点心是谁做的？”

　　“那姑娘是蒋先生新收的弟子，姓姚名海棠，是京中来的。怎么了，有什么不对？”何芳言没想到吃个点心还能吃出这状况来，虽然有些疑惑于晏复山的态度，但还是有条不紊地答了话。

　　而这时晏复山看着那盘点心，忽然从怀里掏出一块儿绣帕来，看了看绣帕又看了看点心，然后猛然间笑出声来。越笑越大，却忽然停下来说道：“这姑娘现在在留云居吧，走走走，芳言，我们赶紧去看她去。”

　　对晏复山这话，何芳言有些摸不着头脑，遂问道：“复山，你这是怎么了，到底怎么回事？”

　　“可记得前些时候，去京里的于先生捎了信儿回来，说是有个姑娘做的菜有蕴而不发的灵气。”晏复山说这话时明显很兴奋。

　　这事何芳言当然知道，信是她转到晏复山手里的：“我知道啊，可是这也不值得高兴吧，山里也不是没有这样天赋出挑的人啊。”

　　何芳言这番话让晏复山直摇头，连道：“不一样，不一样，芳言，这灵气很熟悉，熟悉得和这绣帕一模一样，只是弱了一些，淡了一些。”

　　忽然间何芳言停了下来，她似乎不太敢相信自己听到的是真的，略有些颤抖地看着晏复山，何芳言问道：“你确定吗，如果不是怎么办，我们已经失望过很多回了！”

　　“不是又如何，总要先去看一看。”晏复山不怕失望，他更怕没有希望。再说了，就算不是，那对四方堂来说也是一桩幸事，晏复山总是考虑得多一些。

　　“说得也是，总要看一眼。只是中午我在留云居用饭，却没看出来这姑娘和妍儿有什么相似之处。不过这姑娘的规矩倒是很好，怎么看都像是大家里养出来的，要真是妍儿，咱们还得了便宜！”毕竟已经过去好些年了，失望了这么多回，难道还怕再失望一回。做为一个母亲，何芳言的心已经在失望与希望中历练得非常坚强了。

　　晏复山和何芳言一块儿出门时，却在门外遇上了他们的女儿——晏嫣，收养的女儿，当年他们的亲生女儿失踪后，他们就准备收养一个。本来是想收养萧素，但后来萧素却出了这样的事，蒋先生说是这姑娘跟他们福缘浅，就改收了眼前这晏蔫做女儿。

　　“爹娘，你们要去哪儿啊！”晏嫣凑上来，后头还跟着贺清华。

　　这时晏复山和何芳言都心里焦急着，也没顾上答晏嫣的话，只说了一句：“有些事要处理，你和清华先回院里去，有什么事儿待会再说啊！”

　　看着晏复山和何芳言离去，晏嫣疑惑地看了很久，然后摇了摇头说：“也不知道这么急去做什么，清华，我们先进去吧，山里湿气重，别沾染上了。”

　　说着晏嫣就和贺清华进去了，而另一头晏复山和何芳言则加紧脚步赶紧往留云楼去。

　　留云楼里，姚海棠正在拿着那本《青玉莲华经》在那儿向蒋先生求教，只是这求教的过程不免让姚海棠觉得很难以沟通，她和蒋先生代沟只怕有好几百条。

　　蒋先生还是在那儿蹦字儿，关键是蹦出来的字比《青玉莲华经》本身没好懂多少。虽然她文言文会一点儿，可有些东西太过高深玄妙了，她实在很难以体悟出什么来。

　　“先生，我还是没听得太明白，虽然隐约像是懂了，可一细想起了，还是觉得自己不明白。”姚海棠觉得自己简直是在玩绕口令。

　　“多看，多思，旁人解说的有限，还需自己细思量。”

　　于是这问和不问有区别吗？姚海棠叹了口气，其实她知道蒋先生觉得自己已经说得很明白了，可她还是不懂，只能说她和蒋先生这间确实代沟大大的。

　　捧着经书从后院出来，一瞥眼就先看到了萧素，这姑娘正在那儿拿着个青铜剑喊着：“开……开呀……怎么还是没反应！”

　　见这状况，姚海棠就问：“素素，你在做什么？”

　　“启灵啊。”萧素答得理所当然。

　　这……也行？姚海棠老把启灵的仪式想得很复杂，而她所看到的也一直很复杂，所以就觉得萧素只是傻玩而已：“那你慢慢试，成功了叫我。”

　　这时萧素把剑扔到姚海棠手里，萧素说：“海棠，要不你试试，你这么厉害一定能成的，哪像我呀，怎么都没用。”

　　“我连《青玉莲华经》都没弄明白一个字儿，还启灵呢，算了吧。你拿着剑玩儿去，我再看看，待会儿又得做晚饭了。”姚海棠觉得天天看经书还不如让她做饭，至少做起饭来得心应手不纠结！

　　“试试嘛，这是最基础的器，没有錾任何花纹，就是启灵成功了，也就是砍起来锋利一点啊！别怕别怕别怕，试试了，海棠最厉害了，一定可以的哟！”萧素是自己试得无聊了，正好逮着姚海棠。

　　“好好好……别拽了！”姚海棠觉得自己不答应她，准得被她缠着，还是早试早完的好。

　　试试是试试，能不能成就看人品了！


第100章 初成器

　　答应了萧素后，姚海棠才像萧素刚才一样盘腿坐下，柔软的草经过下午的太阳晒过之后，就少了些湿气，只柔软而干爽。闭上眼，忽觉有清风过耳，杂生的树木似乎顿时间迎着风呼啦啦地响了起来。

　　这让姚海棠忍不住睁开眼看了眼，心想：“没这么邪乎吧，我一坐下，山风就起了。”

　　“海棠，这时候不能分心哟，分心就不会成的。噢，对了你还没学到这里，没事没事，慢慢来，别着急喔！”萧素说着还拍了拍姚海棠以示安慰。

　　无奈地摇了摇头，萧素这位同学有时候实在很事儿主，复又闭上眼睛，以手结印轻触青铜剑身，倒也没感觉到什么微妙的感觉，她于是学着萧素一样，喊了一声：“开！”

　　挡着就听得剑从尖儿上开始有了颤音，再来就是“嗡”的一声响，整个剑身发出沉沉的声音来，不像姚海棠见过的春雨剑和秋水剑那么清亮动听的剑鸣，这时她手里的青铜剑声音显得极为晦涩。但再晦涩也是有声音的，普通的剑到手里，绝对不会像这样有轻鸣之声。

　　她讶然地睁开眼来，看着手里的青铜剑：“成了？”

　　然后就见萧素扑过来，欢喜地捧着青铜剑说：“呀，我就知道海棠可以的呀，好厉害好厉害啊……”

　　连着说了好多句“好厉害”后，萧素忽然停了下来叫了一声：“师父。”

　　不知道从哪儿里出来的蒋先生伸出把剑从萧素手里拿了出来，然后轻轻一叩剑身，果然有“嗡”的一声。蒋先生反手持剑，朝身后侧的一棵树斜砍过去，树应身而折，虽然不过手臂粗细，却也足证明这柄剑足够锋利了：“低级器，无灵！”

　　这算是下了鉴定结论了，姚海棠就在那儿想：“所谓器有灵，无灵应该算是很差劲的吧！”

　　于是姚海棠很淡定地拍了拍身上的草屑站起来，看蒋先生望着她似乎有话说一样，她就赶紧施了礼道：“师父可有什么垂训？”

　　“不错，还需多用心，无心无灵，有心有灵。”说完蒋先生又像来时一样眨眼间就没了人影。

　　等得姚海棠反应过来，就看了眼萧素说：“师父真是神出鬼没，无影无踪啊！”

　　这会儿萧素还在高兴那青铜剑呢，只捧着剑看也不看姚海棠一眼地说道：“将来海棠也可以的。”

　　她也可以？练武不是得从小开始吗，她现在练已经太迟了。摇了摇头没把这事儿放心上，姚海棠又叮嘱了萧素一句：“素素，下回别这么大惊小怪了，又不是什么好东西成功了，你这么高兴地夸我，我还以为真做了什么了不得的事儿呢！”

　　“好。”萧素依旧看着剑，答是答应了，只是估计她自己都不知道自己答应地是什么。

　　见她这痴迷的样儿，姚海棠就摇头打算进屋了，恰在此时却听得林中有脚步声和说话声传来，她遂站住了往声音传来的地方看了两眼。

　　这时那痴迷于青铜剑的萧素忽然笑嘻嘻地看了林中一眼，然后奔了过去：“堂主、姆妈！”

　　连起来真像是在叫“堂主姆妈”，姚海棠想了想大概是四方堂的堂主来了：“不过他们来做什么，蒋先生地位有这么高，还是萧素这么得堂主和堂主夫人喜欢，所以一天恨不能看上十回八回？”

　　反正姚海棠认为没她什么事儿，只老实地站在一边儿，等着行礼就对了。哪料得到她倒是拿自己没存在感地站一边儿了，可是晏复山和何芳言却是直直地冲她来了。

　　晏复山走到姚海棠面前时，当然要先打量了一番，确实从外形上，这姑娘一点儿也不像是晏妍。晏妍打小是个美人胚子，肤白而眉目修长漂亮，这姑娘却是个眼圆圆、脸圆圆、眉弯弯的小姑娘。不是说不漂亮，只是跟自己的女儿还是有差别的。

　　牡丹和水莲花都是美的，可美的感觉完全不一样。

　　“见过堂主、堂主夫人。”姚海棠躬身行了礼，然后侍立在一侧。

　　只见晏复山点了点头，表情间那兴奋之情还是在的，只是敛了一些：“于先生写了信给我提起过你，你是一直住在京城吗？”

　　“是啊，打从很小的时候就在京里居住了，前些年在司珍坊里供过差事，后来赐书放还了。”姚海棠干脆直接地把可能还会问到的先答了，省事儿！

　　这时何芳言忽然走近了，一脸激动地看着姚海棠，伸手拉着她的手说道：“你父母亲都是哪里人，祖籍何方？”

　　照这情况怎么都像是来查三代来的，姚海棠有些摸不着头脑，这俩人一个兴奋一个激动，到底为哪般来的：“父母祖籍云泾河，曾四处行走谋生，后来才在京城定居下来的。”

　　“你今年多大了？”

　　“十五……”问年纪，问住处还问了父母，姚海棠眼珠子溜溜一转，莫非这俩位也以为自己是他们走失了的女儿？

　　“大着一岁啊！”

　　“年龄也有虚有实的。”

　　这对话姚海棠听着就明白了，这俩位只怕确实是当自己是他们走失的女儿了，可惜啊，他们注定是要失望的，自个儿的身份太过清白了，清白得不可能有任何身世上的谜题：“堂主和堂主夫人只怕是误会了，一来我是有官籍官册的，父母也是可查可证的，二来我在司珍坊好几年后二位的千金才走失，所以压根是对不上的，二位千万别想岔了。”

　　姚海棠的话确实把晏复山和何芳言的兴奋激动都浇灭了不少，当然，这一路上晏复山也一直和何芳言在谈论，很多细节上都有区别，所以他们也多是抱着“万一”的心来看的。

　　“这世上很多事都是可以安排的，谁说得你又完全明白自己小时候的事儿，凡事不要太过肯定，先查证一番再说。”何芳言虽然这么说，但心里已经接受姚海棠的话，毕竟姚海棠说的实在都是最能证实她身份的证据。

　　司珍坊惯来有上查三代，不清楚不清白不入坊的说法，所以何芳言和晏复山互相看了一些，都有些失望。虽然一路来就知道大有可能是失望了，但总会存着些不见棺材不落泪的意思。

　　这二位失了女儿太久了，他们一生只一子一女，儿子长在身边既孝又亲，更促使他们想念又漂亮又可爱，还颇有天赋的女儿。眼下的四方堂在一片困境之中，如果晏妍还在，应该不至于这么困难，当然了，首先还是亲情为重。

　　而晏复山这时已经转移了视线，失望得多了再到眼前的情况，已经相对能接受了。晏复山看了眼身边的萧素，见她手里拿着剑就说道：“素素啊，你这柄剑启灵成了没有？”

　　就萧素手里这柄剑，跟着她已经有年头了还没启灵成功，今天看起来倒有些不同，所以晏复山才多问了这么一句。

　　于是萧素特高兴地把剑捧到了晏复山面前，说道：“成了成了，不过……不是我启灵成的，是海棠，海棠好厉害的！唉呀，这样的话我还得去领把剑，早知道不给海棠了！”

　　她这苦恼的样子让拿着剑的晏复山不由得笑，这才像是父慈女孝的温馨场面呐：“我看看，你这小师妹是不是像你说的这么厉害。”

　　这时何芳言已经叹着气儿坐到一边去了，姚海棠觉得自己伤了人家，总要说几句话安慰一下的：“夫人，您也别难过，令千金必是吉人自有天相，一定会过得很好，也一定会找到的。”

　　“唉，找是要找到的，只是不知道是什么时候了……”何芳言摇头一脸的失落，虽然说有心理准备，虽然说一路走来说得多了已经没了最初听到的兴奋，也并没有抱太多期望，但失望还是失望了，还是会伤神的。

　　“人心齐……东山移，精诚所致金石为开，只要夫人相信能找到令千金，那就一定能很快找到令千金的。”姚海棠差点把人心齐泰山行移给说了出来，幸好半道儿拽了回来。

　　就在它颇为高兴于自己把话拽了回来的时候，晏复山忽然手执剑走了过来，看着姚海棠以剑指着问道：“这把剑是你启灵的？”

　　被这么一指，姚海棠下意识地举手投降，随之而来的是一声低低的剑鸣声鼓荡开来，姚海棠犹疑地问道：“是……是我，怎么了？”

　　“是第一回吧？”晏复山又问道。

　　虽然没有杀气，但是被剑指着姚海棠还是挺没安全感的，那剑可锋利了，刚才那树比她肚子细不了多少，蒋先生一剑就折了，她怕自己的小颈子被剑这么来一下，然后也折了：“是第一回，可……可不可以把剑挪开，我汗毛都竖起来了。”

　　坐着的何芳言赶紧起身把姚海棠拉开了：“复山，你也是的，怎么能拿着剑指着个小姑娘。你这姑娘也是个傻的，就不会闪躲开！”

　　闻言，晏复山赶紧把剑收了，遂是一笑说：“姑娘纵便不是妍儿，也和妍儿有着近似的天赋，好好在蒋先生这里习艺，将来四方堂总要靠你们的。”

　　总要靠她们？姚海棠看了看萧素，又愣了愣，觉得这话从哪儿也说不通！


第101章 搅风雨

　　回去的路上，何芳言见晏复山一直十分平静，也就没把那青铜剑的事儿放在心上。何芳言犹自还在伤着神呐，虽然姚海棠已经劝慰了又劝慰，相对比的晏复山却是满脸喜色，何芳言有些埋怨地说：“女儿没了你还笑！”

　　却见晏复山忽然大笑出声，说道：“芳言啊，上天可算待见了我一回，这姑娘善啊！”

　　“善什么？”

　　“她的天赋比当年的素素虽然弱些，但这姑娘的命盘只怕要比素素还好些！天赋好的人修为高，命盘好的人启灵易成，只是这姑娘的灵悟不怎么样，看来还得好好跟着蒋先生多练练。”晏复山对于找女儿，已经抱有了“找着了是幸，找不着是命”的心态了，反而是对于山里多了姚海棠这么个人感到高兴。

　　这时何芳言说道：“她还没有排盘呢，谁知道什么样的命盘。不过既然启灵成功了，也该安排她去排盘了，却不知道近段时间周先生有没有空闲。”

　　渐渐走出了林子里，便见一片灿灿之光，晏复山看着这一片流光溢彩的山景，忽觉胸臆间一阵开阔：“我去问问周先生。”

　　见晏复山这么高兴，何芳言自也是一阵高兴，掩嘴一笑说道：“瞧把你高兴得，这回四仪八方台没启灵成，京里没做什么弹压之事吧？”

　　京中的弹压晏复山倒是不担心，只说道：“京中不至于在这事儿上弹压我们，只是现在的京城不安稳而已。四公子在京城搅风搅雨，却不知道是为什么发的疯，现在京城是谈四公子而人人自危，京城的官员多担心着项上人头、顶上乌纱呐！”

　　“四公子大概是在撒气儿吧，你不说四公子惯来记仇嘛！当年我们还差点儿和先皇后娘娘订下了亲事，看来是早知道四公子如今要长成这样儿，才咬着没松口。”何芳言却记得当年是心疼女儿，不想让女儿入主中宫做皇后，皇后位虽高，却要失去很多东西的。

　　闻言一笑，晏复山说：“四公子看着是在发疯，其实是在削诸大皇子二皇子的党羽，这两位公子是历来认为自己最可能继承皇位的。只是他们太急于出头，太急于和四疯子站在对立面了。”

　　对于这些事，何芳言只有一处不明白：“我只是想不通，为什么皇上这么多年来，最宠爱的依旧是四公子。要是换了位皇子来做四公子现在做的事，只怕有多少个脑袋也不够砍的，随便哪个参上几本他在朝中也无法立足。”

　　于是又见晏复山一笑，说道：“皇上毕竟是皇上，皇子再亲，那也皇子。四公子真正得皇上宠爱的原因是因为他拒绝，而且拒得很绝。当皇子把皇字儿去掉了，那才能算儿子，老子疼儿子是自然的，当然不是皇上和皇子能比的。”

　　“这话也就我们说说，你可千万别在外边儿说。”何芳言叮嘱道。

　　“夫人放心，为夫从不好多言，只是好对夫人多说几句。”

　　说罢，晏复山就与何芳言走远了，而他们所谈论的那位四公子，此刻在京中却并不是那么有胜算。人人都道皇帝对他的宠爱无人能及，他也明白这宠爱的来由，只是很多时候对此不过以一声冷笑而已。

　　京城自从少了一个人后，就是见天的雨，一直断断续续没怎么停过。他总记得她不喜欢下雨天，怕打雷，一到打雷下雨的晚上就睡不着觉。

　　微雨声中，陈平益在外头喊道：“公子，许合广求见。”

　　恍然从雨声中回过神来，杜敬璋挥手道：“让他进来。”

　　不多会儿，许合广就进了书房，躬身一礼后道：“属下拜见公子。”

　　“这都快饭点了，不好好在忠字营里开饭，到我这来做什么。”杜敬璋半点没有刚才的惆怅之情，依然是旁人眼里云淡风清的四疯子。

　　应声一笑，许合广说起话来时却又忽地那当然起来：“属下刚刚得到消息，武将那边儿准备连名参您了，我在军中也有些朋友，这一听说了就赶紧来给公子报个信儿。公子，您可得有准备，武将虽不像文官那么能说会道，但领兵打仗的多讲不通道理，可不像文官们那么多顾忌。”

　　当许合广话一说完，杜敬璋就眯起了眼睛，倒不是危险的冷眼，反而是渐渐露出笑容来了：“我那二哥终于动手了，看了我终于按到他的痛处了。”

　　“公子，要截下他们吗？”许合广思量着，要是忠字营和骁骑、廷卫一起拦，这些人就是片纸都递不进去。当然，这只是拖延些时间而已，许合广只是觉得要给他们这位四公子一些时间去准备应对。

　　只见杜敬璋轻摇头说：“不截，不但不截，我还得送他们一程，千万别让他们息了声儿，到时候我准备好了要是没人参我，我是会寂寞的！”

　　当杜敬璋笑容浅淡地说“我是会寂寞的”时，许合广只觉得浑身一冷：“公子想怎么办？”

　　“明天会有个够分量的人领着他们一块儿参我！”杜敬璋这么说道。

　　“啊……”许合广“啊”完后就不说话了，他也是行武出身，太弯弯绕的东西他并不太明白。

　　次日朝会上，武将们正在那儿准备着的时候，言相爷抢先一步上了本子。当皇帝翻开一看，就颇为兴味儿地说道：“言相这是上书参敬璋那，这可新鲜！”

　　言相爷是最维护正统两个字的人，而杜敬璋又恰好占着这两个字，虽然杜敬璋早弃了正统，但太子一日不立，正统就还是正统。就算立了，做为皇长子，他的地位也不是别的皇子能比的。

　　皇帝这话一出，众臣哗然，谁也没想到最持正统的言相爷居然上参了，参的还是正统！

　　“回皇上，是！”言相爷说罢，极其义愤地把杜敬璋清除异己、不友兄弟、擅权以私的三条一条一条道来，说得是口沫横飞，似乎是有不把杜敬璋打下云端，就不甘心似的架势。

　　于是众臣再哗然，你看看我我看看你，文臣们简直不敢相信今天还能看着这出。对于参杜敬璋，这些人中有些人是有阴影的，而有些人是听说过这阴影的。文臣们想了想就抱着看戏的态度了，京里有些传闻大家也都是听说过的，有些东西明摆着是戏，看看就行了。

　　“那依言相所见，当如何处置？”皇帝听完后淡淡地问道。

　　“皇上，臣亦有本奏！”

　　……

　　朝堂上是如此热闹，除却言相爷参杜敬璋的理由，还有诸如敛财、扰民、欺君一类的名头，各种理由都说得有板有眼。可真要细究起来，还是看皇帝的态度，这些事要说有也可以有，要说没有就没有！

　　和园里，杜敬璋只是静静地坐着，等着有人传他去自辩，不管谁参谁，也不管多少人参，都会容人有自辩的余地。

　　其实杜敬璋想想又挺烦这些虚假之事，不过身在其中，又只能跟着虚假下去了：“平益，把朝服备好。”

　　“公子，已经备好了。”

　　皇长子的朝服是织金玄色缂丝团龙袍，龙自然是少个指儿的，杜敬璋看着那朝服忽然一笑说：“好像挺久没穿这袍服了。”

　　“是。”陈平益没好说这是自先皇后过世之后，这身正服朝袍就没再穿过。

　　“平益，我若被削了权，你说是欢呼的人多，还是担忧的人多。”杜敬璋忽然有种大战之前的错觉，他已经很多年没干过这么惊险刺激的事儿了。

　　他从前以为自己平静了很多年，就可以一直平静下去，直到有个人继承皇位，他便远遁江湖，却不了临了还要来这么一出！

　　不等陈平益答话，外边就有小厮来报：“公子，宫里来人了。”

　　整个和园今天都非常宁静，宁静到大家都觉得有些压抑，所以连带着小厮的声音也压抑了起来。

　　而杜敬璋却忽然朗笑出声，起身走出书房往正厅里去，脚步显得极轻快。和园里的众人见了杜敬璋这轻松自如地模样也不由得松了一口气，从杜敬璋的轻松里，他们也能感觉到安稳。

　　毕竟主损从辱，没谁会希望看到这样的事发生。

　　从宫里来的太监领着圣旨来的，却并没有颁圣旨，只是笑容和气地说道：“公子，小的给您请安了。”

　　应了礼节后，杜敬璋道：“既然是来布圣旨的，先宣旨吧。”

　　这时小太监又是一笑，摊开了圣旨给杜敬璋看说：“您看，这旨是空的，小的愚钝实在不明白万岁爷的意思。”

　　看着空空的圣旨，杜敬璋嘿然一笑，他们家那位老爷子又玩上了。虽然不愿意承认，但有些时候，他和他们家老爷子真是非常了解他。在圣旨一出现时，他就有了抗旨不从的念头。

　　但是，他们那位父皇居然送出来的是空白圣旨，果然老谋还是要深算一些！

　　“公子，这……”陈平益这时候才会觉得自家公子和皇帝真真是俩父子，都经常让人摸不着头脑。

　　“更衣。”

　　“是。”

　　雨顷刻间倾盆而下，京城又是一片风雨飘摇之意……


第102章 没眼色

　　在雨中缓缓行驰的马车色调一片阴冷，就像此刻街道两边的屋檐一样，一片青灰之色。这样的雨天多么适合赏花对弈话生平，但偌大个京城，又有谁是真正可以把酒话生平的。

　　以前或许有过，但现在没有了。当杜敬璋这么想时，自然会感觉到心地有些凄凉之气弥漫出来，就像是被风吹开的车帘卷进来的那朵花蕾，未曾开放已经然入雨化尘。当言行云和乔致安成为他的下属那一刻，就再没有人能与他对洒当歌快意生平了！

　　孤独有时候与身边有多少人没有关系，在人群里孤独着，也算是一种境界。

　　马车缓缓驶进皇宫停在了正和门外，下车时有小太监打了伞来说：“四公子，皇上说雨大路湿，公子只管驶到大殿外再下来。”

　　杜敬璋当然不会因此而转回车上，他那位父皇要示恩，他却得思量这恩是不是受得起。眼下大殿之上群臣竞相参他，他要是直驰大殿之外，今天怕就更热闹了。

　　有些热闹可以看得，但在规矩礼仪上，杜敬璋从不肯收拾半点儿：“伞给我，你把平益领到侧间喝茶，今儿我想一个人走走。”

　　大雨之下，雨落在地上溅得齐大腿高，就算杜敬璋高一些，从正和门到大殿也是浑身上下湿透了。不可否认，他确实有点儿刻意的成分在，所以这场雨下得真是好，又大又好。

　　一步一步走进大殿，杜敬璋方一出现，整个大殿之上群臣侧目，齐齐看着他的浅笑在大殿里如含着微光的花束一样，一路绽放开来。文官们心里不由得赞叹，他们这位四公子果然是姿容无俦、近妖近仙。

　　忽然间大殿中有名大臣站到中间儿来深施一礼，龙椅上的皇帝便挑眉看了一眼道：“秦爱卿也要参老四？”

　　“回万岁爷，臣见四公子一路行来，下摆一直淌着水，万岁爷看……只怕四公子此时全身都湿透了。臣启万岁，还是让四公子先换了干爽的衣装再来自辩。道是千金之子不立危墙之下，以公子之尊，当不能如现在这般。”这位秦爱卿是翰林院院使，乃翰林之首，自然也是个遵道统的，也是个自谓清正，不同流合污的！

　　这会儿杜敬璋已经走到了皇帝座下，施礼一拜称道：“儿臣拜见父亲。”

　　这普天之下，能称皇帝为父亲的也就杜敬璋了，便是现任皇后的儿子，那也不能算正经的结发正妻之子，自然也不能称“父亲”了。

　　坐在龙椅上的皇帝看着自个儿子，脸上没半点儿神色地说：“不是让你驶到大殿外吗？”

　　大殿之上，杜敬璋只回了四个字：“不合礼法。”

　　“行了，既然秦爱卿说了，那你就去换了衣着再来，天冷路湿，也不知道自重身体。”皇帝说完就挥手让身边的太监把杜敬璋引领到了侧殿里。

　　皇帝和杜敬璋这一幕倒也可以算是父慈子孝，大臣们琢磨着这点儿味道，不免看了言相爷一眼。言相爷是文臣之首，这会儿文臣们没跟着参，一是武将们那边参得太积极，二是文臣们其实也没这心思，多是感觉言相爷参杜敬璋，无非是个戏引子。

　　京城这边自是大大的热闹了起来，京城不远的浮梁山当然也是热闹非凡。狗屁倒灶的事儿哪里都有，事儿还得从晏复山和何芳言兴冲冲跑来，败兴而归的“认女”事儿上说起。

　　那叫晏嫣的姑娘和贺清华一块儿来的，首先是假模假样的去看萧素，然后就说：“素素啊，听说你多了个小师妹，怎么没看到人呢？”

　　“好像在林子里，她很喜欢去小溪边修炼，我带你们去找她呀。”萧素现在一根筋儿，压根不会多想其中会有什么不可告人的目的。

　　只见晏嫣和贺清华一块儿说：“那就去看看。”

　　说着萧素就领着晏嫣和贺清华一块儿去林中的小溪边，这会儿姚海棠正盘坐在溪中一块大石上，眉目微垂，似乎很愉悦又很入神。这是她第一回觉得自己的一呼一吸都似与天地山川同吐纳，这种感觉玄而又玄，甚至姚海棠自己都不能确定这感觉是真实的。

　　做为一个唯物主义者，她实在不太能接受这一切，所以很难以把自己感受到的一切描述出来。

　　“唉呀，海棠在感灵，我们还是不要过去了，感灵的时候不好打扰的。”萧素转身就要把晏嫣和贺清华一块儿拽走。

　　可是晏嫣却说：“我们只看看，不碍事儿的。”

　　看了看距离，萧素觉得还是拦了他们走为好：“还是不要了，我们去留云楼等海棠就好了呀，海棠还会做好吃的，等下叫海棠做好多好吃的我们一起吃哟！”

　　“好吧，既然素素这么说了，我们就走吧。”说着晏嫣就要和贺清华一块儿转身离开。

　　恰在此时，姚海棠嘴角有血流出来，她感觉自己的气血完全不受控制地翻涌着，就像是从前看过的钱塘江涨潮一样，一浪叠一浪，浪潮自然就越来越高，越来越不可控制。

　　她也知道自己这时候一定要努力控制，可越是想控制住就越暴躁不好控制，就在她觉得自己快要炸开的时候，后背上传来一阵凉意，微微的就像风吹着。就是这微微的风，竟然拂平了那么高的，让她全身的血液都渐渐归于平静，就像退潮后风平浪静又见山黛天青。

　　比之先前的感觉，这种风浪过去后的宁静更能让姚海棠体会到一种前所未有的空灵，这才是真正的风雨欲来心自静。

　　“静中求静不为静，静自喧闹中来。”

　　这话忽然而出，就似是惊雷一般响在姚海棠心头，这才知道是蒋先生的声音。慢慢睁开眼睛来，姚海棠第一个念头就是回头看蒋先生，但她回转头一看，除了树木、山水哪儿还有人影儿。抹了嘴边的血迹，姚海棠忍不住喃了句：“师父啊，我必需承认您是尽职尽责的，可是您就不能多留会儿，多我说两句话。也不知道您是天生性格冷淡呢，还是不擅与人相处！”

　　趴在溪水间喝了两口水把嘴里的血腥气冲去了，这才起身朝萧素挥了挥手，刚才她能感觉到萧素过来了，甚至她冥冥中能感觉到是萧素这一行人让她吐血的。可是这丫头不是傻里傻气么，不能怪她！

　　“素素，还没到吃饭的时候呢，来找我做什么，饿了？”姚海棠只管得萧素，至于贺清华其人，懒得搭理。

　　萧素用力摇头，虽然再懵懂也知道是自己让姚海棠的修炼出了岔子，所以颇有些愧疚：“海棠，我错了，对不起。”

　　看着她这模样姚海棠就笑了：“没事儿，我这不是好好的嘛，而且还因祸得福了，算命的说过，我这辈子命主平顺，一辈子都是稳稳当当有惊无险的，就算有险也能化险为夷，所以别担心了。”

　　其实她哪里知道算命的说过些什么，她不过随口一撂而已。

　　“对不起。”萧素执着地道着歉。

　　真拿这傻妮子没办法，姚海棠抹了的把额头上压根不存在的汗，实在是不能不被萧素打败：“行行行，我原谅你了，没关系好不好？”

　　“嗯。”

　　果然是傻妮子，一听她说原谅了就又兴高采烈了：“好了，我们回留云楼找师父去，我有话想问师父。”

　　等姚海棠拽着萧素要走时，萧素才想起来还有人没介绍，这才指着晏嫣和贺清华说：“海棠，这是晏嫣师姐和清华师兄。”

　　其实林中这时还有雾气，姚海棠就是故意想忽略掉这俩，但是萧素还非拽着介绍不可，这姑娘这时候咋不傻了，真让人无奈得很：“见过晏师姐、九师兄。”

　　然后就见晏嫣上上下下打量着姚海棠，打量了许久后说了一句：“一点儿也不像。”

　　这话听着真是酸葡萄，于是姚海棠看了晏嫣两眼，忽然间她觉得自己真是该脑筋灵活的时候从不掉链子，既然知道是晏嫣了，再记起昨天的事儿，就知道这姑娘说的“不像”是不像什么了。

　　“不像什么？”装傻有时候是很有必要的！

　　“没什么，只是觉得海棠师妹不像一位故人。”晏嫣说话间掩嘴一笑，那模样倒是真的很漂亮。

　　但姚海棠看着闹心，她很反感跟这样的人争来斗去，所以开始才装傻的，既然晏嫣不挑明，她也乐得继续装：“龙生九子还各个不同呢，我又不是晏师姐这位故人，怎么会相似呢。再说，我也是有官籍官册的，及弁礼也造了册，也不能是晏师姐的故人呀！”

　　那晏嫣听着又笑了笑说：“这反倒是我误认了，原来海棠师妹竟是有官籍的。”

　　“俗人俗身份，哪如晏师姐出身清高。”姚海棠心说这话都说出来了，可以赶紧消失了，如果不消失，那就别怪她发那暴躁脾气了。

　　可是惯于给别人脸色看的人，哪会看得懂别人的脸色，更别说眼色了。所以晏嫣当然不会如姚海棠所愿赶紧消失了，姚海棠那暴躁脾气一旦上来了，那就不知道会是怎么样个场面了！


第103章 小红点

　　到最后的场面是，萧素拽着海棠，贺清华拽着晏嫣，姚海棠本身就气血翻腾初定，被晏嫣这一折腾，又觉得浑身气血翻涌了，偏偏晏嫣还不走。

　　到最后姚海棠连怎么吵起来的都不记得了，她这辈子加上辈子都没跟谁吵过架，天知道怎么就跟晏嫣一言不合吵起来了。关键是这姑娘酸一句辣一句地说她没事，干嘛拽着贺清华来说萧素。

　　她觉得萧素跟寻径园里的杜和不一样，这是真正需要她关怀照顾的：“你会不会好好说话，拿着这副胜利者的姿态摆谁看呐，素素将来自会有人来呵护爱惜，用不着你介绍那叫王二麻子的侍卫。”

　　唉……她暴躁了，要是杜敬璋那混帐在，八成冷眼一瞟拎着人就走了，她怎么就学不会呢！

　　“海棠师妹，我这不正在好好说话嘛，王二虽然只是个侍卫，但脑子清楚，至少能好好照顾素素吧。你也是个姑娘家，总要嫁人的，又不能照顾素素一辈子，我这不是正给她谋个终生嘛。”该骂的骂完了，这会儿晏嫣又笑眯眯地装上好人了。

　　可姚海棠是咋看她都不顺眼，觉得这姑娘要是再不走，八成她就打算上手扇一嘴巴子了，虽然觉得自己武力值实在不够看的。但是管这么多做什么，扇了再说，有酱油师父和萧素在，她就不信自己会出什么大事儿。

　　好在没等她扇慕清风就来了，慕清风一来晏嫣就莫明地息了声，灰溜溜地走了，让姚海棠对慕清风的好感那是噌噌往上涨：“大师兄，得亏是你来了，要不然真打上了，到时候吃亏的还得是我。”

　　哪料到慕清风看了她一眼说：“你吃个屁亏，到时候就算告到师父和师母那儿去，也是你占便宜。”

　　“啊……早知道我就不憋着了，直接扇她两大嘴巴子，看她还敢嚣张？”姚海棠都不问为什么是自己占便宜，反正这么说就这么听，问那么多干什么。

　　听着姚海棠说这话，慕清风不由得瞪了她一眼：“明天我带素素去京城，你自己稳着点儿。晏嫣的脾气惯来暴躁，加上你也是个暴躁的，万一真打起来，晏嫣要是吃了亏，虽然明里不能把你怎么着，但以后你在山上就没安稳日子过了。”

　　这话姚海棠听着非常不顺耳，瞥了一眼正在看萧素有没有受伤的慕清风说道：“师兄，你就不看看挡在前边儿的我有没有受伤！”

　　只见慕清风看了她一眼，乐道：“我看你是什么都肯吃，独独不肯吃亏，你要是受了伤，晏嫣今天也不能完完整整地离开，非被你弄出点伤来不可。”

　　“我弱小的心灵终于受到伤害了，师兄真是太偏心了，全偏到素素心里去了。没事，谁让我彪悍无敌呢，师兄继续，我消失！”姚海棠觉得最能打晏嫣一巴掌，而且让她永远记住的就是让眼前这俩早点儿弄成一对儿，因为晏嫣有些怕慕清风啊！

　　当然，除了这之外还有更能让晏嫣铭心刻骨的事儿，那就是——萧素赶紧去京城，把她这伤治好了，重新做回原来四方堂里的那颗新星儿。

　　不过，目前最重要的是，她赶紧去找蒋先生吧，她觉得浑身上下都快要爆血管了，难道四方堂的有个类似“不嗔不怒”的诫律？

　　“师父，我不行了！”姚海棠趴在后院的院门上，一步都走不得了，再走下去她觉得自己就会炸开。

　　她这一声叫，还真把蒋先生叫出来了，只见蒋先生袖手站在那儿，冷冷地看着她：“修灵炼心之人，最忌嗔怒。”

　　这时候还要跟她说这个，蒋先生这酱油党有时候存在感还真强：“师父，我深刻地意识到了，真的！”

　　好在蒋先生也没为难她，走到她面前轻拍了她两掌，然后引她入院中坐下，指着桌上的小盏说：“喝了它。”

　　伸脑袋一看，就是盏清水，正好姚海棠也喝了，刚才骂人很费口水的，于是端起来一饮而尽。却没看到蒋先生双眼圆睁地瞪着她，又很快摇头看到别处去了。

　　“咦，好清甜啊，还有竹叶的香气，竹叶的……香气……”姚海棠又惆怅了，这香气太过熟悉。

　　不过她没有太多的时间用来惆怅，因为蒋先生这时已经走近了她：“盘腿坐好，接下来看到的记清楚，以后都这么修炼。”

　　好完整的一句话！

　　“是，师父。”

　　然后蒋先生盘腿坐到了姚海棠身前：“闭眼，凝神，以心视、以神视。”

　　……

　　“可是，师父，什么是以心视、以神视？”姚海棠实在不太明白这些非常玄幻的词儿。

　　“溪上。”蒋先生言简意赅地说道。

　　然后姚海棠就明白了，原来刚才在溪水之上就是心视、神视，原来就是用感觉去“看”周身的事物。于是姚海棠闭上眼睛，这一回居然很快就有了和刚才在溪边一模一样的感觉。

　　先是感觉到了眼前的蒋先生，然后是风声、叶声，以及光与影，最后是整个院子里的各种景象，就像是用三百六十度环绕立体境头拍出来的一样，每一个角度都能“看”到。

　　姚海棠这会儿只觉得，以后不用想着什么3D大片儿了，一闭眼比I-MAX还带劲儿。

　　就在她想着这个的时候，忽然眼前出现一个画面，像是一个盘坐着的人，而且有点儿像她自己。一个红色的点儿，从小腹那儿开始游走全身，一点一点慢慢的游走完后又回到小腹那儿。

　　在画面动起来的时候，她发现自己的身体也有感觉，似乎就像画面一样在动。画面结束以后，她正要睁开眼睛来时，蒋先生说道：“再运气行走一遍。”

　　运气行走，她可不知道那个“气”听不听她指挥，好在她身体里的“小红点儿”很听话，她一动念就自行游走全身，照着她脑子里那画面一样蹿动着。

　　最后回到小腹里她才睁开了眼，只见蒋先生脸色有些苍白地盘坐在那儿，居然还没有睁开眼睛来！

　　“师父，这样很累吗？”姚海棠轻声地喃了句，没敢吵着蒋先生，怕蒋先生到时候跟她一样吐血。

　　她所不清楚的是，本来没这么累，她偏要在脑子里想什么3D和I-MAX，这就算了，偏偏还要想成360度环绕立体镜头，结果蒋先生就累了。刚才她脑子里那游走的画面纯粹就是以她的意志为主的，蒋先生只是注入一些信息，结果信息量太大……

　　睁开眼后，蒋先生却一个字没跟姚海棠说，只站起身说：“做饭。”

　　然后姚海棠就赶紧起身，屁癫屁癫地往厨房跑去，蒋先生看着她这样儿，不由得摇头低声道：“蠢笨！”

　　这天晚上的饭菜分外丰富，一是因为姚海棠觉得蒋先生受累了，脸都白了，肯定费的劲不小，所以多做了些补血养气的菜肴，二是萧素明儿要去京城了，肯定得要几天才能回，这顿就算践行了。当然，另外还搭个慕清风一块儿吃，来者是客，自家人怎么吃没关系，有客人就不一样了。

　　“一路小心，早去早回。”说完后蒋先生又看了姚海棠一眼，似乎是想了想才说道：“味道不错。”

　　这算是夸奖吧，绝对是，姚海棠最喜欢做的菜被夸奖了，那比夸她什么都更高兴，虽然她一度不太愿意背上厨娘这个职业：“师父喜欢就好了，以后我会做更多更好吃的菜给师父吃的！”

　　在她说这句话时，蒋先生已经极淡定地走人了。

　　倒是萧素特欢喜地说：“海棠，我会想你的，这几天做了什么好吃的点心记得留一份给我。海棠做的东西比别人做的好吃，我会想海棠的！”

　　“我也会想你的，一路上要小心点，对了，要多带点儿钱，住好点吃好点，看到什么想买的就买。”说着姚海棠还塞了几张银票给萧素，她并不记得四方堂有发月例的事儿，所以觉得萧素可能没几个钱。

　　接过银票，萧素也不拒绝，反正姚海棠给她什么她都接着的：“好，我会给海棠带头花的。”

　　第二天早起送走了那去京城给她买头花儿的，姚海棠回转来一看，少了萧素傻乎乎的模样和笑声，她还真的有些不习惯。好在也就这几天的事儿，她要忙的事情还很多。

　　禽舍里产出的鸡鸭蛋太多了，她决定弄点儿松花蛋和咸蛋，光这就够她忙和的。更何况蒋先生还要求她每天至少要按照那天的“小红点运动法”修炼至少三十回，头十遍没什么，很轻松很快的，可是越到后来越慢，最后一遍居然要花大半个时辰……

　　于是她很忙很忙很忙啊，再忙也偶尔会想萧素那边的事儿，不知道萧素和慕清风顺利不顺利。

　　京城里，慕清风正和萧素已经站到了和园的门前，正如慕清风所说，她要见杜敬璋只是费点工夫而已。这时已经下了拜帖，可以顺利面见了。

　　和园的书房里杜敬璋刚和属下谈完事儿，这时他的属下正要告退。

　　“公子，那属下先告退了。”

　　“下去吧，要是还有人到忠字营闹事，斩！”

　　“公子……”

　　“听我的。”

　　“是！”

　　杜敬璋虽是桩桩麻烦事缠身，但一听说是四方堂来人，就自然想起从自己身边溜走的那个傻姑娘来，所以慕清风和萧素此行自然很顺利。

　　忽然间，杜敬璋有种去四方堂瞧一瞧她的冲动……


第104章 灵器师

　　当慕清风和萧素说明来意，又说起了姚海棠时，杜敬璋就愈发想起那个温暖的姑娘，或不足以用美好来形容，但只一味的温暖就足够了。

　　从萧素和慕清风的话里话外都能够听得出来，她过得很好，有厨可下，有事儿可忙，她似乎过得很雀跃。但是杜敬璋知道，姚海棠惯是个用笑脸来掩盖一切的，所以这也不免有些难以言明地忧思。

　　“秋水剑在此，拿着剑去司珍坊找言行云，他知道秋水剑该怎么用才不至记了从前忘了现在。”这柄秋水剑第三回救人，他于无意之中被秋水剑治好了器伤，却是消了那年余的记忆，他并不太希望有人跟他一样。

　　接过秋水剑，慕清风忽地讶然抬头：“这……秋水剑没有启灵？”

　　闻言，杜敬璋笑道：“秋水剑没有送到四方堂去过，也没有启灵的记录，自然是没有。”

　　一旁的萧素听了话，又伸手触了触秋水剑，然后睁圆了眼睛说：“呀，师兄，这是《启灵经》上说的通灵之器，天生有灵耶。”

　　“这位器师是个很了不得的人，怎么却是默默无闻呢？”慕清风当然没拿这话问杜敬璋，毕竟人是四公子，怎么有这工夫来答他的话。慕清风是谢过了杜敬璋后，找了言行云问的。

　　对此言行云还能怎么答，当然是说：“这位器师不出世久矣，高人行迹总是怪异一些，不好出名我们总也不能四处招摇去。从瓷器到铜簪还有编钟，都是出自这位器师之手，铜簪和瓷器多只是凡器，一为食一为饰，可见这位器师也是个好过寻常生活的，我们自也不便多说。”

　　这话倒也说得通，这世上的高人可不都是一个比一个脾气足嘛，慕清风说完把秋水剑递给了言行云说道：“那就劳驾言公子了。”

　　“小事一桩，你连公子看重的剑都取得来了，我还能把你们往外推不成。”说罢，言行云接了秋水剑，然后侧脸去看萧素。

　　而萧素见言行云看着她，自然是“嘻嘻”笑开了，说道：“言公子好漂亮！”

　　……

　　沉默了好一会儿，言行云倒是不尴尬，就是不免要问一句：“刚才萧姑娘在公子那儿没这么说话吧？”

　　摇了摇头，萧素说：“四公子凉冰冰的，怕怕！”

　　这“怕怕”俩字儿十成十是跟姚海棠学的，言行云笑着摇头说：“我看你一点儿也不像是被迷尘剑伤了，反倒机灵得很，还知道什么人能这么说，什么人不能这么说。行了，跟我走吧，慕公子稍待。”

　　说话间，言行云就领了萧素上司珍坊后头的院子里去，慕清风自然在外边儿候着，这是言行云的规矩，他若出手治器伤，不喜欢有外人围观。

　　领着萧素进了后院儿里，言行云抽出秋水剑，这时萧素忽然眨了眨眼说：“这是海棠制的，有海棠的感觉。”

　　于是言行云又看了萧素一眼，一边把秋水剑浸入水池里，一边说道：“我还是觉得你现在更清楚明白一些。”

　　“海棠就是西城，四公子这么舍不得这把剑，噢……我明白了，四公子喜欢海棠哟！”萧素觉得自己的答案很正确，于是拍着手蹦了起来。

　　没好气儿地看了萧素一眼，言行云喊道：“萧姑娘坐过来吧。”

　　依言坐到水池边，萧素看着秋水剑在水里一如一泓水一般，已经完全没有了金属的光泽和质感，那剑身上的司水的水神图看起来也像是活了一样：“海棠的手艺真漂亮，海棠好厉害的。”

　　“伸手沁到水里去，如果有什么不舒服的感觉不要挣扎，顺着来不要紧张，明白吗？”言行云说完示意萧素把手伸到水池里去。

　　看了眼言行云，又看了眼水池，萧素选择相信姚海棠，毕竟这秋水剑上的气息她再熟悉不过了：“好。”

　　说完闭上眼把手伸进了水池里，刚伸下去时，水只让萧素觉得很清凉。也不知道是她身上有姚海棠的气息还是别的原因，秋水剑似乎很欢欣一样，萧素能感觉到秋水剑的器灵奔涌向她而来是，是无比欢快而温和的。

　　器不伤主器识主，所以萧素这趟也算占了便宜，渐渐地萧素浑身一颤，然后就僵直在那儿眼珠子圆瞪开来。言行云在一边看着非常从容，毕竟他治过很多稀奇古怪的器伤，各种各样的反应都有，眼前的情形已经见怪不怪了。

　　约是半个时辰后，萧素双手出水，在水池边拿了帕子把水珠子擦净了，然后缓缓起身长长地叹了一口气后复又转过身来看着言行云。起初脸上是没有笑意的，但是渐渐地萧素又恢复了刚才来时的笑容，依旧带着些娇憨，但到底会有些不同的。

　　“谢谢言公子。”

　　“你这是好了还是没好？”言行云猛一看，觉得还跟刚才一样，没什么区别。他以为人人都应该跟杜敬璋似的，治愈前和治愈后完全不是一个脾性气场。

　　掩面“嘻嘻”笑着，萧素说道：“当然是好了呀，没好我干嘛把手擦干净了。我从前就这脾气，被迷尘剑伤了后也只是脑子有些乱，言行举止有些痴傻而已。”

　　仔细看了看，言行云似乎真的发现了一些和刚才不一样的地方，于是笑道：“那就好，秋水剑还烦劳萧姑娘带回给四公子，近来我不便去见公子。”

　　接过剑点了点头，萧素忽然问道：“海棠的事儿是不是不能让太多人知道，比如她是西城，比如她是四公子的心上人，再比如更多我不知道的！”

　　“也不是不能让人知道，只是海棠姑娘自己想过与世无争的生活，公子又嘱咐下来要我们缄口，我们也只是顺着海棠姑娘的意思而已。”言行云说完又多问了一句话：“海棠姑娘在四方堂过得可好？”

　　这个问题倒是好回答，萧素一扬脸，想起海棠来总忍不住想笑：“当然很好，她可自得其乐了，相比四公子，我倒觉得她洒脱得多。四公子那黯然神伤的样子，我回四方堂要是说给海棠听，不知道海棠会怎么想！”

　　随之一笑，言行云却道：“我看还是不说为好，四公子和海棠姑娘都是情种，只是一个显出来了，一个不显而已。”

　　不显！萧素听着直乐，笑完了出了院子，和慕清风又是一阵激动，慕清风是连连道谢，感激之情溢于言表，闹得言行云都听得直发酸了才肯罢休。

　　出了司珍坊，慕清问便问萧素：“素素，你看我们是先在京城住几天，还是明天启程回四方堂？”

　　“先待几天吧，我记得三年前师父是在京城一户人家找到我的，当时记我又瘦又黑，被父母打骂，还满脑袋虱子。师父把我带回四方堂后，至今我都没有再回过家，天下无不是之父母，无论如何，我也该去看一眼。以前小不明白，现在想想，他们也只是被生活所逼。”萧素觉得自己似乎没有小时候的记忆，也不知道是迷尘剑留下的后遗症还是其它。

　　后来，萧素并没有找到印象中的家人，只得折返回四方堂去，自然也没忘了买些头花儿，这是她答应过姚海棠的。

　　当萧素再回到留云楼时，姚海棠正在那儿煎鱼，正是煎得两面金黄、焦香四溢的时候。萧素一蹿就溜进了厨房里，站在姚海棠背后笑眯眯地看着她忙来忙去。

　　等姚海棠放了葱蒜辣椒煮时，回头一看：“素素，你回来了，好了吗？”

　　“海棠，我好想你。”萧素笑眯眯地说道。

　　一瞥眼，姚海棠莫明地就知道她好了，于是问道：“想我什么？”

　　“想你做的菜啊，真好吃，在京城里再好的厨子做的菜都没你做出来的味道那么好，天然居的不错，就是太贵了……”萧素也知道姚海棠知道她好了，所以也不解释，只说着京城里的见闻。

　　说到最后，萧素说：“海棠，秋水剑是你制的对不对？”

　　原本一边听着一边做菜的姚海棠猛地回过头看着萧素，瞪圆了双眼说道：“你……你怎么知道？”

　　“秋水剑没有启灵就可以治器伤，海棠……看来你是做不了启灵师了。”萧素说道。

　　做不了，得，玄幻不成了，姚海棠倒也不觉得自己需要患得患失，与天地同寿本来就太过不可能完成了，到此，她都一直坚定地认为启灵师是可以最后羽化登仙的：“不是就不是，反正我就赖在四方堂不走了。”

　　对她的回答表示无言以对，萧素沉默了会儿后说：“你有做灵师的潜质，别看少一个字，差别可大了去了。器师是普通器匠百里才出一个，灵师是启灵师里百年才出一个。从前我以为自己天赋高，却没想到临了临了见着个天赋更高的小师妹！”

　　“有什么区别，还不都是给器启灵，难道立地成佛、得道升仙。”姚海棠说完继续回转身炒菜。

　　她这话让萧素又是一阵沉默，最后也不得不承认，姚海棠确实是正确的：“可是你同时又是器师，如果你修炼好了，以后你做的器就不用启灵了。”

　　“噢！”还是觉得没什么惊喜，不就少一道启灵的工序，姚海棠真的觉得没什么。

　　“蠢笨！”

　　“师父。”姚海棠和萧素一同喊道。

　　“灵器师！”

　　“啊……什么东西？”

　　姚海棠一脸迷惑，萧素却瞪圆了眼睛不可思议地看着她……


第105章 谁在那

　　灵器师这三个字一出来，姚海棠就明显在犯愣，而萧素那一脸震惊更是让姚海棠觉得这大概是个很了不得的职业。但是再了不得的职业，它也还是一职业！

　　对于姚海棠的不开窍，蒋先生和萧素齐齐气结，最后都懒得跟她解释了，反正以后当她真正成为灵器师的时候，她就会了解灵器师是什么。

　　由于蒋先生和萧素的不解释，姚海棠这一心正扑在做菜上的完全忽略掉了这件事，在做菜的时候跟她说什么都是浮云：“素素，吃饭了，赶紧过来端菜。”

　　等萧素过来端菜时，姚海棠看着她说了句：“素素，我怎么觉得你和从前一点儿变化都没有啊，到底是好了还是没好。”

　　“懒得搭理你，你不都知道了嘛，秋水剑是你制的，我一回来你就应该感觉得到。师父说得对，你真是蠢死了笨死了傻死了。”萧素端了菜赶紧出了厨房，省得被自己这师妹给气死。

　　“可是我从前见过被秋水剑治好的人，他……他前后性格脾气变化很大的，你除了不蹦着拍手外，一点变化都没有。”姚海棠觉得只少了这条，其实也算是跟没治好一样的。

　　她这话一说完萧素就停下脚步折返了回来，凑到她面前挑眉弄眼儿地说：“你说的那个性格脾气变化很大的人，是四公子吧？”

　　听着萧素的话，姚海棠瞪了她一眼，说道：“不是，我说九公子不行啊！”

　　于是萧素就显出从前不一样的地方来了，她横睨了姚海棠一眼说：“你当我傻啊，这话你骗我是骗不到了，留着骗你们家杜四公子吧！我说，你就不想问问你们家杜四公子的近况，真的什么都不想知道？”

　　闻言停了下来，姚海棠真想给萧素一巴掌，这妞怎么这么没眼色，要早知道这妞又八卦又没眼色，她当初就不会指引慕清风领着去找杜敬璋了：“不想！”

　　“好好好，不想就不想，从今天开始你跟我一块儿修炼，不许再偷懒了。”萧素这会儿又严肃了起来，让姚海棠不得不感慨，这妞变脸变得真快。

　　吃饭过后，萧素像从前一样抱着碗去洗去了，蒋先生看了眼坐在那儿等着听他说话的姚海棠，摇了摇头说：“和素素一起修炼，自会有些好处，多用心，不要低估了自己。”

　　点头应了一声，姚海棠想了想说：“师父，其实我一直稀里糊涂的，灵师是什么，启灵师是什么，器师是什么，器又是什么，我一直没搞明白过。师父，就算死，你也让我死个明白行不行。”

　　对她的这一连串问题，蒋先生直着眼睛看着她好半会儿，最后叹了口气：“问素素。”

　　终于能让一直淡定得没表情的蒋先生叹气，姚海棠觉得这也算是个进步，于是笑眯眯地蹦远了，留蒋先生在那儿继续叹气。

　　这时萧素已经把碗洗好了，洗净了手后见海棠从眼前过就招手说：“海棠，赶紧过来。”

　　“干什么？”姚海棠问道。

　　“《青玉莲华经》呢，给我。”萧素伸手就要姚海棠参悟了很久也没参悟透的经书。

　　从怀里掏出来递给萧素，姚海棠说：“素素，你要它做什么，不是每个人修习的都不同吗？”

　　“你那么呆，我不帮你你能看到白发苍苍去，师父不好教你，因为有时候要有身体上的接触。换个方法吧，你那天又让师父那么耗费心神，以后还是我来教你吧。”萧素接了《青玉莲华经》后翻开看了看，然后指了指一侧让姚海棠跟着走。

　　于是姚海棠觉得治好了器伤的萧素一点儿也不可爱了，真正是像个师姐，不像那个可爱的小素素了，都开始对她说教了！

　　“知道了，师姐！”

　　自从这天起，萧素就手把手地教姚海棠认识周身每一处的穴道，告诉她那个小红点儿就是所谓的灵力，还告诉她小红点儿经过周身的每一个穴道就叫运功过穴，灵力从气海到再次进入气海，被称为一个周天。

　　“至于器师和器是什么，器师自然是制器之人，器么……凡有灵之器物，皆称为器。比如你制的秋水剑和铜编钟，它们都蕴含着天地灵气，所以才有影响或治愈的力量。其实器本身在制作成功后就带有一定的灵气，但是就像一个有钱但不知道怎么花钱的人一样，所以才需要启灵师来进行启灵的仪式。在启灵的过程中，一是开启器本身存在的灵气，二是注入一些启灵师本身的灵气。”这段时间的相处下来，萧素早就知道怎么跟姚海棠解释她才能听得懂。虽然萧素对她这两眼一抹黑什么也不知道表示无言以对，甚至怀疑她怎么能制出秋水剑这样的通灵之器来。

　　听完后姚海棠算是明白了很多事儿了，但是还有件事她必需要问：“那……器是影响人还是伤人，又或者是治愈人是靠什么决定的？”

　　对于姚海棠的问题，萧素虽然很想反问她一句“你就是器师你还来问我”，但是看着姚海棠这满是疑惑的表情就只得叹口气答道：“制器之人的心以及念力，再加上辅以花纹、符纹等，当然也可以说是灵气。不过器师的灵气相对启灵师会弱一些，而且他们无法察觉到。而且灵气不仅有强弱，也有所长所短，有些人擅长制治愈之器，那是因为本身的灵气是以生灵之气为主的，而伤人之器的器师所持有的灵气是以肃杀之气为主的，所以才会有区别。”

　　“那什么是灵器师？”这算是姚海棠最后一个问题了，因为这是她以后的职业啊！

　　这个问题让萧素连忙看了一眼四周，然后冲姚海棠摇了摇头压低了声音说道：“海棠，以后永远不要再问这个问题，你就当自己是普通的启灵师。你这么可爱，还是好好留在四方堂做我的小师妹吧，虽然你年纪比我小！如果你是灵器师，他们一定会让你去为四仪八方台启灵的，但是那样会耗尽你所有的灵气以及……生气，会死人的。你还得好好活着给我做很多很多好吃的呢，所以以后千万不要再提这件事了，师父也是这个意思。”

　　生死之类的姚海棠当然看得很重，小命儿比什么都重要，要不是对生死太过敏感，她就不会离京了，所以当然是赶紧用力地点头说：“我绝对不会再说这个了，我只想好好的，安安稳稳的活着，不想做英烈。”

　　“那就对了，以后乖乖跟着我做启灵师，既然做了我的小师妹，我就会好好照顾你的。好了解答完毕，今天你的任务是三十六个周天，对了，做完晚饭再运功吧，夜里就随便做点儿点心留着，待会儿我去给师父送就行了。”萧素说完才甩手回屋，她不太能习惯姚海棠非得在有水声风声鸟声的溪边运功，所以她得回屋去。

　　听着萧素的叮嘱，姚海棠摇头叹气，萧素现在多么像一个剥削劳工的无良工头啊，天天挥着小皮鞭儿，一边让她好好做厨娘，一边让她好好学习，太无良了！

　　做了晚饭后，姚海棠回到了小溪边，这夜里月色正好。浮梁山常年不见天日，倒是一到了夜里月色清澈得很，四周风动虫鸣美好极了。

　　其实姚海棠之所以要在这儿修炼，那也无非是神怪小说里，那些神神仙仙的人都好在青山绿水之间修炼，而且在月色下修炼通常有奇迹的嘛。于是她就从善入流了，她倒不是想精进什么，就想看奇迹，虽然奇迹一直没出现过！

　　现在她已经能毫无凝滞地运行到二十周天，剩下的十六周天就跟八十岁的老人家换着担子爬山一样，会越来越缓慢，到三十个周天以后，她就会浑身开始冒汗。但是姚海棠一直是个很执着而专注的人，既然说了三十六个周天，就会一点儿不落地完成，这就像她从前仿古董一样，全身心投入，在工艺上丝毫不打折扣。

　　三十六周天运行完后，姚海棠睁开眼一看，浑身的衣服全湿透了，好在她早已经有准备了，仔细听了听四周没动静，她就解了外衣跳到溪水里去了。一边洗漱着一边高兴地哼着小调儿，忽然小调儿一停，姚海棠忽然发现：“我的听觉变得更好了，眼神儿也变好了，还真有点儿效果哈。”

　　要是萧素在，听了她这句没准要吐血，敢情在她看来修炼就这么点儿作用。

　　洗完了拿巾子擦干了水，在石头后换了衣服，然后抱着湿衣服正要往回走的时候，忽然听得一些细微的呼吸声，正在由远及近慢慢向这边靠近：“大师兄？不像，大师兄呼吸跟蚊子似的，我压根听不到！”

　　于是姚海棠扯长脖子看了一眼四周，然后扬声问道：“谁在那儿？”

　　问了也没人答，姚海棠就又静下来侧耳听了听，然后朝呼吸声传来的地方走去，她倒没疑心那人看了她洗澡，她现在听觉好得很，这像是才出现的。而且气喘吁吁的，一看就是刚走了挺远的路，只是不知道会是谁……


第106章 干坏事

　　这夜里她并没有找到林中的人，那人的功夫肯定不错，凭着姚海棠这三脚猫的水平，别说找人了，就是自个儿在林子里多绕几圈儿也肯定是会迷路的。所以她只绕两圈儿就放弃了找人的念头，赶紧老实回屋里歇着睡觉去，今天这三十六周天总算是得了。

　　披着一袭麻纱衣裳，在五月初的晚风里穿行，月色照在青色的衣裳上透着些清凉之气来，走近了留云楼时，却忽然看到了萧素，姚海棠就上前问道：“素素，你做什么？”

　　“去干点儿坏事儿，要不要一起啊！”萧素仍旧是那张有些憨傻的笑脸，可是现在看着怎么都像是坏笑。

　　在月光下冷瞥了萧素一眼，姚海棠说：“就你还干坏事儿，赶紧睡觉去，我也去睡觉了，再不睡明天可起不来。”

　　看着姚海棠笑嘻嘻地点头，萧素说：“嗯，你确实得早点睡，要不然明天谁早起来做饭啊，那你睡吧，我去去就回。”

　　见萧素是真的要往外走，姚海棠就一把拽了她：“你到底去做什么？”

　　“都说了带你一起去你不去，去拂尘泉那里，从前我不是说过要带你去吗，那你现在到底去还是不去？”萧素所谓的干坏事其实也就是一说，她能去干什么坏事儿。

　　拂尘泉，姚海棠还记得这事儿，是上次慕清风给大青启灵时说过的泉水，据说洗过尘以后才可以启灵，而且洗尘后她有很大的反应，说明这泉水多多少少是有些特定的作用的：“去去去，这么好玩儿的事，你还说是坏事儿，素素，你可越来越不老实了，早知道你原本是这脾气，我不该指点你去京城啊，好好的姑娘这就歪了！”

　　没好气地瞪了姚海棠一眼，萧素说：“你才歪了，我现在不知道多好，我要不好你现在估摸着还是大把的问题找不着人来答。不过，你怎么从前不问我，就算是从前我也能准确地回答你的问题啊！”

　　闻言，姚海棠道：“你要我形容一下你那时候多傻吗？”

　　一摆手，萧素瞪了她一眼，然后领着她一路抄小道到了一处小山腰上，然后到了一个巨石环绕的地方，七弯八绕之后才到了拂尘泉外边儿。拂尘泉其实很小，涌出的泉水清凉而泛着幽幽的光，似只是因为月照而折射出来的，但更多的像是本身就带着氤氲宝光似的。

　　“感觉出来什么没有？”萧素侧脸问道。

　　摇了摇头，姚海棠说：“没有，和普通的泉水没什么区别吧！”

　　然后萧素就示意她蹲下来，两人一块儿蹲在一方巨石上，萧素说：“伸手试试看，要是再没用你就只能喝点儿试试有没有感觉了。”

　　“一定要有感觉吗？”姚海棠觉得就一池水，能有什么感觉，不过这么一想时她又想起一句诗来——山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。

　　她脑子里想起这句时，正伸手向水里去，刚一接触到水瞬间就像是被雷劈中了一样，脑子里似乎有轰地一声巨响震得她整个人都似铜钟一样在颤动中发出闷响声。

　　这时姚海棠才透过氤氲的光与影看到泉水深处，那里似乎有龙纹，幸好不是活生生的龙，要不然姚海棠这会儿肯定也得像是叶公好龙的叶公一样，被活生生吓出毛病来。

　　就在她感觉自己被雷劈中了，还没被雷过去时，就听得萧素在耳边直拍手，像从前一样地拍手，只差没围着她蹦了，当然这石头上也容不得萧素蹦！萧素拍了手，然后凑近了姚海棠说：“嗯，看来是有感觉了，我说你怎么能没有感觉呢，看来你的反应要比寻常人还更大一些，这说明灵器师果然是很强大的呀！”

　　听着萧素的话，姚海棠感觉脑子里那巨响渐渐小了，然后就有一些很清凉的感觉涌遍全身，她觉得再舒服一点她就会叫出来了。就在她觉得舒服的时候，猛然间气海之中的灵气急速地冲出来，不过转瞬间就已经经过各穴道筋脉再归于气海，这还不算完……

　　灵气周而复始、不知疲倦地出气海回气海，直到三十六个周天之后才安安稳稳地停下来，姚海棠长出了一口气，觉得每当这样的时候，自己的身体都不像是自己的：“素素，这种感觉很奇怪，我觉得气海里的灵气不受我的控制，而且身体也不受控制。”

　　“只有这一次而已，不过从明天开始呢，你就得运行四十九个周天了，直到九九之数，你慢慢来吧。不过我倒没想到，拂尘泉水对你的效用居然这么大。”萧素说完掬了泉水喝了一口，似乎是感觉非常甘甜清冽一般，咂了咂嘴后冲姚海棠说：“你也喝两口呗，噢，对了，别跟人说这儿，拂尘泉是一泉两眼，主堂里的拂尘泉日夜都有守卫在，可没人能像我们这么糟蹋拂尘泉。”

　　这时姚海棠才“啊”了一声，说道：“我说怎么这么重要的泉水没人守，原来你居然找到了这么个好地方！”

　　对于姚海棠的这话，萧素报以嘿嘿一笑，然后说：“对了，提两桶回去做饭，这泉水这么好，做出来来的饭和汤肯定好。”

　　得，敢情一代新星已经被她圈养成了一吃货，她是不是应该有成就感呢？

　　“你等等，我们先提一点回去试试，水要喝新鲜的才成。如果这水水质比较硬的话，吃了对身体不好的。”姚海棠说着就制止了萧素拿桶提水的念头。

　　要试水质只要在新壶里烧几回水，看看水结不结水诟就行了，较硬的水质通常很容易出现水诟。最后证明，拂尘泉的泉水是完全适合饮用的！

　　第二天起来先煮的就是水，试过后才用来做饭，山泉水煮饭确实很好，山泉水还适合用来做豆腐，做出来的豆腐可不是一般二般的好吃。于是姚海棠指挥着大力金刚女萧素去磨豆子，萧素一听做吃的，二话不说就提着泡好的黄豆磨去了。

　　等磨好了豆子，萧素就提着一桶子生豆浆子回来了，姚海棠让她提了浆子上锅隔水蒸，弄好后就见萧素站在一边儿似乎有话要说，但又有些犹豫，姚海棠就问她：“素素，你怎么了，有话想说就说吧，是想吃素烧狮子头还是想吃冰糖肘子？”

　　听说这俩样儿，萧素立马双眼放光，拽着姚海棠的袖子说：“都好哇都好娃，海棠做什么方便就做什么吧……”

　　可是说完还是欲言又止的模样，那高兴劲儿也透着些不安，于是姚海棠双手叉腰，极御姐气场地问道：“你又做什么事儿了，一看这样儿就是怕我知道，但是又必需让我知道！”

　　“那个……有个人来了，想见你呢？说起来，这人也算是救了我一命，而且他也挺不容易的，昨天晚上上山受了伤，现在刚从陈老头儿那边过来的。”萧素有些扭怩，也只能怪她自己意志不竖，结果就被人支着来当枪使了，要知道，某人在某些特定的时候，想要忽悠人是没谁能躲得过去的。

　　自打没见了杜和，姚海棠听话儿就分外机灵了起来，京中的人和事儿都教会了她要机灵一些，虽然她还是愚笨的，但这时候却听出味儿来了：“是杜敬璋来了吧！”

　　可怜兮兮地萧素待在一边儿非常小媳妇儿地点了点头，说道：“那个，你要是不想见我就立马把他赶走，师父和海棠才是最重要的。”

　　“是专程来的？”姚海棠很执着于这一点，如果是专程来的，这样的深情厚爱她承受不起，如果只是顺道什么的，看一眼就看一眼吧……这也充分说明了她是个不太坚定的人，总是非常的没有立场。

　　只见萧素抬头连连晃脑袋，带着几分讨好的笑脸说：“不是的，四公子去东山代天子祭祖，本来也定好了今天来四方堂饮宴，只不过他那啥……”

　　代天子祭祖，姚海棠想了想似乎确实合道理，嫡长子代天祭祖非常合乎制度：“我知道了，做了饭再说。”

　　姚海棠没有第一时间去见，是她觉得自己需要做一些心理准备，毕竟这个人她差点儿就认为以后再也不需要相见了，这样不免绝情了一些。但她不喜欢拖泥带水，拖泥带水只会让自己万劫不复，而杜敬璋估计也不会好到哪里去，这是个重情义的人，虽说不太懂得爱情！

　　而萧素听了她的话深深地看了她一眼，然后伸出大拇指来说道：“海棠，你果然从容自如呀，不愧是我的小师妹。有什么事儿招呼我，师父正在和四公子说话呢，我端个茶水过去。”

　　用拂尘泉的水沏了两盏云青兰，姚海棠想了想又配了屉小笼包，当然不是给蒋先生的，蒋先生虽然不讲究，但也不会在待客的时候吃小笼包，这是给杜敬璋准备的——那家伙肠胃不太好！

　　豆腐中午自然是没得吃，炒了些鲜蔬备了两样荤菜，汤也是清淡可口的。做好后看了一眼，然后备了米饭和碗筷才到厨房门口喊：“素素，来端菜。”

　　一听有饭吃了，萧素比谁蹦得都快，一溜烟儿地从后院儿里出来，把菜盘儿端起就走，她已经到了健步如飞、滴汤不洒的境界了。

　　到了厅堂里，姚海棠就听得了后边儿的动静，不免内心一动，虽不算久别，却也是重逢，心中说不上百味杂陈吧，却不免有些惆怅。

　　要见面了，却不知道是不是像那诗说的一样——今宵胜把银虹照，犹恐相逢是梦中……


第107章 别藏着

　　见了才知道，不是今宵胜把银虹照，犹恐相逢是梦中，而是——衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　因为眼前的人——瘦了！

　　布置好了饭菜，姚海棠和萧素侧立一边，像平时一样等蒋先生出来。两人一站定了，就见蒋先生伸了手挑开了帘子，然后蒋先生就和杜敬璋一块儿从里边出来，姚海棠非常冷静而从容的与萧素一块儿行了礼叫道：“师父、四公子，请用饭。”

　　凉凉地看了姚海棠一眼，蒋先生没说话，和杜敬璋一块儿坐下了。只是杜敬璋却不由得深深地看了姚海棠两眼，见她笑眯眯地招呼自己用饭吃菜，心里却莫明地说不出是什么滋味儿，总之是不太好受的。

　　但既然姚海棠是这般模样，他自也不好多流露出什么来，说好不打扰不相见，却终是捱不住来见了。

　　这一日留云楼的饭桌上安静至极，有外人在时蒋先生和萧素的规矩还是不会差的，另外俩儿又是各有心思，自然是各自默不作声。

　　捧着碗往嘴里扒饭，姚海棠脑子里想的是：“这混蛋怎么瘦了，他怎么能把自己整成这混帐模样来让我觉得他真是深情不悔呢！”

　　有时候姚海棠自己也不得不佩服自己强大的神经，她居然真的不难过，真的不觉得很悲情或者很忧伤，仅仅是有一点点惆怅而已。其实最合适的一句诗应该是——物是人非事事休吧啊！

　　一边犯着酸劲儿一边吃饭，这饭果然吃得不舒服，蒋先生和萧素吃到差不多就走了，这俩师徒一模一样的，连个借口都不找，把碗一甩看了两人一眼就走人了。

　　留下他们俩在厅堂里静静地吃着饭，筷不碰碗，勺不碰盘，安静得只剩下了很轻微的咀嚼声。偶尔两人也相互对望一眼，如果不是易时易地，姚海棠几乎就要认为这是寻径园了。

　　杜敬璋吃饭向来有规矩，用饭时自然是一句话不会多说的，姚海棠老早就明白他这规矩了，当然也是一言不发。到两人都差不多吃好了的时候，姚海棠起身收碗筷，杜敬璋就看着她收拾：“海棠，抱歉，我还是打扰你了。”

　　“吃饱了吗？”姚海棠收好碗筷后擦了桌子，然后坐下来这么问了一句。

　　她这么一问，杜敬璋竟觉得满心温暖与柔软，遂点头说道：“饱了。”

　　这么挑剔饭菜的人怎么活得下来呢，她走了以后，杜敬璋该不会一直吃不好吧。这么一想，姚海棠竟然连惆怅都没有了，有的只是小小的窃喜，这么一喜她就觉得自己实在太自私了一点：“天然居的饭菜你吃惯了，应该会适应的，可以多去尝尝。”

　　却见杜敬璋摇头说：“常去，味道不对。”

　　他们俩的对话让在外边的萧素不由得翻了白眼：“师父，这俩人是不是太没趣味了点儿，怎么见了面说的竟是吃饱了没，吃好了没的话。海棠平时多聪明，怎么遇到四公子就蔫儿了呢！”

　　对此，蒋先生永远是俩个字儿的鉴定结论：“蠢笨！”

　　“师父，您能有点儿新辞儿不。”萧素侧脸看了眼蒋先生问道。

　　于是蒋先生就看了萧素一眼转身走人了，对于有这样的师父，萧素也是极其无奈的，还好她已经习惯成自然了。冲进厅堂里去把碗弄了出来，洗碗是她的事儿，她也已经习惯了。

　　厅堂里姚海棠张着嘴巴和眼睛见萧素旁若无人地进来，大大方方地拎了剩饭剩菜和碗盘走，还没忘给她个笑脸。姚海棠不由得气结，这傻妞！

　　“等会儿我写个方子给你，当时走得急，也没来得及交待，这事是我考虑不周到。方师傅的饭菜做得不错，回去后你把方子交给方师傅就行了，方师傅会知道该怎么用的。”以前方满仓就经常跟她打听她经常放的那点儿小东西是什么，她就不爱说，这可是独门秘笈当然不能轻易说。

　　其实这时候杜敬璋很想说：“我除了想尝你的手艺之外，更想念你这个人。”

　　但是这样的话，杜敬璋是不会说出口的，姚海棠那天在雨里的话说得很明白了，他虽然来见她，可却知道有些话一旦说出口，眼下安好的场面就会变得很糟糕。

　　“嗯。”温温净净地一声，低沉而美好。

　　多少言行举止都没能打动姚海棠，这一声“嗯”却让姚海棠想哭，杜敬璋唯一不合规矩的小习惯就是总喜欢“嗯”。每当他“嗯”一声叫“海棠”的时候，她都觉得像是温暖的湖水没过了她的头顶一样。

　　厅堂里的沉默很快被杜敬璋打破了，他知道自己不挑起话来说，按姚海棠的脾气，是不可能知道这时候该挑什么话题来说的：“看着你在四方堂里过得不错，我也就放心了，萧姑娘跟我说了一些你的事……海棠，听我一句话，别太出头也别太藏着。若想安安稳稳过日子，做中上之人，既不招人欺也不招人妒，如此一来最是踏实。”

　　这话一出来姚海棠就抬头看着杜敬璋说：“素素都跟你说了什么，我已经很不出头了好不好，老老实实待在师父身边，连留云楼我都没出过。”

　　“你这挑着听话的毛病怎么改不了，我是说既别太出头，也别太藏着，你现在就属于藏着。这不藏着的意思不是让你出人头地、名声大作，而是让你稳稳地长进，不要永远在原地停留，这样的人若是我的下属，我不会抛弃当也必不会重视与重用。很多时候这样可有可无的人，通常不被抛弃，他们也会很容易失去存在感，最终会自我抛弃。”杜敬璋尝试着用很简单的话来说一些事，他希望能让姚海棠过上她所向往的安稳踏实日子。

　　关键是也没谁来过问她的成绩啊，姚海棠觉得自己在这事上挺无辜的：“我也没藏着啊！”

　　如果杜敬璋想要让她出人头地，其实可以用的手段很多，只“西城”就是姚海棠这一条就能作出很多文章来了。但是这是最下作的手段，因为这会给姚海棠带来无尽的麻烦：“既然从司珍坊放还的事没掩，那就好好用用这身份，不说制器成器，至少你对器的了解应该比从任何人都深，如果有机会你可以试着慢慢表现出来。”

　　哪有这样的机会，其实姚海棠是真的很想和大家交流交流，可哪里有交流的机会，平时她见的就是萧素和蒋先生，至多再见见慕清风和那俩打酱油的师兄、师姐：“我这不是一直没有这样的机会嘛，其实我也不懂得什么藏拙之类的，以前……”

　　以前后面的话姚海棠说不出来，她想说：“以前是杜和帮我掩着，现在没人掩着了，我哪里自己会啊！”

　　对这话杜敬璋倒没有多想，只说道：“六月四方堂会替新晋的弟子排盘，排盘是无法预估的，但是排盘之后会有一些相对的比试与交流，你只需要在新晋的弟子里不上不下就是了。从去年六月到现在，新晋的弟子约十二人，第三名至第五名自然是最好的。”

　　“我都不知道有这个事！”姚海棠心说蒋先生和萧素，一个不是称职的师父，一个不是称职的师姐，怎么有这么重要的事都不跟她说呀。

　　“不用担心，如果你需要，到时候会有人替你安排好。这世上总是无处不在的黑幕，只要你愿意，有些东西是随时可以操控的。”后面这句话杜敬璋似乎觉得是谁对自己说过的，而不是他临时想到的。

　　而姚海棠听着这句自己说过的话简直哭笑不得，这时候她倒也老实，乖乖地点了头说：“好，那我要怎么跟人联络呢？”

　　只见杜敬璋迎着正午从雾中投照下来的光芒淡而令人惊艳地一笑说道：“既然你应了，我说一声就行了，如果看着不妥再让他们去安排。必定不会让他们随意打扰了你，如果一切正常就不必出手干扰了。”

　　看着眼前这位依旧是处处替人想得周到，又处处尊重她的意思，姚海棠又不由得想叹气了：“杜敬璋，你答应过不来找我的。”

　　“抱歉。”

　　温温净净、大大方方的一声“抱歉”，让姚海棠忍不住还是叹气了：“原谅你了，就当你饿着了找饭辙来了吧！”

　　“嗯。”

　　过了片刻，姚海棠还是没忍住，问出了一直想问的话：“京城怎么样了，听素素说你眼下……挺难的！怎么会这样，你不是一直好好的，有太平院还有皇上，谁能把你怎么着啊！”

　　对这事儿姚海棠一点儿也想不明白，她就不懂了，为什么这既能驭得了下，又能得了上的人怎么就过得很困难了。

　　她这问话又让杜敬璋一阵柔软，没有人会这样问他，就像姚海棠自己说过的话一样：“懂我的人为我担忧，不懂我的人问我何求。”

　　姚海棠现在应该是在为他担忧吧，杜敬璋这么想着自然是一笑答道：“不碍事，京中风雨向来如此，也没什么要紧的事。”

　　“那……那你在四方堂待多久？”

　　姚海棠其实想说：“您赶紧走吧，我意志不坚定！”

　　可是这话多伤人啊，她说不出口，而且他看得出杜敬璋其实很疲累，她现在还不纠结，要是待久了她就怕自己会纠结啊……


第108章 短命鬼

　　思念的话不必说出口，伤人的话说不出口，姚海棠又想揉脸了，她怎么就能这么渣呢，渣到自己都想吐血了。扬脑袋一瞥眼，心里又觉得自己其实也没有多思念，因为她一直都在努力再努力地遗忘呀。

　　这下好，杜敬璋猛一来，她就觉得自己是前功尽弃，其实忘记杜敬璋并不算太困难，难的是要忘记杜和。她一直很执拗地要把两个人分清楚，忘记杜敬璋的那一面且费劲，还来不及忘记那个傻子呐。

　　最后还是萧素听不下去了，这俩说的话就像姚海棠常说的那样“没营养”，再听下去保不齐她会想进去使劲儿晃这俩人，一个比一个伶俐精明，到这时候一个比一个木讷蠢笨：“海棠，你该修习了，赶紧过来吧。”

　　朝外边儿应了萧素一声，姚海棠应完就看着杜敬璋，这时才问道：“伤……还好吧，要紧吗？”

　　看着她摇了摇头，杜敬璋说：“不要紧，既然有事要忙就去忙吧，待会儿忠字营的人也该来了，我会在四方堂待三天……可以常来这里吗？”

　　拥有强悍神经的姚海棠一扬手，特白痴地说：“吃不惯主堂的饭菜就过来吃饭吧，招待你几顿还是没问题的。”

　　其实她就以为杜敬璋是吃不好饭菜而已，所以才答了这句非常白痴的话儿。

　　正所谓是说者无心、听者有意，杜敬璋就属于那有意听了无心话的，他以为姚海棠的言外之意是——除了吃饭的时候，其它时候还是不要来吧！

　　于是有些微失落在心头升涌上来，杜敬璋却依旧淡笑从容地答道：“嗯，打扰海棠了。”

　　咬着嘴唇儿出了门，姚海棠不知道为什么，在出门的那一刻，看着他明光如壁的笑，却觉得这个人是孤独的，而且孤独到了一定的境界，一定的高度！

　　脚一踏出厅堂，萧素就凑了上来，笑嘻嘻地挽着她走，却是一句不提杜敬璋了。这时萧素也知道了，这俩人的用情怕不是几句玩笑话就解得开的，他们之间的结怕是他们自己都解不开，自然就不会再随意玩笑。

　　“海棠，今天下午你看看经书就得了，晚上四十九周天别忘了，书要是看不下也没事儿，好好歇歇，这段时间做饭做菜练功都累着了。唉呀，我的小师妹怎么这么乖又这么可爱呢，练功乖乖的，做的饭菜又好吃，脾气又好，可惜了咱们都是女儿身呀！”萧素那表情像是恨不能好好揉捏揉捏姚海棠似的，倒是真的在怜惜着，她这时才觉得这开开心心的小师妹其实心里还是有很多事儿的。

　　侧睨了萧素一眼，伸了胳膊过去说：“你别这么肉麻，你看看看看……我胳膊上的鸡皮疙瘩全起来了，你猛地这么说话真让我听着都肉酸！”

　　拍了姚海棠的胳膊一掌，萧素挽着她的手臂晃了晃去地说道：“你看，这样就不可爱了吧，小姑娘家家的，就该又乖又可爱才招人嘛。你看，咱们堂里这么多师兄弟，你不说全招了，总要招一半儿吧，这才不枉青春年华嘛！”

　　……

　　对萧素的话递了个无奈的眼神，姚海棠都懒得搭理她了，要不是这时候得说些话来平复一下心情，才不跟她扯：“你招去，我把那一半留给你，你把满堂的都招了，我在一边儿嗑瓜子儿看个热闹就行了。”

　　“真讨厌，不理你了，自己玩儿去。”不等姚海棠撇下萧素，萧素就抢先撇开了她。

　　看着萧素转身回屋去了，姚海棠就自顾自地往小溪边去，不为修炼就为好好待着，清清净净地待一会儿。她必需让自己的心安静稳定下来，否则依着她这又渣又没出息的小性格，非得到头来作死自己不可。

　　往溪中间儿的石头上一躺，浓雾蔽日，出太阳的天在浮梁山露天躺着是最舒服的，太阳压根照不下来，气温却是有的，只是不能多躺，慎防得风湿关节炎。

　　“都什么时候了，我还得空想这样，真是神经无敌粗了。”姚海棠把手伸进水里，有不怕死的鱼从她指着游来晃去。趴起来看着水里的鱼，她忽然皱眉想起一件事来。

　　支着下巴看着水面，姚海棠喃喃着道：“我好像从小就招动物……应该说害虫，我们家从前蟑螂、老鼠、蚊子、蜈蚣比别人家都多，而且经常有蛇爬进家里来。记得上学那几年，我妈经常说家里蟑螂没影儿了，老鼠也不见了，蚊也没了，结果我一回去又出来了。后来四出游晃又没来，我一回家又出现！”

　　从前有个跟她挺投缘的命理大师说了：“你的命盘最平顺安稳，养宠物宠物好，养花草花草好，自身也是和顺的好命途。只是你命里带着股子生发气，人家是天地万物滋养人，你属于滋养身边万物的。以天地万物养人，自然是人寿长，以人养万物自然要损寿命，以后少养动植物，住高一点的楼房。”

　　现在想想那位命理大师说得真没错，她当时没听，依然住着家里的小院儿，结果除了出生那年不算，第二个本命年生日刚过年余她就蹦到这地儿来了。这会儿一看水里围着她手指尖转的鱼，姚海棠不由得心生感慨：“别又是个短命鬼啊！我这回可真的只想活长一点，再活长一点。”

　　她嘀咕完后就听见山里响起了钟声，那是报时用的，有些懒鬼总是午后才起，所以铜钟二响就意味着山里所有的人都要开始忙碌起来，甭管忙什么，反正睡在床榻上是绝对不成的。

　　午后有些热，姚海棠就蹲到树荫子下乘凉风，这时衣裳渐薄，她穿着的还是从京里带来的衣服，据说是经线麻纱、纬线蚕丝，织得薄而柔细，穿才身上既服帖又清凉，如果有风吹来自是飘逸又爽利的。

　　就在姚海棠觉得人生真是小幸福小美满的时候，慕清风不知道打哪儿来的，凑到她面前叫了一句：“小师妹！”

　　“我不是最小的师妹，大师兄，你每回来找我我总感觉没什么好事儿，你这忽然蹦出来的不要吓死人哟！”姚海棠平时最爱自言自语，所以最怕别人不期然地吓她一吓，那要是真被吓死了，可真是冤枉。

　　慕清风看着姚海棠直笑，随之坐到了姚海棠不远处的草地上，说道：“玉山先生今年早来了，说是晚些时候不宜出行，所以提前来给新晋的弟子排盘，安排在明天下午，到时候你记着去。我是怕素素忘记提醒你，你也知道素素向来不关心这些事，蒋先生也多是足不出户，肯定到现在还没得消息。”

　　排盘什么的，姚海棠不是太明白，所以只点头应了，然后问道：“师兄，最近倒是不见你来，怎么了，你和素素之间是不是有什么摆不平的。是素素不喜欢你呢，还是你觉得不喜欢她了！”

　　因为姚海棠觉得慕清风确实是可以托付的，而从前萧素确实对慕清风也分外依赖，既然没有失去那些年的记忆，那萧素就应该记得自己的感觉，所以姚海棠才抱有这样的疑问。

　　她的问题让慕清风十分怅惘地摇了摇头说：“都不是，小姑娘家家的别问那么多，知道了也帮不上忙，反而让你也跟着操心。对了，四公的事儿，你就不打算跟我们说说？”

　　于是姚海棠作作揖状，摇头晃脑地说：“师兄，你就饶了我吧！不对啊……合着就许你问我的事儿，就不许我过问你们的事儿了，素素说是我师姐，可她比我小一岁，所以人们的事儿我也问得吧！”

　　“得，我给你作揖，这事儿你也没问了，不过你小心着点儿。四公子那儿身份高，当然了你也不是进不得那门去，四公子为人自然也好，只是他身在那位置上，自己且多有身不由己，只怕到时候还是不妥当的多。”慕清风没把话往深里说，只说了身不由己和不妥当，主要是怕说多了姚海棠心里不好受。

　　瞪了慕清风一眼，姚海棠虽然一直知道杜敬璋是皇长子，但做为一个现代人，一直痴迷于古董，她并不太有身份和门第的观念。当然，她也知道彼此之间地位悬殊，不过在她眼里这些东西一直就不是不可逾越的鸿沟。

　　这世上的鸿沟只存在于人与人之间，心与心之间，而不在身份上！

　　送走了慕清风后，姚海棠就靠在树干上胡思乱想，直到萧素捂着肚子可怜巴巴地说饿了，她才和萧素一块儿去做饭。这顿晚饭，杜敬璋没有过来，倒是很周到地派了陈平益来说：“海棠姑娘，公子夜里和晏堂主一块儿饮宴，这边就不好过来了。公子倒是说了，要是海棠姑娘备了宵夜的点心，就劳烦海棠姑娘给留一份。”

　　包了点心给陈平益带走，这夜里顺利地把气海里的灵气调出来后平稳地过了四十九周天，躺下后首先想的是明天做什么好吃的。

　　只是第二天一起来，接到的却先是主堂送来的消息，让洗漱了就赶紧去主堂等排盘。见这么慎重其事，姚海棠意识到，排盘或许是一件挺重要的事儿……


第109章 排命盘

　　玉山先生是东朝有名的神棍，这是姚海棠见到排盘的场面后唯一的念头，只见这人手上拿着个小卦盘，不是以八卦来排盘的，而是一个她看不太懂的东西。

　　要知道她虽然不怎么研究古代算命卜卦，可也有些了解，居然有她没见过的算命工具，这可真新奇。于是姚海棠一站到那儿就歪了念头了，压根没把心思放在排盘上，旁边的人一个比一个紧张，独独是她在那儿兴奋得不得了。

　　“二元合会局，命主贵，因福泽略刻，命途略平，初年旺，晚年若子女双全吉，若膝下清寒凶……”玉山先生说完一大堆后卦盘一收，招了招手说：“福泽略刻者，启灵损寿，其命途又平，此人不宜留在山上，以免早亡。”

　　那人听了自然有些不高兴，四方堂可是许多人向往的好地方：“可是算命的明明说我是大富大贵的命，一辈子受享无穷，为什么到玉山先生这里就有了不同？”

　　只见那玉山先生拨弄着手里的卦盘，抬头看着身前的人笑了笑说：“我说了初年旺，说明你确实有富贵的时候，至于是不是大富大贵，我只能说命途里注定有的，有很多人都未必能得到。这世上的命理都是吉半凶全，也就是说吉相可能只有一半有用，有时候环境会影响命途和福泽。”

　　接下来是一个姑娘，玉山先生就挥了挥手让她走近些，姑娘走近些了后，玉山先生问了她的生辰八字，然后又细细地看了看她的面相，然后说道：“坐下吧。”

　　排盘需要一定的时间，姚海棠和众人一块儿守候在一边，总共有十四个人进行排盘，姚海棠抽到第六。

　　“启元三合局，福泽厚，命主贵，这个格局在于父母，如果能享父母祖荫，那在姑娘家来说就是不可多得的好命盘。但我观姑娘面相，似是父母早亡，家中只余二三亲人，由此可见姑娘的命盘就要折半。折半损半，姑娘这一生虽无大富贵，却因福泽厚也可圆满，只是没有父母祖荫，命途会相对坎坷一些……”这回收好了卦盘后，玉山先生看向晏复山和何芳言以及四方堂其他人说道：“宜，只是这姑娘若能认个福厚寿元长的义父义母，会更好一些。”

　　只见晏复山点了点头，然后就让人领了那姑娘下去，接下来的是连着三名少年，有两个留下了，有一个走了，前五个走两个，六成的命中率。

　　轮到姚海棠时，她先伸长脖子看了眼卦盘，越看越觉得有兴趣，确实是没见过的，回头记着了买个来玩儿。虽然她不懂算命，但这工艺确实是不错的，有特殊历史意义的东西总是会很让她挠心，非做个更好的出来不可。

　　“姑娘请坐，报上姓名及生辰八字。”

　　报了生辰八字后，就见玉山先生低头在那儿十指如飞，不消片刻后神色平静地抬头说：“你也难得了，竟是三平局，福泽平、命途平、天地格平。三平局呈两种极端，一是平顺安稳，一是极富极贵，平顺安稳在三平局是非常合理的，但极富极贵在三平局也一样很寻常。三平局一看父母，二看夫妻，我观姑娘父母缘浅，至于姑娘的夫妻我却是看不到了。这只能说明一个问题，要么和姑娘一样是至平至顺的命盘，要么便是至贵，至贵至平之人在他人盘上都是不显的。”

　　点头，姚海棠喜欢第一种可能，至平至顺，听着都让人心里高兴：“爹娘走得早，不是说无父母损半吗？”

　　她没说“我爸妈”，因为自个儿爸妈在现代活得好好的，她说的“爹娘”指的是这身子的爹娘。

　　“自然是损半，在三平局来，损也平，所以姑娘这一生注定了是安安稳稳太太平平的。在启灵师来说倒是适宜，只是姑娘将来若嫁得至贵之人，最好莫在京城多待，京城龙气重。姑娘嫁了贵夫，在京城长住则压平抑贵，需防身败名裂惨淡收场。”玉山先生说着就收了盘，收盘时却又仔细看了两眼姚海棠的眼睛。

　　这时姚海棠都被他看得发毛了，她心想：“这玉山先生别是看出我是穿越党来，那才真叫惨淡收场了。”

　　好在玉山先生只是说：“姑娘的父母我倒是看得不太清楚，只是缘浅，说不出是生是死，至于姑娘说的走得早，从命盘看似乎有些混乱，不是太清楚。因是缘浅，所以命盘上并不显，不过姑娘命平顺，也多是父母有荫，想来就算早走，也应当是无病无痛而终。”

　　这话说得姚海棠想喷他一脸，心想：“我爸妈都长命百岁，不过无病无痛而终这倒不错，不痛苦。”

　　“道是富贵开局，三平稳局，说来倒不是姑娘宜嫁贵夫，而是贵家子宜娶姑娘。”玉山先生说完一笑，拨弄了一番卦盘后叫道：“下一个。”

　　远远在高台上，杜敬璋安安稳稳地听完这句话后，忽然发现陈平益看了他一眼，他遂侧眼询问陈平益是否有话要说，却听得陈平益“嘿嘿”然发笑说：“公子这可真正衬您了，前朝十六位皇后，有六位是三平局，且正逢盛世。本朝太祖元皇后也是三平局，元皇后以下王候亲贵中也有三平局的嫡妻。公子，小的倒没想到海棠姑娘还是三平局的命格。”

　　这一番话惹来杜敬璋一个冷眼，复又回望着场中：“三平会三元，宜主太平盛世，昭芳百代。或许尘埃落定后，我会跟父亲说，他错过了命中注定的盛世！”

　　在对待当今万岁爷的问题上，他们家这位公子总是难以态度平和，这会儿陈平益很想回一句：“公子，您又闹别扭了。”

　　此时忽然有风穿过高台卷起几片落叶，尽是枯黄之色，杜敬璋伸手拂下落在肩头的落叶，却有一片沾在了手心里，他眉心一跳转身看向身后多出来的黑衣人。复又看了眼手心的落叶，红如血……

　　“出什么事了？”杜敬璋略感不安地问道。

　　这世上已经很少有事情能够让他感觉到不安了，因为他所在意的人要么高高在上，要么他护得周全。他自然不相信是这些人出了事，他在东山祭祖，如果有谁敢动他们一根汗毛，说不得他真的要掀惊天之浪，清洗朝堂内外！

　　黑衣人一低头答道：“回公子，皇……皇上命人斩慧皇后于宫门外，罪名是淫乱宫闱！九公子已经接到了消息，现在正赶回京城，院长让我来请公子回去，眼下只有公子才能稳得住局面。”

　　“淫乱宫闱！我那位父亲是愈发地不照规矩慢慢来了，居然以这样的理由……”下面的话杜敬璋没有再说，只凝神看了眼排命盘的场院里，重重地叹了一口气后，回头头来时又是一脸冷峻：“即刻启程。”

　　“晏堂主那边总要知会一声才好。”陈平益提醒道。

　　这一提醒杜敬璋首先想到的是姚海棠，于是对陈平益说：“取纸墨笔砚来。”

　　迅速地写好了两封手书，一封自然是给晏堂主，一封自然是给姚海棠的。两封手书都是辞行，只是言辞上会有些微区别：“你留下来，把手书一一送到，向晏堂主说明事由，海棠那边……跟她说一句，莫卑莫亢、徐徐而行。”

　　“是，公子。”

　　待陈平益应答了后，杜敬璋就领着忠字营和太平院的黑衣人走了，他的脚步不免有些急匆。他那九弟本来就在回京的路上，治水有功而且是大功，本该回朝受赏受封，却没想到人还没到京城就接到了母亲以非常不光彩地方式死去。

　　不仅杜敬玱会愤怒得没有理智，杜敬璋都感觉到了愤怒，以及意外，这时他只想回京问问他那位高高在上，且天生喜欢操纵旁人生死以及荣辱的父亲：“您到底想做什么！”

　　日尽黄昏之时杜敬璋临近京城，而他想问的话已经有人在宫里问着了。

　　站在御书房里，言相爷忽然觉得自己老了，老得赶不上这位圣天子的脚步了，老得已经觉得自己应该退出朝堂，让万岁爷和年轻人较劲儿去：“万岁爷，老臣大概是真的老了，您的目的老臣明白，但老臣不明白为什么是在这个节骨眼上，不早一点也不晚一点？”

　　只是皇帝并没有答话，拧着眉头在昏昏的灯火里看了言相爷一眼，然后翻了翻手头的奏折，似乎翻得无甚趣味复又把奏折合上扔在一边儿，食指有节奏地叩击着桌面，上好的楸木发出清脆如琴一般的声响。在这声响里，皇帝开口道：“言卿比朕小三岁，朕且不言老，言卿怎能在朕面前言老。”

　　“万岁爷……”言相或要说些什么，却被皇帝挥手制止了。

　　“朕这时在想，朕的那些皇子们会到朕面前来说些什么。”皇帝似乎对这很感兴趣，说这话时看了眼宫门外，像是期待从外边忽然走进来一溜皇子似的。

　　“报……万岁爷，四公子已经到了城门外。”

　　皇帝听罢挥手示意小太监退下，遂抬眼看着御书房门外那片金黄色的斜阳，只余下了最后一点儿光辉，似乎随时都会消失在天际……


第110章 懒死的

　　夕阳的余辉下，这座在世间历经风雨的皇宫笼罩在一片金黄之中，显得有些流光溢彩、美不胜收，光影总是能很轻易地把现实从眼里剥离开，以五光十色把那古老甚至是腐朽的宫殿、朱墙、花木等一一衬托得迷离而动人。

　　在正和门下了马车，此时的杜敬璋已经先到和园里洗漱过了，他看着这座从小惯看了的宫城，不由得眯了眼。当每一块打磨得如水的青砖都映照出暮色时，天如地，地亦如天，只是地上多了宫墙，多了人的痕迹。

　　人……杜敬璋于是乎想到了慧皇后，那是他母亲的表妹，自从当上宫妃的那一天起，就对他小心翼翼规矩周到，哪怕是当上了皇后，也向来不至妄想过多。正是这份不妄想，让皇帝最终选她为后，慧皇后在杜敬璋眼里一直是个周到妥帖的妇人，不多什么不少什么。

　　他自然无法把慧皇后当成母亲，却也自是恭敬有礼，当然他的礼数向来是任何人也挑不出差池来的。他的母亲是位老派的世家小姐，有着天底下最好的规矩，他的规矩也不过是自然而然承袭而来的。

　　再看了一眼这天地如一的景象，杜敬璋转身走上台阶，越过正和门和便是一片阴沉景象，快到大殿时罗公公迎了上来：“四公子。”

　　“罗公公，御书房里是谁在？”要是御书房里没人，罗公公自然会在里边侍候，所以杜敬璋才这么问了一句。

　　侧身引着杜敬璋往大殿里走，罗公公低头答道：“回公子，是言相爷在，言相爷午后即在，一直没出御书房，怕也是为了……”

　　见罗公公的话只说一半，杜敬璋明了地一点头，不再把这话题接下去，与下边的人谈得越多，对他们来说未必是福：“罗公公留步，我自进去就是了。”

　　“公子请。”

　　举步进殿，殿门旁的小侍喊了一声：“皇上，四公子到了。”

　　里间遂传来一句：“老四来了，进来。”

　　进了内殿，杜敬璋先给皇帝问了好，言相爷见了礼后，杜敬璋又回了一礼，这才算应完了规矩。而后皇帝看了杜敬璋一眼，说道：“坐着吧，言卿也一并坐下。看老四这风尘仆仆地回来，你说你何必赶得这么急，不愧是事唠。”

　　“父亲……”杜敬璋本想开口问，却被皇帝挥着手打断了。

　　“你也是来问为什么的吧，跟言卿一样，不问为什么，而是问为什么是现在？”皇帝觉得自己了解这儿子，打小最疼最近，比起旁的皇子来，皇帝更了解这行四的儿子。

　　问言摇头，杜敬璋道：“儿子想问父亲，为什么要这般大张旗鼓！”

　　只见皇帝听了忽然笑出声来：“成，这下朕得了两个问题，一个问时一个问势，很好，至少你们没问朕为什么要干这事儿，至少这宫里这天下还有人解得我。”

　　和言相互看了一眼，杜敬璋看着皇帝笑，忽生悲凉：“父亲，小九约是明日辰时回。”

　　他这只是在陈述，并不表达其他，在这时候表达得过多反而不妥当。

　　“朕这么多皇子里，老大最愚钝、老二最阴沉、老三最庸碌……至于老四你最心软，要说小九他最冲动。朕常在想，为什么朕的子嗣里就没有一个完整无缺的，如果老大做事不这么蠢，只要安安稳稳坐着，就能得到一切，哪怕是朕不给他，他也有足够的名份来得。如果老二不阴沉，做事多少光明正大一些，也不至于文官们不爱向着他。打天下靠武将，治天下靠文臣，他只一味尚武，懂个屁的治国安天下。老三他就算了吧，他倒是想可争不来，至于你和老三正相反，争得来就是不想。小九没别的，只是没个好妈，他妈不会做人，他就得自己学会怎么做人，而且还得好好做……”

　　皇帝觉得自己已经很长时间没有说过这么多话了，在最可靠的臣子和最衷爱的儿子面前，他一个个剖析着自己的儿子，剖析到后来他发现自己的儿子果然全是些怂货，最像自己的太心软，靠谱一点的又有个不靠谱的妈。

　　这番话言相爷听得浑身直冒冷汗，做为一个臣子，无论如何也不太适合听这番话。用眼角的余光看了看杜敬璋，言相爷不得不承认，四公子就是好涵养，居然巍然不动地听着，没有丝毫表情：“皇上，微臣还是先告退吧，四公子赶回来想必有许多话想跟皇上说，微臣就不打扰了。”

　　“朕还没说完，且听着……”

　　皇帝这话让言相爷嘴角直抽搐，却也只能安坐着继续听。只是言相爷未免有些不太明白，为什么皇帝要选择在这时候说这番话，他们这位万岁爷是从来不说废话的，虽然刚才的话听着确实句句都像听不得传不得的废话。

　　“说到臣子，一个比一个油滑，当年的言卿大殿之上能与朕争得面红耳赤，如今言卿至多淘涣两句，然后退到一边去做你的中流砥柱。当年朕经常时不时地想，要是朝堂上少了言卿，朕会顺心很多，可如今朕发现朕一点儿也不顺心。再说翰林院那帮老家伙，歌功颂德的文章写得越来越溜，当年他们明着都能写诗讥讽朕。还有那群狗屁都不是的言官，连老四都不敢参了，他们还能干什么……”

　　这句“连老四都不敢参了”让杜敬璋不免侧目，通篇听下来，杜敬璋觉得自己这位父亲在表达一个非常明显的意思，那就是这位圣天子觉得朝堂就像这宫殿一样，多了几分腐朽之气，腐朽意味着走向死亡。这死亡可以是一代，也可能是一朝，圣天子自然是不喜的。

　　“父亲，儿子明白了。”杜敬璋这么说道。

　　摇了摇头，皇帝想说“你明白个屁”，但末了只是摆手说：“算了，晚了，朕也不留你们用膳了，都回家吃自在地去。老四明天要拦小九就去拦一拦，你这事唠不管管不会踏实，但是不该说的都给我咽回去，这件事让小九自己处理。”

　　“是。”

　　和言相一块出了御书房，言相看着杜敬璋，半晌后叹了口气道：“四公子，我还是不明白。”

　　“还是不明白为好。”杜敬璋答了这么一句后，就大步流星地朝太后殿去，回来了自然要上太后那儿请安。

　　次日上午，杜敬璋在城门上高坐着，他并不抬眼去看城门下是不是有杜敬玱经过，他只需要听就足够了。随着辰时的名声一过，一串马蹄声由远及近地响起，杜敬璋缓缓起身步下城楼。

　　在他站到城门正中的那一刻，杜敬玱正好勒马停住：“四哥，你让开……”

　　“先下马！”

　　“四哥！”

　　“先下马。”比执着，天下大概也只有姚海棠比得过他。

　　杜敬璋首先要做的就是先稳一稳他这九弟的脾气，而远在四方堂的姚海棠这会儿正好听说了京城的事，在听到慧皇后被斩于宫门外，不由得诧异：“按说后妃就算要赐死，也是极体面的死法，要么是毒酒，要么是三尺白绫，怎么慧皇后会身首异处？”

　　“你问我，我怎么知道。”萧素很少接触到这些，虽然知道了这件事，但并不代表他会知道缘由。

　　“不管是哪朝哪代，也没有皇后是这么死的，怎么也是先废再赐死，就算是赐死也不是这样的声势。这么一来皇家的体面何在，体统何在，体制何在，规矩礼仪难道都不要了？”说完后姚海棠忽然觉得自己像是明白点了什么，可还是觉得这事很异常。

　　看着姚海棠在那儿说京里的事，萧素就白了她一眼说：“你还是先想想自己的事吧，一个连《青玉莲华经》都还没弄明白的人，还得空操心别人的事儿呐，你可真悠闲！”

　　……

　　“我错了……”姚海棠真的弄不懂那本经书，现在她是倒背都能如流了，可意思还是不明白，人说书读三遍其义自见，她都不止三十遍了，义还是没见！

　　继续翻了个白眼，萧素说道：“师父不是说了嘛，用心，用心，真不知道你的心思都用到哪里去了。你在启灵方面的天赋不如制器，但是也不会像现在这样什么也领悟不到啊。当年我领悟经书只用三天，你再下去都快三个月了。”

　　叹了口气，姚海棠无奈地说：“那是我在启灵方面的天赋不如你，师父说了，制器和启灵的能力可以相辅相成，这才是我比较占优势的原因。可是又不代表每个人都跟你一样，这么妖孽，领悟三年的都有，我这不是三个月都没到嘛。”

　　于是萧素也叹气了，伸手戳着她的脑袋说：“你将来一定是笨死的，懒死的，没出息死的！明明什么都到了，就是突破不了聚灵气之一关，而且自从青铜剑后，你那能耐就不知道缩到哪儿去了！”

　　她怎么知道，她现在就觉得一切都像雾里看花一样，她觉得新奇，可又觉得不真实，所以这样时灵时不灵的，她反倒觉得正常……

　　要是萧素知道她这念头大概又得指着她鼻子骂了！


第111章 小星星

　　说是五月初开交流会，萧素跟姚海棠说了，开交流会之前她一定得聚灵成功，聚灵之后才算是真正迈进了启灵师的门槛，她现在这时灵时不灵的，估计还得慢慢磨炼。

　　四月底的某天，姚海棠翻来覆去莫明其妙地一个晚上没睡着，这就算了，大清早以为可以睡个回笼觉，结果还精神头倍足倍好，她非常苦恼地起床洗漱了。

　　睡不着就睡不着，正好趁起得早做一些费时费工的菜肴，比如素烧狮子头，就要把豆腐榨干一点，然后拌了香菇和蔬菜粒还有肉一块儿上油锅慢慢养透了，然后再快火炸得皮儿焦焦的。炸好后晾一晾用酱汤来烩制，至于什么酱就可以随意一些，不过最好吃的还是香辣味酱汤，烩制出来红亮而不腻。

　　她一想就赶紧奔厨房去，只是一出房门就被雾给迷住了，也许是太阳刚出来，满山的雾都呈橙黄色，和夕阳不同，夕阳会是金黄的颜色，而朝阳相对柔和。当橙黄色的雾气流转时，竟是七彩流光如梦似幻。

　　刹那间，姚海棠就被眼前的景色迷住了，这就像是中国神话传说里的天界，光华流转恒久而动人，时有白雾飘绕，仙气蒸腾。

　　“太美了，可惜没相机，我画画再成也调不出这样的颜色来。”慢慢走进雾气里，姚海棠忘了自己要去厨房的事儿。

　　不远处有泉水声叮叮传来，清脆而欢快，闻声走近姚海棠这摸索着走近了，这是她喜欢待的地方，闭着眼睛都能摸到那地方。走近的时候心中忽然一动，像是猛然间多了些什么似的，可以说是灵悟，也像是这一下儿就被点透了一样。

　　本来她对这一切是既没有真实感，又觉得非常虚幻的，甚至觉得这些都可能在明天一睁开眼来时发现完全不存在。但就这一刻，水到渠成，她有了非常实质的感觉，再也不是那些虚浮的字眼，如灵气、气海、经脉、穴道，在她眼里这些东西一直很虚。

　　但是这时她像是很实质地感觉到了这些东西，灵气在气海里翻涌，不催动也会有丝丝缕缕经过全身的经脉穴道，然后经脉就会像水流过的沟渠一样，通畅而且很舒服。这就像是一个经常运动的人一样，他的血管和血液会相对更加顺畅一些，这样会减少很多病症。

　　而姚海棠现在的经脉里流动的除了血液还有灵气，这样一来自然感觉就非常舒服，就像是一个便秘的人忽然发现通了，不但通了而且以后都不堵了一样。

　　“我的神啊……”姚海棠这时已经傻了！

　　她念头一动，想着让灵气运行周天，从前是念头一动，很快感觉到灵气钻出来，这时却能感觉到自己一经催动时灵气是怎么反应的。这种感觉就像是某扇让忽然打开了，一下子豁然开朗，很多事儿就明白了。

　　“青……《青玉莲华经》？怎么感觉漫天都是字儿在飘啊……”不是实质的，因为从水面上看不到倒影，她觉得得佩服自己还有工夫去看这细节。

　　一抬头，还是经文在飘来荡去，她知道这是自己的感觉，顿时间这些文字忽然不飘了，一个个排成经文后姚海棠就嘀咕了一句：“接下来应该朝我涌过来，钻进我脑子里吧，这样比较符合想象。”

　　但是那些经文一点也不符合她的想象，凭空而来于是又凭空消失了，弄得姚海棠非常傻眼，看着半空中晃了好几圈儿脑袋后眨巴眼说：“喂，不应该是这样的呀，既然都有异象出现了，就应该有点儿什么呀，难道这经书我就这辈子不要弄懂了！”

　　“不对……脑子乱，缓缓再说。”拍了两把自己的脑袋，刚才运行周天时已经盘腿坐下了，这时正在溪边的草地上。风吹雾涌泉声起，她像小时候看过的一休一样，不过她是揉着太阳穴在那儿想事儿。

　　半晌过了，姚海棠忽然蹦了起来手指着天说：“不带你这么玩我的，原来就是经脉运行线路，以及运行方法，可我不都知道了吗？也不对，好像还有些，经书上说其如气也，从念，其如光也，从心，其如水也，从意……始知天地万物皆有灵性，皆通灵性，人者，非万物之主，乃在万物之中，明心存念意自明……”

　　“人是万物之一，这话没错啊，人在食物链的顶层，不是因为身强力壮而存在于顶层的，是因为人类有了文字、有了耕种、有了语言，而后有了社会、有了文明，人是生存于社会，倚仗于文明的。”她喃喃完了忽然想笑，她觉得这些话《青玉莲华经》肯定不懂，这时代如果有神，神估摸着也得很糊涂。

　　懂是不懂，糊涂也确实会糊涂，不过她明白了那就行了。在她想通之后，忽然间觉得自己的眼前一片开阔，雾气原本阻隔了视线，现在却忽然清晰了一些，而且能感觉到天地自然似乎都在一呼一吸。不再是像从前一样，随着她的呼吸而呼吸，而是相对独立的存在。

　　“可惜还是不会说话，不对，说不定它们有它们的语言，只是我听不懂。”鸡会叫，鸡听得懂就行了，又不是外语，人也非得学会听懂几门不可。

　　“蠢笨，盘腿坐下，聚诸灵入海，凝而不发。”蒋先生说着一掌就把姚海棠给拍下了，要不是他警觉一些，只怕这徒弟就错过了聚灵的紧要关口。

　　看着忽然飘出来的蒋先生，姚海棠笑嘻嘻地说道：“师父……你看……”

　　这时她的掌心正有朵花儿，悬在半空中如同舞蹈一般转着圈儿，还时不时地翻腾几下，缓慢而飘逸，有趣极了。

　　“凝神于内，闭眼盘坐。”蒋先生虽然没什么表情，可声音加重了。

　　乖乖地盘腿闭眼，姚海棠这下不问蒋先生要怎么做了，因为经过刚才这一闹，她现在已经知道要怎么做了。把散落在经脉里的灵气全召回来，一点点用意念召回来，然后让它们乖乖别跑，大家一块儿见个面团聚团聚，没来齐前谁也别走。

　　姚海棠没想过身体里的灵气聚集在一起会是什么样，她只是把它们召回到气海来，按她的话说那就得是“用商量的语气招呼大家一块儿见个面”。这样一来她进行得自然是相对缓慢，直到萧素起来了四下不见人才看到蒋先生和姚海棠一块儿盘坐在溪边。

　　有鉴于上次的事，萧素小心地敛了气息，在远处停下了，蒋先生看着了她就冲她点了点头示意可以过来。

　　“师父……”萧素没有出声，只是动了动嘴，然后也盘腿坐下了。一走近了她就自然知道姚海棠现在在做什么，所以安安定定地没有动。

　　这天中午晚上，姚海棠都没睁开眼来，她还在和自己身体里的灵气“商量”着。这一商量起来，她自己是不知道时辰过了的，她执着地专注在把灵气召回气海上。

　　第二天中午，姚海棠还没“商量”完，蒋先生和萧素就陪着她，一动也不动地盘腿坐着。直到黄昏时分，姚海棠似乎才有了商量完的迹象，这时候开始浑身往外冒汗，她明显有些体力不支了。

　　两天没吃饭，体力不支也是很正常的事，何况她本来就是个吃货，身边绝对不会缺少吃食，两天不吃还好一点，两天一夜不喝水，这会儿还出了虚汗，脱水的情况就更严重了，她还没到可以不食不饮闭关的份儿上。

　　这时蒋先生睁开眼来，伸手结了几个印，然后姚海棠周身便多了些青色的雾气，片刻之后消散了，姚海棠脸色就好看了一些。

　　夕阳西下，星星又挂了漫天漫野，姚海棠一睁眼看到的就是漫天星光如细碎闪着光的钻石一般，每一颗都在夜空下散发着夺目的光泽，天空干净而美好，吸一口气似乎都能洗净尘肺。

　　“呀，好馊……”姚海棠一吸气就闻到了自己身上那股子酸气儿，闻到了气儿之后就感觉到了肚子饿，饿得直冒酸水儿：“饿死人了，谁来救救我吧……”

　　她话还没喊完，自己就先停了，一拍脑袋说：“不对啊，我明明是大清早起来的，这就晚上了，早中晚都没吃饭，怪不得饿。”

　　旁边的萧素听了“噗嗤”一声笑出来，伸手指向姚海棠的脑袋说：“海棠啊，你真是笨死了！”

　　“息声，内观气海，运行一周天试试。”蒋先生这时依然是那么的冷静从容。

　　“是，师父。”虽然姚海棠很想问为什么要这样，但蒋先生说的话向来是有用的，做完后再问也不迟。

　　答应完了凝神于内，这一凝视不要紧，再把感觉放到气海时，感受到的不是原本雾濛濛的气海来，而是像今天的夜色一样，是干净而漂亮的星空。

　　这是怎么一回事儿，原来布满气海的灵气不见了，全是小星星，好像还能闪光……

　　那真是一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星啊！

　　睁开眼睛后，姚海棠做的第一件事不是问问题，而是犯傻，傻愣完了揉脸，揉完脸后才记起要问蒋先生：“师父，这到底是怎么回事啊？”


第112章 拼运气

　　每每当她问“这到底怎么回事”的时候，得到的答案首先不是话，而是白眼，这会儿萧素和蒋先生就在一片极漂亮的流光里冲她递白眼儿。

　　眼神一触到那片流光时，姚海棠就忘了要答案，也忘了看白眼儿，而是掠过蒋先生和萧素眼直直地看着一片山岚之气中，光线流转飞舞，就像是曾经很喜欢听的一首歌——《流光飞舞》。

　　当流转的光芒在林间穿梭，枝叶随着风吹动飘落时，那不正是流光飞舞么。第一次，姚海棠觉得这山间林木都是充满了生气的，似乎再多给予一点儿，它们就可言可语，可行可动。

　　“感觉到了？”蒋先生这么问了一句。

　　“师父，光是什么？”姚海棠忽然在想光合作用，如果万物有灵，这灵气可以从地上来也可以从天上来，那太阳就是最大的灵气来源。要在现代真有人奔向太阳，究竟是眨巴眼就啥也没有了呢，还是升仙升佛浴火涅槃呢？

　　不过蒋先生压根没有答她的话，而是说道：“你觉得什么是光？”

　　行嘛，她想知道答案却反被问了，她就自然而然地摇头：“不知道。”

　　“嗯。”蒋先生这么应了一声，然后转身走了。

　　看着蒋先生大步流星地离开了，姚海棠就看着萧素，萧素敲了她脑袋一记说：“笨得要死，化气为星，光现灵聚，在你这个阶段光就是灵。唉，你这么笨，怎么也能聚灵成功呢，还好没超过三个月去，要不然我都不好意思带你出门儿去了。”

　　冷瞥了萧素一眼，姚海棠觉得这妮子是愈发登鼻子上脸了：“我歇三天，累死了饿死了，吃的喝的你自己解决。”

　　一听这个萧素就瘪了，拽着姚海棠的袖子像从前一样晃来晃去地说：“啊……海棠，不要这样嘛，你最好了最厉害了，可不能不管我。现在我去主堂吃饭都吃不惯，肯定不能像从前一样生吃水果蔬菜过日子了呀，是你把我带成这样的，你得负责啊！”

　　“别晃了，再晃我就得晕了……”姚海棠觉得这一晃简直叫地动山摇，幸亏肚子没东西，要不然准得吐惨了。

　　“噢，对了，你先歇着，我去主堂给你弄点儿吃的来，先歇几天吧，再过段就是大会的日子，你确实得养养精神头了，这样去参加可不行。”萧素说完把姚海棠拎回屋子里，然后就要去主堂端饭菜。

　　可是姚海棠不干，她非拽着萧素打了水给她洗澡才算完，萧素拿她也没办法，只好依着她。等到萧素去主堂时，天渐暗了下来，这时也正是吃晚饭的时候到了。

　　等萧素取了饭菜回来，姚海棠一口一口细细嚼了，只吃小半碗就赶紧躺着睡觉去了，萧素让她多吃点儿时她说：“饿了两天不能多吃，吃多了对身体不好，吃一点儿让脾胃先缓一缓，这几天都别碰油重盐重的饭菜。你也一样，师父也一样，记住了没有？”

　　收着碗筷的萧素听了赶一边收着一边回道：“知道了知道了，姚大妈，您赶紧睡吧！”

　　再睡醒时，是第二天大清早，一起来神清气爽，感觉自己从里到外都像是重组过DNA一样，那叫浑身上下一个舒泰，差点儿她就以为第三天早晨了。她还觉得自己挺能睡，结果萧素起来一说：“你怎么就起来了，昨天不是让你多睡会儿吗？”

　　“昨天，我只睡一个晚上？”姚海棠疑惑地捏了捏自己，确实是觉得从头到脚都无比轻快精神：“我以为已经睡了一天一夜了。”

　　“没事儿，聚灵累是累点，聚灵成功后能聚天地灵气养身心，这说明你的天赋比一般人还是要高些。”萧素说完拍了拍姚海棠，然后凑上一张笑脸来说：“海棠，我饿了，主堂的饭菜太难吃了。”

　　“行了行了，我去做饭菜，你去内外洒扫，今天该洗被子晒被子了。”晒被子得让仆妇取了晒到山下去，浮梁山上终年不散雾，太阳和衣服都不好干。

　　做了早饭后，萧素已经把被子和被套儿都换了，等洗晒好了会再还回来。见了满桌子饭菜，萧素连忙去请蒋先生出来吃饭，今儿姚海棠忽然记起一件事，久也没问过：“师父，您的名讳是什么，我……还一直不知道呢。将来人问我，我总得有个应答吧。”

　　于是又是好一番白眼，看得姚海棠觉得自己其实应该悄悄问萧素比较合适一点，最后还是蒋先生淡定，收回了视线后说道：“蒋方河。”

　　本来正准备举筷子扒饭的萧素听了不由得哈哈大笑，指着姚海棠说：“你居然还不知道师父的名讳，太能干了。是不是你天天叫我素素也忘了我姓什么呢？”

　　瞅了萧素一眼，不搭理她，埋头吃完饭后，蒋先生看了姚海棠一眼说：“晚上到院里来。”

　　又是到院里来这一句，只是为什么是晚上不是现在，想着也没答案，姚海棠只得点头应道：“是，师父。”

　　收拾了碗筷后，萧素拽了要去修炼的姚海棠说：“下午你跟我走，我们一块儿到主堂去，今天抽签分组，我看我们俩最好抽到一组，要不然你这么傻里傻气的，别人会嫌弃你的。”

　　……

　　这下轮到姚海棠朝萧素递白眼了：“早知道当初真不该指点着你去京城，秋水剑把你治好，就是为了让你天天挤兑我啊！”

　　师姐妹俩儿慢慢穿过树林，主堂离留云楼不算太近，她们在路上还遇到了不少同门的师兄弟、师姐妹。萧素很快和大家伙儿打得火热，她已经恢复到从前的消息其实一直没有放出去，蒋先生倒是没说什么，是萧素觉得既然要让人知道就要漂漂亮亮地让人知道。

　　“素素，这就是你的小师妹呀，长得可真机灵。”

　　本来就不是个多机灵的人，还夸长得机灵，这话夸得可真不地道，萧素看了眼姚海棠说：“机灵，还成，有时候是挺机灵的。”

　　“谢过师姐，还是师姐相貌端庄可爱。”

　　现在的姚海棠就在那“有时候是挺机灵的”有时候里，她答这句话的时候萧素是这么认为的。就像那位夸她长得机灵一样，她夸人长得端庄，看来这丫头确实是小聪明溜溜的！

　　也有师兄看了两眼说：“挺伶俐的小姑娘，也乖巧，几岁了？”

　　听听这长辈的口吻，姚海棠不免低着头翻了个白眼，然后笑眯眯地说：“十五了。”

　　一听是十五，可不是适嫁的年龄了么，周围甭管善意还是调笑，不少师兄弟们吹了响了口哨：“嘿，你们都别嚎，不就是多了个可以惦记的嘛，你们可别惦记素素的小师妹，可别忘了她们的师父是蒋先生。”

　　“蒋先生……师妹啊，不是师兄不想惦记你，是师兄不敢啊！”

　　师兄弟们中间的相处情形这样看来还是很有趣的，姚海棠笑眯眯地看着，不像别的姑娘那样尴尬羞涩，反而是大大方方地看着大家，由着大家调笑，她还笑嘻嘻地凑上笑雎去。

　　这让大家不免觉得，这姑娘别的不说，至少这张笑脸儿是好的，不管在哪儿，见了生人生环境，最先能打开局面的就是笑脸。姚海棠就坚信这一点儿，再说别人调侃她，她看着还真觉得有趣，按说她要是长得老气点儿都能被这些人叫阿姨了，现在居然是师妹耶，还是“小”师妹！

　　“素素，你最近好些了吗？”很快就有师兄弟开始问到萧素的事儿，本身来说萧素就算是傻里傻气的，但漂亮又曾有名声在，当然是非常有吸引力的。

　　“挺好的呀，师兄好不好呀！”萧素倒也没有刻意装傻，她平时跟姚海棠也这么说话，有人的气场是冷峻的，有人的气场是高贵的，而萧素的气场是骨子里透出来的傻气。

　　姚海棠和她不同，姚海棠看上去泯然众人，只有跟她常来往，或者在某一时间发现了她不同与众人的一面，否则很难有人像杜和那么倾心并惊艳于她。

　　大家伙儿笑笑闹闹着到了主堂，抽签时是按姓氏来排名的，叫到谁谁就去抽签儿，在叫名的空当，姚海棠拽着萧素小声问道：“素素，几个人一组，组队了去干什么？”

　　“三个人一组，组队还能做什么，完成任务呗。去年是几位富有盛名的先生讲了课，答了问题，然后大家互相交流心得，再来就是三个人一组去灵洞里寻找芥兰花儿。”萧素一边听着唱名一边回答姚海棠的问题。

　　一听找花儿，姚海棠就好奇了：“那花能吃吗，好吃吗？”

　　这问题问得萧素一怔：“啊……芥兰花？当然不能吃，那晒干做粉呈朱砂色，可以用来替代朱砂，而且比朱砂更具有生灵之气，如果是治器伤的器，用了芥兰花粉成效会更好一些。”

　　就在这时叫到了姚海棠的名字，萧素赶紧推了她一把，姚海棠就上前去抽签儿，竹制的小签儿，闭着眼睛从匣子里随便一摸就得：“九。”

　　抽完了签姚海棠就往下撤，萧素看着她说道：“最后一队，最后一队只有两个人，这回只有二十六人，分九队最后一队缺一人。海棠啊，看来我得好好抽签，加把劲儿跟你抽到一块儿，要不然两眼一摸黑，可就没人跟你说该怎么办了。”

　　这下就只能拼运气了……

　　好在姚海棠别的没有，运气还总是有点的，关键时刻更加不会掉链子。


第113章 好可怕

　　最后抽到九号的正是萧素，也亏得她恢复了从前的功力，只扫了那匣子一眼，就眼疾手快地从角落里把九号牌子拈了出来，要搁从前就真的只能看运气随人品了！

　　抽到九号后，萧素拍了拍姚海棠说：“种因得果啊，小师妹，要不是因为你有秋水剑的消息，今天我是抽不中九号的。”

　　“好像没看见大师兄他们来抽签啊，难道他们不用抽吗？”姚海棠觉得这就是所谓的特权阶级，她们老老实实来抽，他们就只要等着就是了。

　　“他们又不掺和这事儿，来抽什么签，只有未到启灵师的弟子，才需要去完成灵洞的任务。每一年都不一样，不知道今年找的是什么，我跟你说，灵洞里其实可好玩了。你看那些脸色发白的，全是去错了地方的，不过你放心，有我在不会让你去错地方的。”萧素说着就和姚海棠一块儿走人。

　　师姐妹俩一路回了留云楼，到楼前还是笑嘻嘻的，但是走到门口时却忽然停了下来，俩人相视一眼，皆是神色凝重。今天的留云楼来了很多人，但并不意味着热闹，眼前的场景沉重而沉默，似乎只要谁先开口都会像针尖刺破气球一样，整个局面会瞬间炸响开来，所以厅堂里的人谁也没先开口，各自安坐着。

　　但是很明显，姚海棠和萧素的出现就像是那刺破了针尖的气球一样，自从她们俩踏进厅堂里开始，不管是行礼还是问安，都引来堂中人齐齐注目。

　　姚海棠非常不习惯这样的场面，人再多她也不是没见过，但是这些人身上明显气场非同一般。行完了礼后萧素似乎要说什么，姚海棠不着痕迹地拦了她一拦，这时候说话就更会破坏局面，不宜开口啊！

　　被她一拦，萧素倒是忍着没说话，退到了一边去。姚海棠则捏了把汗，悄无声息地看了蒋先生一眼，蒋先生却还是那副淡淡的神色，看似漠然其实实却很温和可亲，这是这段时间来姚海棠的对蒋先生的结论。

　　“人在这，自便！”蒋先生说了五个字后，就忽然有人涌到了姚海棠身边。

　　尤其以打头第一个人最为激动，那模样看着倒像是在哪里见过，姚海棠不太确定，不过可以确定的是这些人是从京城来的，有两个人身上带有礼乐的字样儿。莫非是礼乐器坊，擅长于治礼乐之器的那一家，不过三大坊早在长生坊被太平院削过后再也不敢来找她了。

　　这回找上门，十成十就是无事不登三宝殿！

　　“像……像了三分，那神态尤其像大嫂。小绫啊，我是你二叔啊！”

　　二……二叔？姚海棠犯傻了，她哪来的二叔，司珍坊的放还书上早说了，她的家世清白得不能再清白了，也明白得不能再明白了，不可能会有什么身世之谜：“这位先生怕是认错了，我是从司珍坊出来的，身份再明白不过，若有什么疑问，是不能进司珍坊的。”

　　这不找自来的二叔又仔细看了两眼，激动地说道：“错了错了，那就是两个不相干的人，还说不定就是西夷恶人的党羽。那一年夷地里出了个恶人，以身怀灵气的女童修炼邪法，所以京城当时有不少小姑娘失踪。四方堂的晏大小姐是如此，我们礼乐坊里走失的姑娘也是如此。好在失踪那年恰逢那恶人被人拿下了，你们也就没被送走，因为那恶人死了，拐骗你们的人无奈，只得把你们送到无子无女，或有子无女的人家养着。”

　　还有这么回事儿，可姚海棠怎么都觉得这事儿太邪乎了，压根就跟天方夜谭一样。她虽然不记得原主的父母，但从司珍坊记录的点点滴滴，和后来从太平院里听来的一些，原主的父母有两个女儿，另一个在姚母死后不久也跟着病死了。

　　据说还是双胞胎，因为档案上所记的是同年同月同日生，所以姚海棠断然绝然地说道：“不可能，除非你们那位夫人也生了双生女。”

　　“档案也是人说出来的，你的官籍立了后就解了民籍，所以民籍已经找不到了，一些线索也就断了。”那位自称二叔的依然很激动。

　　但越激动，姚海棠反倒是越平静：“断案是要靠证据的，认亲也是靠证据的，您不能空口说白话来污蔑我的父母亲，毕竟他们是养育我长大的人。且不论是否亲生，道是生恩不如养恩大，无论如何您也不能在他们死后这样指责他们。道是死者为大，还请您多少尊重一些，我在这儿叩谢您的宽宏大量。”

　　她这一番话倒是说得整个厅堂里安静了下来，其实姚海棠这会儿只是在想，要是杜和来了，他会怎么办。那绝对是不管怎么样，先扣几顶大帽子压压他们的气焰，哪能就顺着他们去说。

　　再说礼乐坊这地儿她可不如四方堂喜欢，万一真有人蹦出来要让她叫爹叫娘，她可叫不下去，这没爹没妈的身子才好。她的爸妈永远都只有在现代的那俩，东朝的父母从她个人感情上来说，血缘再亲近她只怕也认不下来、叫不出口。

　　“好，这才是我四方堂的弟子，明事理、明大义。所以我说几位也不必着急，慢慢来证，细细来认，有些事等了这么多年难道还怕多等些日子！”这时开口的是晏复山，晏复山想的是，要是真成了礼乐坊的人，还不如自己当成亲生女儿认了算了呢。

　　因为照礼乐坊的人这么一说，他差点都能觉得这是自己女儿了，要不是实在处处都没点自己女儿的样，晏复山都能和礼乐坊争女儿了。

　　“唉……那也只好等大哥、大嫂来了再说，我当年总在外跑少和你见得少，等大哥大嫂来了说不定你自个儿就想起来了。我一大男人也多有不方便，还是让大嫂来跟你细说吧。”那人说罢就不再激动了，那身凌人之气也就回到了身上。

　　见状姚海棠不由得犯嘀咕，难道这些高高在上的人都一样模样，对亲近的人或关心的事儿总容易表露出不同的一面，等过了就还是那高高在上的模样。

　　人散了以后，姚海棠扭着扭着到蒋先生面前，闷声说：“师父，我不认识他们，他们胡扯的。就算不相信司珍坊也要相信太平院，我闲得无聊的时候，问过太平院的人了，我的身份真的是清白得不能再清白了。为什么老要有人蹦出来说我是他们失散的女儿，礼乐坊的人什么证据都没有就蹦出来了，他们有毛病没毛病啊！”

　　半晌，蒋先生都没有答她的话，最后从嘴里蹦出来的话却是：“不是礼乐坊的人，假的！”

　　“啊……不是礼乐坊是哪里的人，可是他们为什么又要假装成是礼乐坊的人？”姚海棠糊涂了！

　　“西夷人！”蒋先生依旧面无表情，说出来的话依然还是这么干脆而字少。

　　西……西夷，刚才好像听过，不过那地方除了出过一个邪人没别人了吧，那难道他们要把她认做那邪人的女儿：“他们到底想把我认为去做谁的女儿？”

　　这时蒋先生起了身，看了面前的姚海棠一眼说：“连西山。”

　　怎么不叫严锡山，姚海棠在心里嘀咕完又弱弱地问了一句：“师父，那不会就是他们说的那什么邪人吧！”

　　只见蒋先生摇了摇头说：“不是。”

　　使劲拍了拍胸口，姚海棠心说庆幸庆幸，这样的人最好边儿都不沾。不过蒋先生进去后，萧素贴在她耳朵边上说了一个噩耗：“连西山是那邪人的兄长，西夷的盅王，最爱玩虫子！”

　　吓得姚海棠一个机灵，天知道她最怕那些花花绿绿稀奇古怪的虫子了，菜青虫之类常见的她不怕，就怕那些看起来就让人后脑久发麻的：“不是，那既然是邪人的哥哥，他怎么连自己的侄女也……不行不行，打死也不要，师父啊，我是您徒弟，有道是一日为师终身为父啊，您得管我！”

　　这简直就是个惊天大霹雳，她没被穿越劈晕，被这什么西夷盅王弄怕了。小强她不怕，怕那些脚多颜色多的……

　　见也这脸都吓白了的模样，萧素就知道她是真的怕了，赶紧说：“放心了放心了，师父不会不管你的，师父最心软了。而且师父就咱们两个弟子，一定舍不得让你走，还有啊，你做的菜这么好吃，你走了师父会因为太想你变瘦的……”

　　那是因为吃得不好瘦的吧，姚海棠苦着脸，莫明地想起杜敬璋这丫肯定也是这么瘦下来的，所以可能还真没她什么事儿！

　　“蠢笨！”蒋先生的声音忽然飘了出来，姚海棠听着却无比欢欣，这是蒋先生在用她的方式回应她的话。

　　这么一来她就彻底放心了，在她眼里蒋先生可是一等一的高人，等闲的人都得靠边站，没见晏复山要见蒋先生还得自己来，没见刚才不是在主堂而是在留云居。

　　只是一想起那盅王夫妻过几天要来，姚海棠就浑身发毛，然后感觉哪哪儿都是痒的，好可怕啊……


第114章 老相识

　　在盅王夫妻到来之前，她还有的是事儿要忙，毕竟那俩夫妻远在西夷，说是几日能来，但这几日却不知道是哪一日了。也就是这时姚海棠才知道，原来礼乐坊居然有西夷的背景，再想想京城余下的长生坊和七星坊，却不知道又是哪里的背景。

　　于是姚海棠开始认同一句话——江湖风浪再大，也大不过京城，高不过皇宫。

　　次日开始，有所谓的交流活动，当然交流活动这四个字是姚海棠自己说的，四方堂的人管这叫“堂会”。堂会上多是由成名成家的启灵师来讲述一些东西，讲述期间可以不定时举起手里的牌子提问，感觉倒有点儿像新闻发布会，上头坐着一个新闻发言人，下边儿一群急欲从发言人嘴里撬出点儿东西来的记者。

　　“海棠，你看，那位是胡先生，当年迷尘剑就是胡先生启灵的，所以待会儿胡先生讲话了你多听着些。秋水剑是你无意中制出来的，它虽有用，但只怕再使得几回就没用了，但是迷尘剑是拥有不竭不尽的灵气，能够化日月之光为用，所以你还要更努力。将来一定要把迷尘剑彻底破了，让大家伙儿知道，这迷尘剑也不是不可破解的。”萧素大概对迷尘剑还有些芥蒂，毕竟是迷尘剑伤了她。

　　皱眉听着萧素的话，姚海棠想了想说：“为什么还会有这样的东西，跟制器有关系还是跟启灵的方法有关系，为什么它会有不竭不尽的灵气可以化而为用？”

　　本来以为萧素会回答她，却不料萧素一摊手说：“我也不知道，迷尘剑的启灵过程没有谁知道，是胡先生在自己院里启灵的，没有到紫光台。只有重器才会到紫光台启灵，迷尘剑送来时非常不起眼，谁也没想到最后居然会变成这样。胡先生不说，别人当然也不好问，但是后来胡先生再也没有出过类似的器，所以大家都觉得只是偶然出现的。”

　　此时，场中忽然安静了下来，那位胡先生正缓步上高台上，坐定了后场中的诸弟子们才一一坐下了。姚海棠这时当然也就不得工夫再跟萧素谈论，只一心一意地坐好。

　　不多时，胡先生坐下开始讲话，说的是启灵时的一些感悟：“比如前些日子有一批铜簪送了过来，原本洗了尘之后就该启灵了，恰好那天太阳不错，正好有光照在铜簪上。我细细一看，却见了批铜簪泛着幽光……”

　　侧耳一听说铜簪，想都不用想了，是普生器坊的，现在普生器坊已经不同于往常了，现在是一家既有名号儿又有财力的大器坊，再经营得几年，估计就能成为京城第五大器坊了。现在普生器坊里有不少器师，但到现在最常做的，还是铜簪和铜镜，倒因为没抢三大坊的生意一直相安无事。当然，姚海棠也知道，这里边儿少不了杜敬璋和乔致安的事儿，甚至还包括了言行云。

　　那位胡先生还在台上侃侃而谈：“当时细细一想，便改了启灵的方法，试用了聚光启灵阵，以灵力催动后，整个启灵的过程约是半个时辰，如此一来既不耗费灵力，也可以得到持久而稳定的效用……”

　　“素素，什么是聚光启灵阵？”姚海棠没听过这个，启灵的过程和方式方法她现在都还没有涉及到，在这一切都得在聚灵后才能学习，所以她现在是个白丁，啥也不懂得。

　　对此，萧素表现得嗤之以鼻，从鼻子里喷了口气儿后，颇有些不屑地说道：“就是以灵镜摆成启灵阵后，以少量的灵力催动启灵阵，灵镜可以聚光，光可以更好的注入灵力，也可以更好地引出器物本身所有的灵力。不过……虽然不耗灵力了，却是投机取巧的活计，这样一来所以的铜簪只能使用一次。再好的器坯子也一样，就算是你制的秋水剑用这样的启灵方法照样也只能用一次，那样就救不好我了。”

　　所以这就叫偷懒走捷径，然后导致启灵出来的都是一次性玩具，以后就只剩下了装饰作用。虽然姚海棠觉得本身的装饰作用也很重要，但她也觉得对于需要器发挥本身的作用而不是装饰的买家来说，这位胡先生的做法非常坑爹：“既然这样为什么还要用这个方法，还说不浪费灵力，这才是真正的浪费吧。”

　　“灵力不充足的人当然只好走这样的捷径了，胡先生灵力倒不是不足，这个人太怕死，所以从来不肯用尽全力去启灵。所以啊，他也就永远不知道尽全力启灵成功之后，会是什么样一的一番新天地。”萧素说完就继续去看台上，不料这一眼看去，那胡先生也正在看着她。萧素缩了缩脑袋，她知道自己说的话已经被台上的人听了去，她心里忍不住嘀咕了一句“这可真不幸！”

　　可不是很不幸么，胡先生这人吧说好也好，说不好坏脾气也多得是，不像蒋先生似的一派高人分范，却是话冷心肠热的。

　　那台上的胡先生扫了萧素和姚海棠这边一眼，说道：“没举牌儿就不要胡乱说话，既然说了来就上来说吧，你……对，别指了，说的就是你，赶紧上来。”

　　胡先生指的不是萧素，而是指着姚海棠，一刹那姚海棠就愣了，睁大眼睛眨了眨，然后慢腾腾地往前挪：“胡先生，弟子谨遵吩咐！”

　　“嗯……已经到聚灵期了，上来吧，过来试试。”这胡先生倒是看起来和颜悦色，不说别的吧，至少看着是肥胖没有杀伤力，让人挺放心的。

　　好在姚海棠现在也是只笑面虎，早被人养成这样儿了，她当即是笑嘻嘻地凑上去了，乖乖巧巧地问道：“不知胡先生有何事需要弟子服其劳。”

　　“规矩倒是不错。”说着胡先生从袖子里抽出一根青铜簪来，说延：“这是新送来给已经聚灵的弟子用来做启灵功课的，你且先来试试。”

　　这些铜簪在启灵方面其实殊为不易，这件事旁人不清楚，胡先生是清楚的，刚才萧素说的那些话让胡先生有些恼怒。但萧素是蒋方河最疼爱的弟子，就冲这一点胡先生也不能把萧素怎么着，于是就把旁边的姚海棠给拎了出来。

　　这一切姚海棠当然不知道，这铜簪到了她手里，那叫一个倍加熟悉，这可不是老相识了么。上头的花纹儿还是当初她留下的图样儿，簪杆上普生的铭文也还是她给定的样儿。摸在手里，虽然不能像自己新手制出来的器一样一触就有感觉，但至少这份亲近与熟悉感正切切实实地从她心中涌现出来了。

　　但是……自从上回把青铜剑启灵成功后，她试过很多器都没有成功！姚海棠这时只能哭笑不得地看着手里的铜簪，心说：“咱们好歹比较熟，不管怎么说，你也给点儿反应，不是说非要成功不可，你就给点反应，让我既然不至于落了笑话，也不至于技惊四座成不成。咱们打打商量，你帮我了，回头我给你嵌个宝石，再通身镀个金，保准你华丽丽金灿灿的！”

　　她也不晓得这样说有没有用，反正再怎么说她也是器师嘛，器应该认她才是啊。

　　事实证明一个内心强大的人，总会让自己无限强大起来，用以来证明内心的强大！哪怕只是想象中的，偶尔也会有事实来佐证嘛！

　　闭上眼睛后姚海棠嘴里碎碎念了好一通，其实她自己都不知道自己念的是什么，在她感觉到器有反应前她是不会睁开眼睛的，关键是：“花簪MM，花簪姑娘，当我求你了，赶紧的，给我点儿响应啊！好待咱都在普生器坊待过，总算是一个门里出来的，不看僧面也看看坊主的佛面呀。”

　　就在她心虚，而台下渐渐有了动静的时候，铜花簪忽然泛起微光，浅浅的一抹，如同月华一般，在午后的浮梁山上，虽不说清晰可辩，但在场的人都已经看到了。

　　这时姚海棠才有了反应，感觉手上的花簪也传递给了她一些熟悉感，就像是他乡遇故知似的，不过姚海棠觉得这完全是她想象出来的。眯着眼缓缓睁开来，然后才轻喝一声道：“开！”

　　在她说“开”的一瞬间，铜花簪收了光芒又恢复了最初的模样，四下里眼珠子一溜，姚海棠赶紧双手把铜花簪呈给了胡先生：“弟子不才，请先生指正。”

　　接了铜花簪的胡先生有很短暂的呆滞，然后很快地应了一声，摩挲了一番后说道：“嗯，成是成了，只是器灵太过微弱，只怕不抵用，以后多加用心。”

　　“呃，那个……先生，这铜花簪可不可以送给我留个纪念呀，它对我来说可有意义了。”姚海棠可还记得自己应过的，要给这立了功的铜簪镀了金再镶珠嵌宝，说到就要做到，这一点儿美德她还是有的。

　　那胡先生大概也不知道怎么反应了，讪讪然地看了姚海棠一眼说：“拿着玩吧。”

　　于是姚海棠欢快地捧着铜簪回到萧素身边，萧素给了她一个“你真是狗屎运”似的眼神。姚海棠则特得瑟地发现一个事实，那就是器确实有灵，而且是可以沟通的！

　　这太美妙、太奇妙、太微妙了……


第115章 八宝纹

　　这一天的堂会结束后，姚海棠和萧素一块儿回留云楼，半道上遇到了西夷的那拨子人，姚海棠下意识地往后退了两步，用戒备的眼神看着他们。实在不是她怕人家，主要是怕那些脚要论对数的虫子……

　　而西夷那边的人除了那位“二叔”外，其余地都对姚海棠极其恭敬，他们一恭敬起来身上却只带着一股子肃杀的味道，看得姚海棠直咽唾沫：“诸位好，诸位再会！”

　　“听说你现在叫海棠，那就先叫着吧，你做什么老往后躲，这可一点不像咱们家的人，大大方方地站着，有什么话好好说。”这位自称二叔的态度倒随和，只是姚海棠看了只想跑，他一随和起来就显得旁边那些个随从更阴沉了。

　　这时候萧素的好处就体现出来了，笑着说：“我这小师妹见了生人都这样，怯怯的，等到多处几天她能比谁都疯。几位不知道要上哪里去，是要四处走走看看浮梁山的景致，还是走访哪位先生？”

　　那位自称二叔的这时才一抱拳说道：“萧姑娘，海棠多蒙你照顾，连西岳在这谢过了。”

　　原来叫连西岳，山岳，那那什么邪人肯定叫河川之类的词儿，姚海棠看着萧素和连西岳打太极，最后那位二叔被请去看浮梁山的风景去了。

　　“素素，没看出来你也挺能忽悠的。”这下轮到姚海棠甩萧素的袖子了，萧素就常甩她袖子发嗔卖乖。

　　“忽悠？什么是忽悠？”萧素不明白了。

　　“就是哄人！”

　　……

　　瞪了姚海棠一眼，萧素甩开她的手进了留云楼里，蒋先生正在厅堂里坐着，似乎在等她们俩人回来似的。姚海棠和萧素在蒋先生面前是很少行礼的，起初姚海棠还坚持，可她现在已经被萧素带歪了。

　　“师父，海棠又启灵成了，不过那簪子灵气很微弱，微弱得不能用。”萧素一边说着一边让姚海棠把簪子取出来。

　　不情不愿地把簪子从怀里掏了出来，姚海棠把簪子呈到蒋先生面前后才怏怏不乐地说道：“师父，素素老爱挤兑我，你得说说她，再这样下去她就尽剩下欺负我了。”

　　看着俩弟子你卖乖我卖巧，蒋先生却面无表情，接过了铜簪后也依然淡定从容地看了一眼，然后双手合掌把铜花簪捂在了两手中间，然后轻轻一声响后摊开手：“不错。”

　　铜花簪并没有什么改变，姚海棠接过后，就收回了怀里：“师父，那位胡先生都启灵过什么，很厉害吗？我看着不如师父，可比师父嚣张多了。”

　　一边的萧素问道：“你从哪儿看出来胡先生不如师父的？”

　　这时才见萧素是个坏的呢，姚海棠瞥了萧素一眼道：“一个人心浮气燥好虚名是成不了事儿的，要想成事儿一定要心稳气沉韬光养晦。咱们师父这样的才能成事儿，当然比不能成事儿的胡先生厉害。”

　　她这话一说完，蒋先生就看了她一眼，然后说：“记住这话。”

　　“啊……记住师父比胡先生厉害？”姚海棠挺白痴地问了一句。

　　于是蒋先生和萧素齐齐瞟了她一眼，异口同声地道：“蠢笨！”

　　“师父是让你记住，心浮气燥难成事儿，韬光养晦好成事。”萧素一边说一边摇头。

　　用不用这样，姚海棠扁了扁嘴儿，说道：“师父还没回答我的问题呢，光记着教训我。”

　　面对姚海棠这样的徒弟，蒋先生居然还能不叹气不动气儿地说道：“惟迷尘以名。”

　　这话的意思是说胡先生所启灵的器里，能叫得出名的只有迷尘剑，于是姚海棠好奇了：“春雨剑呢？”

　　蒋先生没回她的话，倒是萧素在一边说：“两柄春雨剑都是师父启灵的，两柄春雨剑都是你制的，看来你和师父的师徒缘份是早就注定了的。”

　　“师父……我已经很久没摸錾子了！”姚海棠幽怨了，她从前一天不仿点儿东西就浑身上下不舒服，这下可好，再这样下去半年都快有了，她觉得很空虚啊！

　　“嗯。”蒋先生就这么一个字儿后，人就闪没影儿了，叫姚海棠看着好是一个郁闷啊。

　　不过师父就是师父，姚海棠这才幽怨地说很久没摸錾子，没过几天就有人送了一些铜坯子来，说是让她练练手。看得出来都是临时弄来的，锅碗瓢盆都有，都像是民用的，不过质量是十成十的好，这时代的手工艺人都非常实在。

　　铜坯子厚，加上錾子都趁手，姚海棠心里的小火苗又开始雄雄燃烧了。不过就算是杯碗盘碟，那也是要进行退火处理的，好在这用炭升个小炉子就成，要真是大器还不得另建个大风火炉。

　　“海棠，你打算錾个什么？”萧素在一边看着姚海棠拿着个铜盘许久没动，就好奇地问了这么一句。

　　“我想做灸肉了……”姚海棠看到餐具时就忍不住满脑袋都是吃食，谁让这些都是用来盛放吃食的，不能完全怪她是个吃货。

　　……

　　看着姚海棠，萧素都不知道说她什么才好了，不过很快她就凑上去说：“什么是灸肉，灸肉怎么做，好吃吗，都用什么肉来做？我喜欢吃牛羊肉，鸡肉就算了，吃腻了，以后别老做鸡肉吃了，再换着方法做我也能吃出鸡肉味儿来。”

　　听了这话，姚海棠凉幽幽地道：“昨天晚上也吃了，你也没尝出来吧。早知道你吃腻味了，我如果想让你吃呀，你是尝不出味儿来的。”

　　萧素看着她气结地说：“还是赶紧去做灸肉吃吧！”

　　“等着，晚上再做，我得雕个花儿，让油流到凹下去的地方，这样比较不腻味儿，洒香料也会更均匀一点。”姚海棠说着摊开錾套，取出一枚錾子，想了想还是用纹样儿比较好一点，要是花鸟鱼虫她怕自己下不去手烧它。

　　最后錾成的是八宝纹，这纹路既吉祥，又正好适合用来烤肉。八宝纹也相对更简单一些。姚海棠开始錾的时候，萧素就在一边看着，只是越看到后来，嘴张得越大，很明显眼前的场景让她非常吃惊。

　　没过多会儿，蒋先生也来了，他总是在最该出现的时候出现，当然，这至多也只是蒋先生自己这么认为，因为他只在他认为该出现的时候蹦出来。

　　这时姚海棠的脑子里在想八宝纹的相关介绍：“八宝纹为吉祥纹样之一，在历史上多用在瓷器、木器、金属器皿上，其意为趋吉避灾、镇宅安家。八宝纹后期有加云纹或刻丝海水纹装饰的例子，但八宝纹主体基本不变。”

　　她已经习惯在自己做什么的时候就复习一遍相关知识，等她差不多把相关的资料都过完，手里的八宝铜盘也就差不多完成了。最后用砂纸细细打磨好，然后她就打算起身把这铜盘浸到水里去，毕竟是要吃的，细碎的铜渣滓是绝对不能出现的。

　　只是她一起身就看到了俩直眼看着她的：“师父，怎么了？”

　　“不错。”

　　除了爱被人夸菜做得好之外，姚海棠最爱被人夸的是手艺好，于是特得意地把铜盘凑到了蒋先生眼皮子底下说道：“师父，你看，这是八宝纹，是佛……”

　　这时代没佛教……姚海棠想了想换了个说法：“是某个小地方传说里的纹样，说是可以驱凶除恶、镇宅安宅。”

　　“我饿了……”萧素就剩下这句了。

　　一看天儿确实不早了，赶紧去把铜盘煮一煮，烤干了再刷几遍油，这样才不会沾肉和菜。其实所谓的灸就是现代的铁板烧，什么铁板牛肉、铁板韭菜之类的，全都算可以算在这里边。当然，古代的灸和现代的铁板烧还是有区别的。

　　晚饭是几样儿炒青菜和灸肉，肉要经过事先的腌渍处理，姚海棠还备了八宝饭，算是应了那八宝纹的景。

　　吃的时候萧素和蒋先生都没有说什么，姚海棠当然也就淡定的吃着，只是吃完后，蒋先生说了一句：“用铜器盛菜不错。”

　　蒋先生说完走人后，萧素说道：“这盘里灸的菜有一股很奇特的灵气，感觉很纯净，很……神圣，应该可以这么说吧。师父再好也不会说好，也不会告诉你哪里好，我看你也明白不过来，以后要有不明白的就问我，别成天揣着糊涂然后越来越糊涂！”

　　神圣，纯净？该不会跟八宝纹有关系吧，难道这也行？姚海棠思索了好一会儿没答案，正好萧素让她问她就问喽：“这上面的纹路，传说是天上的仙灵们常伴身边的法器，会不会是和这个有关系？”

　　“你用仙灵的法器刻在灸肉的盘子上……海棠啊，我不得不说，你太强大了！”萧素简直都不敢相信，姚海棠这小胆儿真肥，也不怕仙灵们半夜用雷劈她。

　　“那就是有关系喽，啊……我忽然记起来了，为什么在云泾河，那俩老太太吃了做的食器盛放的吃食为什么身子越来越好，小毛病都没了，大概也是这个原因？”不过那时候都是花花草草的吉祥纹路啊，不过……牡丹代表富贵，富贵物件富贵人，正好互相衬样。

　　看来最终，器还是和纹路有关，并不像她从前所认为的，只要取个名字就得！

　　“对了，师父让我告诉你，连西山明天到。”

　　“这……这么快？”

　　好吧，伸头缩头都是一刀，闭上眼睛咬咬牙总会过去的！


第116章 九煞钟

　　在东朝人心里，西夷就是个邪教组织，不容与世。不过西夷人自己并不这么认为，西互人反正觉得东朝人没有信仰，只沉迷于制器炼器，而不思敬天地神明。

　　所以姚海棠就觉得，这就是两个宗教信仰不合的国家，西夷人的神明叫纳落罗，在西夷话里的意思是朝阳一般的火焰，这是一个崇尚火的民族。至于什么虫子……完全是萧素哄着她玩儿的，为此姚海棠气愤了半天。

　　“唉，我这不是逗你开心嘛，还真生气了。不过西夷人爱吃虫子，你要真是连西山的女儿，只怕以后会恶心死自己。可怜的海棠呀，还是留下来乖乖做我的师妹比较安逸。”萧素拍着姚海棠的肩，她倒感觉自己像是在安慰，可在姚海棠看来她简直就是在恐吓。

　　这下是哭都哭不出来了，现代也有虫宴，可别说吃了，她连碰都不敢碰，看都不敢看，更别提伸筷子去吃，那简直可怕得要死：“打死也不要，打不死更不要，素素，你说我是不是躲远一点儿比较好。”

　　只见萧素摸了摸她的脑袋，摇头晃脑地说：“你还是想着赶紧把今天的功课做完，要不然谁来师父都会冲你说‘做完，再去’。”

　　听着这句活灵活现的“做完，再去”，姚海棠又乐不可支了，揉了把脸嘿嘿然地说道：“有师父在，我不怕。反正我不想去谁也不能逼我，逼我我就……我就抗议！”

　　“抗议顶个屁用。”

　　“素素，你说脏话了。”

　　瞪了姚海棠一眼，萧素没好气地说道：“赶紧做你的功课，四十九周天，练完了师父还有事儿找你，别耽搁了知不知道。”

　　又找她，姚海棠反正对蒋先生找她已经麻木了，已经不抱期待了，反正都没什么大不了的事儿，每回都是说说话，反正她问不出什么，蒋先生也一样说不出什么。

　　四十九周天对她现在来说已经不算太难了，一个时辰就得，收了功后蹦到蒋先生院子里，蒋先生正在那儿对着一座铜钟，却不知道是什么时候运进来的。

　　这时的蒋先生似乎正在全身心投入，姚海棠就赶紧找个角落猫着，她不能确认这时候分心会不会出差错，所以不敢轻举妄动。

　　院子中间的蒋先生闭着眼，还是那副万年不变的表情，淡而有些冷，总给人一种疏离感，就算心再热，面也是冷的。姚海棠这么想的时候，忽然见蒋先生睁开眼，手印散开后十指如莲花一般叠放在盘坐的腿上。

　　“过来。”这话当然是蒋先生跟姚海棠说的。

　　闻言踮着脚尖儿跟做贼似地走过去，姚海棠小心翼翼地说道：“师父有什么吩咐。”

　　然后蒋先生就站起来了，指着蒲团示意姚海棠盘腿坐好，然后才说道：“颂九遍《青玉莲华经》，用心。”

　　总是喊用心，姚海棠其实觉得每回自己都很用心了，只是没人觉得她用了心。叹了口气，姚海棠闭眼睛，开始吟颂《青玉莲华经》：“通微见寂，幽气玄参，聚灵于星……”

　　开始念第一遍时，姚海棠没什么感觉，念第二遍时只感觉比第一遍更无聊，念得多了就想打瞌睡。可是到第三遍一张嘴念出第一个字时，却忽然有凉嗖嗖地气息迎面拂来，似乎是从那铜钟上袭来的。

　　与从前见到过的器不同，铜钟散发出来的气是冰冷的，甚至是阴森而黑暗的，是死一般的寂静，不是从前常见的欢欣与热情。从前的好比身轻体柔易推倒的萝莉，眼前的是一个大叔，不萌而且有深得没底的城府，阴冷黑暗得像是从地狱出来的。

　　浑身上下一通颤抖，姚海棠想睁开眼睛来问蒋先生为什么会这样，但是蒋先生这时却在她耳边说道：“闭眼，宁神。”

　　这么一说姚海棠当然只能乖乖闭着眼睛，蒋先生虽然沉默寡言，但是每一句话都是有用的，除了天天要说上几回“蠢笨”之外，都是有用的！

　　接着颂下去，每颂一句，寒意就在加声，到最后姚海棠感觉自己简直就像是没穿衣服在南极盘坐，那寒气从指尖缝、头发丝儿里渗进去，一点点儿快把她给冻成冰块儿了。

　　“继续。”

　　“至化气聚星，而后光华蕴于经脉，宜于缓而不得急……”姚海棠冥冥中觉得自己现在在一个关口上，必需迈过这坎才可以，所以才坚持着念下去。

　　而且她也不是半道儿上说放弃的人，既然坐下了让念九遍就是九遍，一个字儿都不会少。她总是很奴性地去做老师说的话，谁让她打小就是个“好孩子”呢！

　　第三遍念完后，寒冷的感觉消失了，但也并没有温暖起来，还是那样凉嗖嗖的。很快她发现自己听不到了，嘴巴在发出声音，她听不到。院子里原本有风吹树叶的声音，现在也一点听不到了。忽然之间她有些惊恐，但却像是忽然又感觉到了蒋先生似乎在说：“冷静，不碍事，继续。”

　　咬咬牙继续吧，姚海棠想的是：“万一不念完听觉得不好那就糟糕了，还是乖乖地照做吧。”

　　颂到第五遍时，听觉回来了，视角没了，刚才能从眼缝儿里看到光，现在什么也看不见了。好在姚海棠这会儿是彻底淡定了，反正能回来，不就一小会儿嘛。

　　第六遍消失的是味觉得，她嘴里含着麦芽糖呢。第七遍消失的是嗅觉得，她闻不到院子里的花草树木散发出来的气味儿了。第八遍消失的是触觉得，扎着屁股的草这会儿一点也不疼了，到第九遍时又回来了。最后一遍消失的……

　　最后一遍，所消失的是存在感，那会儿姚海棠感觉自己就像不存在了一样，不仅是她不存在了，这个世界也不存在了，甚至觉得一切是虚幻的。

　　但是这个世界不存在，现代是存在的，这不能抹灭她存在的真实感，所以姚海棠反倒不惊恐了，还在心里想道：“大不了又回去了呗，没什么可怕的。”

　　虽然有舍不得的人，但回去才是最好的归宿，这个天下再美好再神奇，也没有一个地方可以称之为家。所以她这时候没有沉沦进那空虚里，反而挣扎着想从这感觉里出来，她认为可以回去了。

　　不过眼睛一睁开，看到的却是铜钟和蒋先生，难得的是她居然在向来面无表情的蒋先生脸上看到了一丝疑似笑容的薄，嘴角几乎不可查地往上扬。她第一个念头是捏了自己一下儿发现有点疼，然后就知道自己还在东朝了：“师父，你居然在笑，有什么事值得开心吗？”

　　“灵洞有些地方，很危险，现在这样更安全。”蒋先生也算答非所问第一人了，其实他想说的是如果只是像姚海棠先前那样，不过是聚灵初期的水准，很容易让萧素因为照顾她反而身陷险境，这样两个人都会很危险。

　　好在姚海棠也能听得明白一点儿了，不过还是糊涂：“师父，先前那样怎么危险，现在又怎么安全，我刚才怎么了？”

　　这几个问题恰恰都问在了点儿上，蒋先生看着她想了想后，非常果断地冲外边喊了一声：“素素。”

　　萧素也是个应声就来的，然后看了姚海棠这一脸疑惑的就明白，大概是她这小师妹又有什么问题了，而她那闷嘴壶似的师父觉得答了太费劲儿：“知道了，师父歇着吧，我领海棠出去，也到该去主堂的时候了。刚才已经有人来说过了，言道礼乐坊那边的人过来了，让海棠过去一趟呢。”

　　接着就见蒋先生似乎松了一口气似地转身回屋了，姚海棠伸手想留，可也得留得住，最后她只能长叹一声说：“素素，你赶紧跟我说几句话吧，要不然我就得被师父憋死了！”

　　“看你这可怜劲儿的，来吧，有什么问题尽管问，你美丽聪慧无知的师姐会给你一一解答的。”萧素一边领着姚海棠往外走，一边等着姚海棠的问题。

　　于是姚海棠就把刚才的事儿说了一遍，然后问道：“是什么样的危险，为什么会危险，刚才到底是怎么回事？快点告诉我吧，我这么一个话唠怎么就摊上咱们师父了，问十句也未必能有一句答案，而且这一句答案绝对还能是答非所问的，可郁闷死我了。”

　　她这样儿除了能让萧素笑得前俯后仰别无其它，笑了好一会儿后，萧素才说道：“师父的意思呢是说，刚到聚灵期进灵洞会有些危险，我倒是能照顾你的，但是那样呢可能会有一些其他的危险，至于是什么危险，不一定，每年我遇上的都不一样。”

　　“至于你问刚才怎么了，刚才那座叫九煞钟，是天下有名的凶器。你是以生灵之气为主，如果有阴煞之气相激，经得九煞后根基固聚星入经脉，当然前提得是你熬得过阴煞之气，熬不过去也会有危险。你自己看看你现在经脉里的灵气也化气聚星了，这才算真正到了聚灵期，先前不过进了门而已，要知道聚灵期稳定了到灵洞里才能保护好自己！”

　　闻言，姚海棠答道：“那就是都会有危险啊！”

　　“对啊，世上哪有万全的事儿，不过现在有师父在身边，灵洞里师父可就不能帮我们了，那你自己想想哪里更危险。”萧素如此答道。

　　而姚海棠听着这番话，忽然想起了杜敬璋来，因为他说过一句话：“这世上险象环生，转机却多自危厄中来。”

　　于是她想起太平院的人来了，杜敬璋说过四方堂也有太平院的人，还说到时候会帮她来着，看来她是时候发出点儿信号了。一是西夷王，二是灵洞……

　　只是这样会不会太米虫了，整天就指着别人来帮忙！


第117章 好不好

　　起初晏复山和何芳言来认亲，那是一眼看过去就知道这姑娘不是自家闺女，一个人前后长相不能半点儿没相似的地方，何况这才不到七年呐。所以晏复山和何芳言很容易就相信了她不是，但是西夷王这里不好办了……

　　一路到主堂，萧素本来说不陪她进去，本来里头除了晏复山和几个管事之外也没有别人，这是家事儿，不管是是非非都不好掺和。但是姚海棠不干，她非得拽了萧素陪她不可，要不然她怕自己先吓死自己，实在是这些人身上散发出来的气息，简直就和那十煞钟一模一样儿。

　　缩着脑袋缩着脖子地进了会客堂里，姚海棠几乎是有些瑟瑟然地一一行了礼，然后站一边不说话了，头也不怎么抬，眼珠子也不乱动，这时候多动弹一点儿就感觉会被那些人散发出来的气息冻成冰棍儿。

　　说话的时候还好一点，现在非但不说话还齐齐看着她，她不心生恐惧那才有鬼了。

　　“西山，确实像，这眉眼依稀还是当年的模样儿，一样怯生生地，看着都招人怜。”说话的是连夫人。

　　这柔声柔调的，倒真像是江南姑娘的感觉，软软和和的。这声音惹得姚海棠忍不住抬头看了一眼，一看之下被雷劈个正着，那连夫人跟她……不对，是她跟这连夫人真是眉目依稀相似啊。只是人特正一倾国佳人，怎么到她这儿就这么普通呢！

　　“夫人稍待，先确定了再言其他。”那连西山的声音倒是颇有几分气势，光是这声儿就压得姚海棠不敢抬头看他了。

　　再不敢抬头也要出声，她可不愿意到那西夷去，西夷公主和亲要是嫁给皇帝怎么吧，那她万万不能干：“我真的不是的，如果真的按你们的说法儿，司珍坊里好多姑娘身世都和我差不多。不过我的身世真的是一清二楚的，真不能是二位的千金。”

　　于是又听得那位连夫人说话：“司珍坊里还有很多你这样的姑娘吗？”

　　戏引子来了，姚海棠赶紧接着话说：“可不是嘛，多跟着爹娘颠沛流离，然后小小年纪就进了司珍坊，司珍坊里这样的姑娘真的挺多的……咦，这样一看我倒真的觉得有一个小姐妹生得和夫人像了七成，也是这般语调柔柔的，她还是我的好姐妹呢……”

　　说到这里姚海棠忽然住了嘴，她似乎不太应该把杜兰说出来，毕竟可能杜兰也不愿意去，虽然她在京中一直没有去看这个一来就一直照顾着她的姑娘，但她很是承情从来也没忘记过。

　　只是姚海棠没料到，她的话招来的只是连夫人一声轻笑，尔后说道：“只是我们查来查去，却只有你的行踪和时间最合我们当年失踪了的女儿。至于你说的那个姑娘，是叫杜兰吧，倒是见过，像是真像，只是她却是土生土长的京中人。”

　　“可是我虽然一直颠沛漂泊，却也是可查可证的，真的不相干。我倒挺乐意认二位做父母，只是怕到头来发现不是，反添了失望。我自也是的父母亲生养的，也不可妄认父母让家父母泉下难安，这等不孝之事，我也是断然不敢做的。”姚海棠尽量稳一些，说话缓一些，她要等人来救她啊！

　　终于在这时那位西夷王又开口了，不过这时语气多少温软了一些，但这温软也只是相对的，比起北极暖一点，和南极差不多：“我不信太平院和司珍坊查到的，只相信自己所掌握的消息。”

　　又是一个只相信自己的狂人，对这样的人姚海棠最没主意，嗯嗯啊啊了半天之后，一句话都说不出来了。看了眼萧素，萧素也没辙，只好上前一步说：“不如请太平院或司珍坊的人来对个证，海棠是我的小师妹，我可舍不得她离开，我可就这么一个师妹呢。”

　　这提议倒是不错，看来她的信号发得太迟，太平院的人没能准备好，这会儿自然也不方便现身。

　　萧素话音一落下，一侧坐着的一位管事忽然笑容可掬地开口说道：“近来言公子倒是送了一批器物来，眼瞧着明儿就要来取了，不妨等言公子来了请他帮忙对证一番。至于太平院嘛，想必大家都不乐在山里见着，那就作罢吧，有司珍坊的对证也是一样的。”

　　这时晏复山笑着点头说：“正是这么一说，连坊主你看这么办可有不妥当之处？若无不妥，那便先安顿了，我瞧着连夫人也累了，先歇一夜凡事都不着急。”

　　那连西山正是礼乐坊的坊主，所以晏复山叫一声连坊主也是无可厚非的。连西山见众人都这么说了，自然点头应允，这会儿也是天将晚了，本就当各自散了用饭：“一路舟车劳顿，内人也累着了，正该如此才是，多谢晏堂主。”

　　于是姚海棠今天就这么溜了过去，夜里睡下时，忽然有人敲开了她的窗，她不理会那人还不依不饶地继续敲，她无奈起床把床推上去，待睁眼一看时却吓了一大跳，然后拍着胸口说：“陈荣，你想吓死人啊！”

　　来的可不正是陈荣么，点了盏灯，陈荣大大方方地坐下了：“姚姑娘，好久不见了。”

　　“他们说的山里有太平院的人原来是在指你啊，你什么时候从云泾河回京城的，你不是不愿意回京城吗？”姚海棠可记得陈荣在云泾河做土皇帝，别提多高兴了，当时就记得杜和说过，这人就是给个高位也不乐意走的。

　　“我不回京，谁给人带人来啊，安丰不好安排，他得管着天然居和船运事宜，我只能把青苗姑娘给姚姑娘安排过来。青苗还得过几天，你也别急，院长让我跟你说一声，青苗从前是太平院的人，现在从院里退了出来，不再涉太平院的事儿，只管保你无虞。如果姚姑娘觉得这不好，那我回头就再把青苗送回去，所以这事儿得看姚姑娘的意思，是留还是送回去？”陈荣说话跟连珠炮似的，姚海棠就差没听得晕死在窗槛上。

　　忽然间听得陈荣说起自己的“产业”，姚海棠自然要问一句：“对了，天然居怎么样了，船运还在做吗，不是说除了……杜和没谁能带船出来吗？”

　　只听得陈荣说道：“自然有办法，至于天然居一直由安丰在管着，他倒也办得有声有色，船运那边本是托水运司承管，后来天然居的事务稍安闲了，这才又交还给安丰了。也是姚姑娘福气好，干什么成什么，这一样两样加起来，姚姑娘虽然不能说一句富甲天下，却也是金山银山享用不尽了。”

　　一听有钱，没感觉了，到这儿起除了最开始被偷了钱袋后，她没缺过钱，不过金山银山么谁都爱。一想能打好多漂亮的金器银器，而不用担心造价问题她就很欢喜，遂眉开眼笑地说：“那就好那就好，替我谢谢安丰，让他给他自己加月例银子。”

　　“我来主要不是为这个，主要是为西夷王的事儿，也不知道西夷王发什么疯，居然认为姚姑娘是他的女儿。他的女儿要真是姚姑娘，估计姚姑娘都出不得京城半步，别说像现在这么悠闲了。”陈荣这会儿是真觉得西夷王需补脑啊！

　　姚海棠十分认同陈荣的话，遂连连点头说：“对对对……我要真是西夷王的女儿，太平院怎么也不会让我出京城门的，别说到处乱跑了。这么一想西夷王大概是被冲昏了脑袋，要不然不能这么贸然地就来了。”

　　她的话让陈荣也直点头：“就是这么回事，看来西夷王这趟来，只怕是拿姚姑娘做幌子，来做一些什么事儿的。”

　　怎么会这样，姚海棠这时觉得自己就是杆儿枪，谁都能来上膛瞄准然后“砰”一地声打靶上去：“那这事儿我应该怎么做，怎么答？”

　　对此，陈荣答道：“这个倒也简单，不承认就是了，不承认西夷王再怎么着也不能把人从四方堂带走。据内线说，晏堂主挺重视你，而你又是蒋大的徒弟，想要把你随随便便带走那是不可能的事。你在这边先咬牙不承认拖上一段时间，既然明天和言公子对证，那我们先和言公子通个气，其他的太联院会安排，姚姑娘不必担心。”

　　到最后天边星子渐淡之时，陈荣说该走了，说走就真起身要招呼隐在草丛里的人一块离开，只是没走多远又退了回来，陈荣问了一句让姚海棠想喷他一脸的话：“姚姑娘，杜和哪里去了，话说我还有些问题想跟他讨教读者，杜和配的药剂真的是大大的好！”

　　“已经可能不会再出现了。”姚海棠惆怅了一会儿后这么答道。

　　“噢，你们俩闹掰了，这可不好！”

　　你才闹掰了，你们全家都闹掰了，姚海棠在心里碎念了一千遍才爬回床上睡觉。只是念着念着又笑出来，这时忽然在想：“杜敬璋，我都躲这里来了，怎么还是有人要不断提起你了。”

　　“混蛋，我已经忘了他了，我已经忘了他了……”又好一阵碎碎念后，姚海棠忽然长叹了一口气，不由得想：“傻子，你在京城好不好？”

　　好不好？一点也不好，水深火热着呢！


第118章 不灵的

　　五月的京城还是雨，从春到夏，雨一直断断续续地下着，虽然各地水位报涨，却不见有决堤的现象出现，可见杜敬玱带去的钱修好的几处大堤还是起了作用的。

　　越是这样，就越有更多的人觉得不安，整个京城在雨里一直弥漫着一种不安的气息，不管是朝臣还是普通的百姓，都能够清晰地感受到这种一触既发的局面已经压在了弦上，只需要谁弄出点动静来，这箭就会射出来，至于谁生谁死……谁知道呢！

　　京城外一片苍松翠柏之间，两个身影一跪一立，各是风姿动人，场面却沉重而阴郁。

　　“四哥，虽然我问了很多遍这个问题，但不到真正问到你的时候，我还是不明白这一切究竟是为什么？”杜敬玱的愤怒与怨早已经在寻找答案的途中越来越深厚，他不是自家那事事通透的四哥，所以他想不透。

　　看着眼前日渐消瘦哀伤，至此现在悲愤以及的杜敬玱，杜敬璋觉得这是他的责任。是他给了杜敬玱野望，但却在此时被自己的父亲摔下深渊：“父亲再逼我们，他是个过于有远见的人，而且通常总是把事情往坏的一方面想。父亲觉得与其让我们在他身后斗得洪水滔天，不若就在他眼前斗罢了，在他可以掌控的范围内，让我们斗完，他觉得这是他的责任。在这一点上，我还是像父亲的，总愿意把一切都安排好再撒手，却不想旁人是否愿意被安排。”

　　静静地听着杜敬璋的话，杜敬玱的内心唯剩下一片悲凉，他永远不能明白为什么自己的父皇要把母后斩杀于宫外：“四哥是说，父皇认为我们以后会有争斗伤亡？”

　　对于这一点，杜敬璋是认同的，当然他也自有抽身之策，只是没想到他那位父亲竟是这么地尽心，说到底这一切不仅是为杜敬玱，也是为了他：“小九，当年在御书阁里第一课，先生说的是致人以诚。这一切究其因由只有三点，一外戚过于强大，而你过于心软；二父亲担心你继承大统后，会杀我；三让你的可能变成不可能，在父亲用这种方式让你独立于皇位的争夺之外。”

　　“父皇终究还是看不上我，四哥，在父皇的眼里，永远只有你啊！”杜敬玱幽幽地叹了一口气，虽是不恨，却不免有些怨叹。他做了这么多，总也很难达到四哥的高度，不管是皇帝的眼里还是百姓的眼里。

　　却见杜敬璋摇头说：“不，父亲把你排除于争夺之外，恰恰是要把大统传给你。削除外戚、杀母立子、平众蕃王，父亲在为你铺路。”

　　这话听得良久杜敬玱都没有说话，最后眼疵欲裂地说道：“为何是现在，为何是这般名声，为何是这样死去，这样对母亲不公！”

　　“真相虽然很伤人，但你我都知道答案，父亲以后会派你做更多的事，你会得到更多的声名和荣耀。小九，四哥现在只问你一句，这些你还要不要，你是否会因为怨恨而拒绝？”杜敬璋忽然发现这一切只因他而起，说自责倒不至于，愧疚却是有的。

　　“既然走到了这一步，我为何还要退，为我母亲丧命，外祖家除老弱外皆流放，如果我退了，他们就枉受了这些苦难。我不退，我要光明正大地坐到那儿，为母亲正名，为外祖一家平反。”杜敬玱和杜敬璋的性格终究是不一样的，一个属于咬紧牙关也会撑过去的，一个却是咬紧牙关往外走的。

　　“嗯。”杜敬璋这一声应的意思是说，他会在这方面给杜敬玱提供一些所需要的帮助。

　　但是杜敬玱摇着头说：“四哥，从前你说我该长大了，但我却还是处处受你的照顾和帮助。只是从现在开始，就像四哥说的一个没妈的孩子，得自己照顾自己。四哥，父皇所担忧的事情，永远不会出现，四哥永远是我的四哥，不管什么时候不会变的。兄弟阋墙的事，绝对不会出现，当然前提是各自安分守己。”

　　对于杜敬玱的话，杜敬璋只是一声浅笑，并不予置评，只说道：“我和你不同，我太过自私地只想做自己，并不愿意被强加什么，这天下固然是责任，但能放下于我而言是幸！”

　　兄弟间的谈话越来越归于平静，真正的风浪却往往在平静间酝酿，杜敬璋搅风雨时对向无非就是朝臣们和他那些兄弟们，而杜敬玱要搅的是皇帝心中的风雨。他们那位圣天子的父亲这一招，却是生生把儿子变成了儿臣。

　　入夜时分，京城一片沉沉的暮色，杜敬玱在慧贵人的坟头静静地跪着，他看了眼还站在他身边的杜敬璋，说道：“四哥，你回吧，不必在这儿陪着我。”

　　“抛开后妃的身分，慧皇后还是我的姨娘，小九，如果我们只是普通人家的兄弟，此时我该陪着你跪，陪着你泣才是。”杜敬璋自然跪不得，他是嫡长子，慧皇后死时被贬谪了身份，安葬时只有贵人位，所以按道理连杜敬玱都跪不得。

　　只是毕竟杜敬玱是身为人子，宗府的人看着也多有不忍心，也不能真的不让儿子跪母亲，这不合规矩纲常却是人伦孝道。

　　这时兄弟俩的背后忽然走来一人，在暮色合围之下龙行虎步而来，便正是东朝皇帝。他看着自己的两个儿子时，唯一能感叹的是杜敬璋的圆融，他以为这时候两兄弟该生间隙，却没料到还是这般不相离：“老四，回府去。”

　　闻言杜敬璋连忙回身行礼，哪怕身边没有一个随从，但他的规矩从来不因为人少过半分：“父亲。”

　　“回去，闻说你近日着了暑热，还不快回去歇着。”皇帝挥手间就有骁骑上前来请杜敬璋回府。

　　见这状况杜敬璋明白，皇帝大概是要和杜敬玱说些什么，便依言离去，离去前重重地拍了拍杜敬玱，见杜敬玱微微点了点头，这才安心离去：“儿子告退。”

　　事后，杜敬璋并不知道皇帝和杜敬玱在苍松翠柏之间说了些什么，他也不问，太平院的人也不会去打探皇帝的隐私，至少他从前是这么规定的。有些话，不知道总是自在一些，人知道的越多就越不自在。

　　“公子，齐晏齐大人求见。”

　　“让他进来。”

　　这时的齐晏还是五品的翰林郎，东朝的官员是五年一任，今年夏末就又是升迁调派的时候。齐晏这趟来，为的正是五年一任的事，虽然她在翰林院还没满五年，但遇上了这时候，也自然会有职务上的调动。

　　“见过座师大人。”比起执礼行规矩来，齐晏这经过当年杜敬璋点拨的自然也是分毫不差，虽少有见面，也不曾提携，但齐晏一直逢事逢时逢节地来拜会。

　　看了一眼齐晏，杜敬璋指着坐说：“坐吧。”

　　“谢座师大人。”

　　“你要调任云洲为御使，这事是我安排的，想必你也听说了，御使也是五品，不过在地方上权责比你这五品翰林郎要抵用得多。云洲是你的家乡，你这一任也算是衣锦还乡，好好在你的任上做出些成绩来，我希望你将来能做朝之砥柱、国之梁柱。”看着这个差点被他勾去了的门生，杜敬璋确实是寄予了期望，至于厚望，还不到这份上。

　　他寄予厚望的，唯有言行云和乔致安而已，齐晏只怕还要经过很多年的历练才可寄厚望。

　　同样的，姚海棠在四方堂也是那被人认为需要经过很多年，才能厚望的。她这时灵时不灵的灵力实在让人很搓火，到最后连她自己都火大了。

　　“素素，我看我还是退出灵洞的任务吧，省得拖你的后腿，你一个人还没带着我危险呢。”姚海棠打退堂鼓了，实在是这几天她不但没启灵成功什么东西，反而是连原本启灵好的物件到她手上都没点儿感觉。

　　不仅仅是启灵没感觉，对器物也没感觉，甚至也没有了那种能感受天地自然气机的灵悟，她很受伤啊！

　　冲姚海棠额头拍了一巴掌，萧素吼道：“你这叫什么话，报上去了就不能退，我一个人去倒是能完成，不过你这样会被逐出山门的。得了任务半途退出，就算是先生也不可以，像你这样的一般直接扔山底下去，再也没人搭理你了。”

　　捧着手里装饰用的小铜剑，姚海棠特无奈地说：“你看啊，它完全不听我使唤，不听就算了，可是从前一摸着器物就分外有感觉的，现在什么感觉都没有了。”

　　她这样萧素也非常无奈，只得长叹了一口气说：“我知道，可是这也是没办法的事儿，后天就是了，后天就是了！我看你怎么还这么不灵不灵的。师父，你赶紧来救救你这没治的徒弟吧，我是没法儿可想了。”

　　好在蒋先生也是应声就来了，看了眼姚海棠嘴都还没张，姚海棠就自己指着自己说了句：“蠢笨！我现在都知道你要说什么了，以后您老人家就直接跳过这句吧。”

　　她的话对于蒋先生来说只怕连浮云都不如，蒋先生淡定地说道：“蠢笨，自有化无，自无还有……连星水！”

　　只见蒋先生话说个没头没脑人就往外冲了，姚海棠就糊里糊涂地问道：“什么，师父你说到哪里去了。”

　　“你哪来那么多什么，跟着一块儿来，反正是好事儿就对了。”

　　好事，姚海棠对此持怀疑态度！


第119章 连星水

　　一路穿过雾气渐起的山林，姚海棠猫着腰跟在蒋先生和萧素身后，轻灵的步子飘逸而快速，等到姚海棠发现自己快步如飞的时候，一下子就傻了眼。她在那儿张大嘴巴指了指自己的脚又指了指蒋先生和萧素，从前这俩人要是全力开跑，她刚够看着人的背影，现在居然能追赶得了了，虽然距离还挺远的。

　　她觉得自己需要认真仔细地感觉一下这到底是怎么回事，于是就稍稍放慢了速度，待仔细凝神于内时，发现经脉里散落的灵气正在周身奔涌，与天地这间的气机相互作用，于是她……就差能飞了。

　　看了看前边儿的蒋先生和萧素，她确实就算再厉害也不能飞，可惜啊，还是没仙侠成，只是玄幻而已：“不要想太多了，这就不错了，就是不知道将来能不能寿与天齐，就算不齐活个二三百岁我也能知足的！”

　　回头一看姚海棠在那儿嘀咕，萧素就喊道：“瞎嘀咕什么，赶紧跟上来，这里你还不熟，万一绕路了我可不负责来领你。”

　　应了一声赶紧跟上去，到地儿了一看，居然是在拂尘泉不远处，姚海棠看了眼萧素，萧素摇头冲她示意没什么危险，然后两人一块到了蒋先生身后。

　　这时姚海棠看到了两点萤光在一滩水上边儿徘徊，她还当是萤火虫呢，心里嘀咕着：“至于嘛，拿萤火虫都当奇观看，何必呢。”

　　她心里这么想着，就蹭了蹭萧素小声地问道：“素素，萤火虫有什么好看的，用得着好好的功不练了来这里看这个，房前屋后好多呢。”

　　就知道姚海棠不知道这是什么，因为她还没学到这儿来，在此之前她就是一白丁，所以不能对她抱太大期望：“是星星，看来有七连星，虽然不是九连星，却也是难得一见了。”

　　“是指天上的星星……”姚海棠说着见萧素摇头，然后她也跟着摇头了，让她相信这是星星，不如谁直接告诉她她就跟那电影里的《卡门》一样，以为自己活在真实里，其实就是活在一个虚幻的戏里，而她是活在梦里。唉，是梦就好了，可梦有这么真实的吗！

　　“你不信啊，反正这就是星星，不管你信不信它都是。”萧素说完继续看着那两颗“星星”缠绕来去，越来越贴近水面。

　　姚海棠能信才怪，现代人类都上外太空去溜过了，事实证明月亮上没嫦娥，太阳里没鸟，要真有鸟也得被太阳烧成灰了，而星星不过是一个一个的小星体。再看眼前的“星星”，这要是星星她就敢说自己是七仙女。

　　就在姚海棠决定坚决不信的时候，那两颗星星其中一颗已经越来越接近水面了，接着光华一点点儿散开在水里，那光便青萤萤地泛起一层微光，有点儿像加了萤光粉的水，不过眼前的更漂亮更天然。

　　等最后一颗星星慢慢浸入水中的时候，感觉眼前的所有景象纷纷停滞了一会儿，不管是风还是水又或者是人的呼吸，眨眼间就恢复了，然后就间那水里的星星彻底消失了，接诸而来的是那滩水更漂亮了。不过那滩水居然就这么在眼皮子底下，一点一点儿地减少，但却越来越流光溢彩。

　　就在只剩下大约一小杯的时候，蒋先生忽然结了手印，嘴里念了几句后嘴里蹦出个字来：“收！”

　　一个“收”字落下，那些水就瞬间消失了，再看时是月华如水，地上除了有个小坑外空无一物。姚海棠眨巴眼看了很久，然后张大嘴巴说道：“隔空取物！”

　　“喝。”蒋先生忽然把刚才收得的连星水递到了姚海棠面前。

　　那是一个青色的小瓶，看着像是上好的翡翠或者碧玉制成的，青幽幽和刚才的水差不多。她倒是很喜欢这小瓶，至于里边的“脏水”，她真的有点不愿意接：“师父，商量商量，不喝行不行。”

　　这时萧素的手伸了出来，把那小瓶接过了，然后伸手一点，把姚海棠给点着了，然后三两下就把瓶里的连星水灌她嘴里去了，再拍了两下水就到了她肚子里：“师父，对她呀，要来横的，她吃硬不吃软！”

　　蒋先生点了点头“嗯”了一声，然后看着姚海棠问：“什么感觉？”

　　用力地摇头，姚海棠这时可算是得了自由了，可是水已经到肚子里去了，目前还没什么想拉或者想吐的感觉，至于其他的感觉……也没有！

　　“她的反应和她的人一样慢，师父看来我们要等等再说。也亏得是你运气好，聚气化星期能喝着连星水，还是七星的，当初我喝的也只是五星连星水。”萧素这话绝对不是妒忌，百分百肯定是幸灾乐祸。

　　“你完全可以留着自己喝。”凡是进嘴的，姚海棠都分外慎重，刚才那东西倒真是水的味道，喝下去也没有异常反应，可她有强迫症啊！一旦吃进去的东西不明成分，她就浑身上下从里到外的不踏实。

　　“先回，不早了。”蒋先生说完就转身走，姚海棠和萧素一看习惯性地跟在后边儿。

　　等到了留云楼里，师徒三人大眼瞪小眼后好一会儿，萧素说：“师父，好像没用啊，该不会真的是萤火虫吧！”

　　正在喝水漱口的姚海棠一声就喷出来：“噗……素素，你别恶心我了。”

　　但是蒋先生的答案更让姚海棠想喷他，蒋先生极认真地说：“浪费了。”

　　那意思是说用在姚海棠身上浪费了，因为她没反应！

　　姚海棠伸手揉着脸说：“早说了不吃了，这东西不知道干净不—干—净……师父，我肚子咕咕直叫！”

　　看来是真的吃坏了，感觉就像是有东西在肚子里动了动去，像是要选择一样。

　　“有反应了！”蒋先生今天居然露出了很细微的兴奋表情，细微得几乎像是没有一样。

　　可是姚海棠这会儿是真的顾不上呀，她肚子倒是没疼，不过现在开始发烫了，就像是一整盘刚出锅的油淋茄子被塞进了肚子里一样难受。关键是她一不出汗，二不能催吐，只能生生受着，一边的蒋先生正在那儿虎视眈眈呢！

　　她明明知道这肯定是幻觉，那水到了肚子里怎么也不可能化学反应成这样，无色无味儿的东西，没道理不灼伤嘴巴，反而把胃灼伤了，而且蒋先生虽然话少吧，可人确实是个好先生，没道理让她吃没用有害的东西。

　　在感觉最烫最难受的时候，忽然有一丝儿凉气缓缓地自气海出来，姚海棠心想：“这下有救了。”

　　可是蒋先生却在她耳朵边儿上喊道：“行周天。”

　　好在萧素懂她，在她身边引诱似地喊道：“行完四十九周天就不热了，赶紧的。”

　　那丝儿凉气实在太小，姚海棠觉得要是用这丝儿凉气行周天，会不会跟泥牛入海似的眨巴眼儿就得没了影儿。但是那丝儿凉气自己往经脉里钻，她就只好按照蒋先生说的行周天，每经过一处那一处就凉一点儿，那丝儿凉气居然也就更强一点儿，不过这些都非常微弱，看来真得像萧素说的那样，四十九周天后就不热了，也仅仅能是不热而已！

　　四十九周天不过一个时辰就好了，这时确实不热了，她待要睁开眼睛来的时候，蒋先生一掌拍在她背心儿，喊道：“闭眼，凝神，记清楚。”

　　萧素知道姚海棠这会儿肯定满脑袋疑问，于是捡重要地赶紧说了：“海棠，这是聚灵期的灵力使用方法，灵力修炼出来了，就得用啊，要不然修炼来做什么。知道怎么使用灵力了，你才能真正明白给器启灵是怎么样一个过程。”

　　一听这个姚海棠赶紧全副心神跟着蒋先生的转，这时才发现蒋先生的灵力是如水一般的，缓缓地经由经脉发于四肢，这就是动作更灵巧的原因，而启灵则是经由手，只有灵气能经由手自由运行，姚海棠这聚灵期才算是真正的到了。

　　当蒋先生收回手后，姚海棠睁开了眼，身前不远处有一群萤火虫飞过，她手微微一张暗暗运起灵力，不多会儿手上就多了几只萤火虫，这一下可乐得她是手舞足蹈：“嘻嘻……我也会了，原来是这样，原来是这样的！”

　　她这兴奋劲儿一上来，又运起灵力招了一些枝枝叶叶和小石子儿到手里，蒋先生和萧素都撇开脑袋去不乐意看她了。

　　也是，谁在发懒的时候没想过这个，如果自己有隔空取物的能耐，就不用这么麻烦了，其中尤以闹钟和手机为首。虽然现在没闹钟和手机，可喝个水至少是方便了！

　　最后萧素打断了她，说道：“好了，别玩了，小心脱力，到时候我可不背你回去。”

　　姚海棠站起来跟着蒋先生和萧素往回赶，只是一路上的花花草草和野果子可算是遭了殃了！

　　既然可以隔空取物，那就一定要能飞才好啊，可惜看样子是没人会飞，能有轻功高开高走也不错了，只是轻功也还得慢慢学，像蒋先生现在估计是一苇渡江的能耐，她啊……还是老实坐船吧！


第120章 得瑟了

　　人往往在最高兴的时候总能发现还有大大扫兴的因素存在，姚海棠每天玩着隔空取物和轻功不亦乐乎，这日是灵洞任务的前一天，这天没什么安排，姚海棠早早做了午饭就在那儿玩上了。

　　这会儿她还不敢走高了，就敢在屋顶上飘飘，四周都是厚厚的草，而且还有蒋先生和萧素这俩保险她不至于摔着。好在留云楼这几间屋的屋顶还算结实，要不然她这一趟一趟来回的，屋顶早就跟筛子一样了。

　　就这几天她灵力也已经做到了收发自如，这时才知道那什么连星水在记载上说是“有星辰相会，入凡间而化水者，是为连星水，以七、九为上。聚星以化将还未还时服用，可拓宽经脉，化星归海。”

　　这一段话的意思是说，天上的星星如果连成了一条线，会有星灵到凡间来化做水，这水就叫连星水，七连星和九连星最好。聚灵期里灵力如果还散落在经脉里，那就可以服用，一来拓宽经脉，二来可以让灵力回归气海以供使用。

　　跟她解释完后萧素就不搭理她了，这几天萧素和蒋先生见她玩得兴起，基本不怎么管她，蒋先生教弟子向来是放羊似的。

　　在屋顶上走着走着，姚海棠好死不死地想起《卧虎藏龙》来了，当时看着章子怡和周润发在竹海上飘来飘去，那真叫一个飘逸潇洒，是个人都得羡慕羡慕，这时候有这能耐了，自然是想去实践实践。

　　留云楼外的树普遍不高，五米八米的姚海棠现在摔下来也不会出什么大事儿，所以她念头一动就跃上了最近的一棵树，约是三五米的样子。站到树顶上放眼一看，果然视线和平时有些不同：“啧啧啧，这我要是回了现代，就是一小飞侠啊。干嘛要小飞侠，直接就成小龙女了！”

　　由一棵树顶跃到另一棵树顶，丝毫没有费太大力气，飘来飘去之际，姚海棠真恨自己没穿一身白衣飘飘如仙似神的裙子，身上这粗布麻衣的，顶头像个村姑爬树上采野果子。

　　她正这么想着的时候，忽然有一群鸟飞了过来，自她身边飘过，她趁手抓了一只又放了，然后又路到另一棵树上，由于玩得太过高兴，她压根不会注意到自己的灵力在渐渐减少。

　　到后来越来越吃力了，稳住往下一看，好家伙她脚下这棵树起码是十几米，再回头一看自己离留云楼也老远了。这时才感觉到自己气海里空空如也，于是才知道自己可能要倒霉了：“我慢慢爬下去行不行，只要一点儿就好了，让我到最近的树枝儿上。”

　　可是灵力得有才能听她使，这时候要维持站在树顶上的动作已经很不易了，怎么可能还有余力来回应她。

　　在她着急的时候，忽然有人自树顶飘飘然而来，一袭宽袍大袖果然有几分出尘绝世似神似仙。定神一看，居然是已经好几天没见的西夷王连西山，这下姚海棠没顾得上担忧，反而先高兴上了，总算得救了！

　　只是那连西山站到离她不远处的一棵树上落定了，然后袖手看着她说：“灵力无以为继为何还要跃得这般高？”

　　她也不想的啊，她这不是一时得意所以忘形了嘛，姚海棠非常不乐意地瞪了连西山一眼，不是因为连西山站近了不来帮她，而是因为连西山居然用长辈式的口吻说话，浑像是在教育似的。

　　要知道不管这辈子还是上辈子，就连她亲爹都没拿这样的态度说过她，她就属皮球的，越用力拍越弹得高。不高兴地看着连西山，姚海棠说：“我乐意不行啊。”

　　不救没事儿，拿长辈的语气说话她就不乐意了，反正摔下去，经脉里的灵气可以护住她，摔出伤来是肯定的，反正摔不死，很多时候她就是头牛。

　　也不知道连西山心里在想什么，看着她良久后居然放声大笑，笑得姚海棠直傻眼了，连西山才看着她说：“这脾气倒有几分像我。”

　　敢情连西山也是这么个别扭性格？姚海棠在心里腹诽完后，又低下头来仔细看了一眼树和地面的高度，然后决定直接扑下去，因为那儿有根树枝可以截住她。

　　她一张开手还不待往下扑呢，连西山脚尖一点就轻轻地飘到了姚海棠旁边，运气一带姚海棠就轻飘飘地站到了一根足以承重的枝干上，连西山也随后站了上来。看着连西山，姚海棠往后退了一步，有些戒备地说道：“这么看着我做什么？”

　　“我倒真觉得你像是绫儿，脾气坏，手底下没东西又好逞强。”连西山这么说道。

　　这话说得姚海棠连连摇头：“我真不是你们的女儿，人说启灵师最有天生的感应，但我没能在您和令夫人身上找到这种感应，所以真的不是的。”

　　她这话说完就见连西山挥手，尔后说道：“我知道，我们已经找到绫儿了，她身上的胎记和小时候一模一样，已经确认了。不过我还是想确认一下，你左臂上可有一块掌心大小的胎记？”

　　当然没有，姚海棠想也不想连连摇：“没有。”

　　答了话她又不免有些好奇，遂问道：“对了，您说找到女儿了，令千金是哪一位，在哪里找到的？”

　　只听得连西山说道：“也许你认得，也是司珍坊里的，原先叫杜兰。”

　　杜……杜兰？姚海棠不免傻眼，怎么会是杜兰，仔细一想她也记不起杜兰容貌的细节了，只记了个大概。光从气质上来看，一点了不像那位连夫人，至于容貌，倒依稀是有几分相似的：“确实认得，她是我的好姐妹，只是为什么你们确定是她，怎么找到的？”

　　“自然有我们的方法，只是依姑娘的资质也不应当是寻常人家，姑娘就不想着找回自己的父母？”连西山似乎在引诱她。

　　姚海棠坚决不肯上当，其实让她再管别人叫爹妈，这对她来说很不容易，在她心里现代的爸妈那才算数。在这里一来就没见着，当然没有归属感了：“不用，排命盘时玉山先生就说了，我这人天生的父母缘浅，说通俗点儿就是克父母，父母在跟前少不得会出事儿，还是就这样为好。既是缘浅就各自好好生活着，那也不碍，又何必相见呢！”

　　别看她这番话说得很有禅似的，其实她就是怕牵扯太多，人际关系是世间最复杂难办的，而她这人又懒又面！

　　“倒也洒脱。”

　　“对了，现在杜兰也在四方堂吗，我可不可以见她啊？”姚海棠心想现在总不至于给杜兰带来麻烦了，她们俩现在得算难姐难妹，一样的是大大的麻烦头子。

　　“若不是确有胎记，我更容易相信姑娘才是绫儿。”连西山是个相信感觉的人，虽然一切确实证明了姚海棠不是，于是连西山只得把这一切归究于缘份，这姑娘合了他的眼缘，再加上脾气像他，模样又有几分像他夫人，他就更信这是缘份了。

　　“要真是我，我是打死也不会承认的，我喜欢这里，不会离开的。西夷虽好，可是一来人生地产熟，二来语言不通，三来风俗习惯不同。我这人很懒，适应新的环境很累，所以我不喜欢这样。如果真有什么身世问题，我也只会希望他们过得好，我自也好好的，不必长相对。或许是我这人太过淡漠，但我真的不希望半道上蹦出来个陌生人说是我的父母，这种感觉非常不好，就像……”就像有个熟人半道上说不认识她了一样，非常难受。

　　她却没有料到，自己这番话让连西山沉默了很久后说：“绫儿在主堂，至于姑娘说的，我自会考虑。”

　　考虑……什么？姚海棠一直在说自己，没太注意连西山联想到了什么：“噢，好！”

　　接着连西山就把她带到了地面上，姚海棠说了句“谢谢”就赶紧跑人了。她觉得自己老是在无意中说些话被人听岔，这真应了那句话，说着无心听着有意！

　　快到留云楼时，姚海棠被萧素拦了下来说道：“海棠，你又干什么去了，刚才主堂那边派了人来找你呢。好像是说什么一个叫杜兰的姑娘在主堂那边等你，又说是你的旧识，认识吗？”

　　“认识，我这就去，晚饭前再回来……呃，我还是做了晚饭再去吧，刚才把灵力用尽了。素素，灵力还会用尽啊，刚才我差点在树顶上下不来了！”姚海棠一想起这个就后怕，当时要真是没人，她这一下可就摔结实了。那会儿遇着连西山还嘴硬，她就是一属鸭子的，到死了都得嘴硬！

　　“当然会啦，跟你说过你都不记得，灵力耗尽是自然的事，就跟一杯水似的，喝光了杯子里就没了，人老要喝水是因为身体里的水也会消耗光，要补充。如果来消耗跟不上补充是要出事的，你以后千万别干这傻事了，在危险的时候耗尽灵力后果不堪设想。”

　　萧素这番话姚海棠终于记住了，她这人有时候轴，记了一样落一样，于是姚海棠说：“还是找几本书给我看吧，我……惯把话当耳边风！”

　　“哪有你这样的，别人都好口口相授，偏偏碰上你这么个要书的！”萧素无奈地答应了她。

　　于是姚海棠要开始看书了，嗯，灵洞任务完成之后她会有很多很多书看的！


第121章 化凶怨

　　四方堂每回的灵洞任务都是找一些稀奇古怪的东西，或许有用或许没用，有用的且不说了，那没用的可能只是因为长的地方比较特殊。这一回的灵洞任务找的就是一种据萧素说屁用都没有的东西，那东西……准确的说是植物，一株九叶一花的草，一到九叶就开花，花只有半个时辰，不及时采下花谢后整个植株也会跟着枯萎。

　　这么神奇的东西姚海棠是没见过，所以她还是挺感兴趣的，她不仅仿古董，也对古代化石有一定的了解，对于古代奇特的植物，她还是愿意一观原样儿的。

　　头天夜里没来得及去看杜兰，因为萧素坚称晚上出留云居外的林子，她十成十会迷路，萧素晚上要修炼又不得功夫陪她去。所以在灵洞任务之前，她还抽了个小空去看杜兰，这两人一见面尖叫着奔向对方，可见这俩人从前的感情就不错，跟姚海棠关系不大。

　　之所以姚海棠要尖叫，那是因为她真正一睁开眼开到的就是杜兰，这姑娘她是一直当闺蜜待的，这时见了面哪有不尖叫的道理：“小兰，我可想你了。”

　　“还说想我呢，听说你之前一直在京城，怎么都不来看我，你这也太不地道了。要不是这次恰好都在四方堂，我看你还是不会想着来见我。”杜兰……或者说现在应该叫连予绫，从进司珍坊起她们俩就在一块儿，直到姚海棠出司珍坊她们都是住一个屋，在一个地方上工，做一样儿的活，感情自然倍加深厚。

　　说到在京城，姚海棠遂笑道：“在京城我也去看过你的，只是你不知道而已，那会儿怕给你带去什么麻烦，毕竟我是个麻烦事儿缠身的。对了，我现在是不是应该恭喜你呀，西夷公主哟，真是奇遇呀！”

　　瞪了姚海棠一眼，连西绫道：“有什么好恭喜的，无非是从一个地方到另一个地方去，姑娘家的命运几时由得自己做主。要不是西夷没有继承者，大概我会更乐意回西夷。”

　　女王！姚海棠睁着星星亮的眼睛，意外不已地说道：“那你以后岂不是要做西夷女王，我滴神啊……”

　　其实姚海棠想说：“这不是穿越女应该干的活计嘛，看来我果然是路人甲啊！”

　　听到这个连西绫有点儿不高兴了，讪讪然地说道：“有两个选择，一是像你说的那样，另一个是招婿为王，还说什么要广天下发帖为我招夫婿。海棠，你说我怎么办啊，我就会做点儿小东西，真让我做这些我会发疯的。”

　　“为什么要疯，这事儿不是挺有趣的？”至少姚海棠是这么觉得的，西夷在她眼里就和现代一个大型的城市差不多，这么个小地方的女王应该不至于太难当。再加上那地方山高路险，原住的民族民风极为彪悍，哪朝哪代都没动过心思去征服，那等于就是上了保险的。

　　没风险的事儿，姚海棠向来是乐意干的。

　　但是她忽然一件事儿，那就是教育，连西绫在东朝长大，受的是传统的教育，和儒家文化里的女训差不多，也是以夫为天、夫死从子之类的。在这样的环境下长大，连西绫就会认定这是应该的，自然而然的，哪里像姚海棠这换了瓤的，脑子里会不由主地把西夷女王转换成一女市长的身份，顶多算是个省长不得了了。

　　只听得连西绫道：“可是从小先生就说，淑女以闺，守步于门，外男若见，掩面垂首，街闻巷议，不宣于口，若入贵门，当持以守，天下诸事，只当袖手。”

　　这可怜劲的，姚海棠扶着额头说：“那你就招个夫婿为王呗，你安安生生在做王后，不也挺好的。”

　　“可是我有喜欢的人了，他是不可能会应允招婿为王的。”连西绫说到这里既有些嚅嚅，又是满脸羞涩与甜蜜。

　　“这才是一个爷们，靠妻子少奋斗几十年，小白脸才这么干。对了，你喜欢的人是谁啊？”姚海棠有些好奇。

　　于是就见连西绫羞怯怯地低了头，眼含春水，眉目含波地小声答道：“言公子。”

　　这一下姚海棠就喷出来了，看着连西绫半天才说话：“言行云？”

　　连西绫没听出什么不对了，这时她正小儿女着呢，哪里听出来：“嗯，自从你走了之后，言公子就常关照我，后来也就自然来往多了。对了，海棠，你不会怪我吧！”

　　怪她，姚海棠想半天觉得自己没怪她的理由啊，于是就摇头说道：“不怪你，为什么要怪你，男欢女爱天经地义。”

　　她一答完，连西绫就颇有些扭捏地说道：“你说得可真不好听……从前你是最喜欢言公子的，我本只想当他做寻常男子，只是……对不起，海棠。”

　　挥了挥手，姚海棠说：“没事没事，不过要真是言行云，那还真不可能去西夷，他在东朝可是根正苗红的世家子弟，以后就是裂土封候也不在话下。”

　　“是啊……”

　　“成，咱们俩也算是殊途同归了，一个两个都是放不下京城的。唉呀，钟声响了我得赶紧过去了，回头再跟你说，你不会这么快回西夷吧？”姚海棠说到一半儿，主堂的钟声就响了起来，她说完这话就赶紧往外走了。

　　只听得连西绫在她后边喊着说：“我暂时还不走，就在主堂这里待着，海棠，你要是得了空记得来找我。”

　　在外边儿走着的姚海棠听了头也不回地扬手说：“知道了，知道了，我先走了。”

　　她身后，连西绫看着她的背景不由得喃喃着道：“海棠看起来过得真好，忙忙碌碌的比我闲待着好多了。”

　　这话得亏姚海棠没听着，要不然她准得一把鼻涕一把眼泪儿地诉苦，她这会儿在灵洞外找到了萧素，萧素就跟她说了一个不怎么好的消息：“今年时辰有问题，灵气化凶化怨，你要小心点，你一身的生灵之气，进去了就是好比是一盘送到了跟前儿的美味佳肴。这是师父让我给你的，可以护着不让凶怨之气伤着你，但是如果太过浓郁的凶怨之气，这个会抵挡不住，我会注意带你避开这些地方，如果万一不小心遇上了，千万别运灵力，待着就成。”

　　于是这会儿她就成唐僧了，谁都想吃她一口然后长生不老：“如果沾上了会怎么样？”

　　萧素瞥了她一眼说：“轻则痴傻，重则丧命，要不是轻不重，估计你以后说就只能躺床上看我吃好吃好喝的而你吃得软烂的了。”

　　泪流满面地揉了把脸，姚海棠说：“我现在可不可以要求退出……”

　　“迟了！”

　　“我会注意的，素素你千万带好点儿路啊！”姚海棠怕死得很，当然不肯以身涉险，可是眼看着躲不过去，她也不会真缩起来当乌龟。

　　当晏复山在上边儿讲了两句话后，灵洞的任务就宣布开始了，在入灵洞的墙上挂了九叶青光花的样本和图样儿，姚海棠仔细地看了两眼，然后和萧素领了牌儿进去。

　　一进去就是一阵阴风惨惨，姚海棠打了个冷颤后捱紧了萧素：“素素，每年都这样？”

　　“也不一定，都说了今天的时辰不好，你别抖了，活像真的有什么似的，现在这里还很安全。”萧素说完拍开了姚海棠的手，领着她开始慢慢往里走。

　　因为这一阵阴风太冷太渗人了，姚海棠决定下一年是绝对不会再来的，她一定要在下一年的灵洞任务前成功晋升启灵师，这样的地方来一回就够了。

　　实在是她现在感觉太过敏锐，很容易能感觉到周遭气机的微弱变化，更何况眼前的变化实在太大了，那小阴风吹得真让人想尖叫！

　　“我们从这边走，这条路我以前去过，种了一些可以驱邪的草木，而且那边还出过乌木，乌沉木也是可以辟邪的，你跟紧点小心点。还有，如果看到了九叶青光花就跟我说，千万别采，要整株连泥装到铜匣里带回去才不会枯萎。”萧素说着向一侧走去，这条路走的人比较多，前边儿还能听到说话的声音。

　　“素素，完不成任务会怎么样？”姚海棠觉得要有备无患，如果失败了的后果不是太严重，她还是劝萧素找个安全的地方先避一避比较好。

　　“那我们俩就只能做普通弟子了，天天管和洒扫，种种花草，而且修炼出来的灵力也会被打散，以后就不能再用了。”萧素说着就指了一边洞壁上说：“你看，这是前些年我们采过的化元石，可以用来摆启灵阵，这里的化元石不怎么好。”

　　在萧素说这话的时候，姚海棠忽然想起来一出：“等会儿……素素是说这些凶怨之气是可以被驱散的？”

　　萧素浑不在意地答了她说：“当然可以。”

　　一听答案说可以，姚海棠就高兴了，既然乌沉木可以驱散凶怨之气，那就应该有很多东西都可以，比如各种经文，比如符咒……

　　呃，她以前仿过道教的物件上似乎有类似的东西，据说可以降妖伏魔，妖魔都能降服，凶怨之气应该也能镇得住吧！

　　上天保佑，一定要能行啊……


第122章 聚灵化符

　　灵洞大概就像是一个天然的溶洞，不过因为天长日久，顶上已经见了太阳，只是都已经被枝叶遮得密不透风了，地面上一点儿阳光也没有。行经处全是青苔和落下的枝叶，踩上去厚而柔软，除了偶尔踩在断枝上会发出声响外，在灵洞里能听到的就是自己的呼吸声，和偶尔的虫鸣。

　　人类虽然是穴居而来，但已经开始害怕洞穴了，姚海棠就老觉得浑身上下直发毛，四处虽然不点火把也能看得清楚，但那种湿而阴的感觉袭面而来时，能让人全身的神经都处于极度的戒备中。这地方简直就是一个挑战心理极限的训练场，姚海棠打量着周围时才发现，凭着她现在的良好听力，居然除了自己的呼吸和心跳声，什么也听不清楚。

　　跟在萧素身后，姚海棠嘴里不断地默念着：“太上老君急急如律令……那什么，待会儿我就画符咒，但愿道教的先人们别嫌弃我东西比较原始就是了。”

　　走了大约三公里多一点后，萧素对姚海棠说：“坐下来先歇一会儿，再往里走就要打起精神来了，可能会遇上些凶险之事。我们赶紧吃些东西，记住喝带来的水，吃带来的东西，这里的东西别看着跟外边儿一样就以为能吃，灵洞里的和外边儿不一样的。”

　　姚海棠敢吃这里边的东西才怪，她早就预备了大堆吃的，分着和萧素一块儿吃着。她一边吃一边四处乱看，她得赶紧找能够画符咒的东西，还好她这人有职业习惯，喜欢带把小錾子在身边：“素素，你看那是不是青金石？”

　　“是啊，这里边青金石挺多的，灵洞里只有少数几种石头不会生苔藓，青金石算一个。青金石是至阳之石，传说是太阳的光芒在人间化成的宝石，凶怨之气和阴气都不会靠近它。”萧素看了眼青金石，然后又看了一眼姚海棠，咽了嘴里的吃食后说道：“你又打什么主意？”

　　眯眯一笑，姚海棠说：“当然是防身了，青金石既然天生带有这样的属性，我不用它岂不是对不起它！”

　　见姚海棠这就要跑过去，萧素连忙拦了她说：“你别动，还是我去吧，要是有什么也反应得快一点儿。”

　　说着萧素就几个纵步到了青金石那儿，只见她一拳下去尽显女金刚本色，那山壁上的石头碎成一块一块掉下来，砸到地面上后就成了小巴掌大小的石块儿。捡巴捡巴，萧素弄了一堆给姚海棠。

　　接了青金石，姚海棠就用拂尘泉水冲净了表面的尘土土，然后才把一路走来寻思好符咒画用錾子錾了上去，别说这一錾她还真有感觉，觉得自己气海里的灵力沿着经脉缓缓地从指尖，经由錾子在青金石上刻下的一笔一划都仿佛带着天生的能量一般。

　　等姚海棠把符咒錾好后用手一抹时，才发现灵力居然在聚集在掌心，这一抹不但抹去了刚才錾刻时落下的尘埃，还让整个符咒充满了灵力。

　　“这……好像在哪里见过，灵力化……化什么来着！”难得有萧素想不起来的东西，那就说明这确实非常的冷僻。

　　于是姚海棠晃着手里的青金石刻的符咒说：“灵力化符，可以驱魔降妖，有了它应该更保险一点儿，你等会儿我，我多錾几个，如果真有什么东西敢来，那我就摆个八卦大阵，让它看看什么叫天道伏魔！”

　　有没有用还另说，按姚海棠这又怕死又没出息的劲儿，这叫一颗红心两手准备，第一手准备是道具，第二手准备当然是逃跑，不让用灵力跑就撒丫子跑呗。她虽然不是什么长跑冠军，可好歹当年也是校运会一千米前十，按那话说的，她不用跑赢怨灵，只要跑得赢别人就行了……

　　只是不知道有没有人跟她似的不能用灵力，要就她一个那可就惨喽！

　　对于她的什么天道伏魔，萧素压根懒得搭理她，在她手上的东西带着灵力萧素算是见怪不怪了，所以当即收拾了就要走。只是萧素走前一看，姚海棠居然没跟上，萧素就回头看了她一眼，就见她在那儿地上不知道洒着什么：“你这是干什么呢，不赶紧走，反而在这儿弄这没用的。”

　　“掩行迹啊，我刚用阴沉木泡了水，这东西至阴，可以掩盖咱们的行迹不被凶怨之气察觉行迹。”这就属于杜敬璋教得好了，姚海棠别的没学着，这小半罐子水还是有点儿响的。

　　她的行为萧素一点头，算是默然许可了，等姚海棠处理好了，萧素就领着她向里边儿走。跨过一株大树垂下来的藤蔓后，有一个豁然开朗的小空地，空地是居然有阳光，虽然很少却是倍加可人。

　　“这是灵洞的一层天然屏障，往这去，后边的树木可就不这么老实了。你的灵力似乎容易和山川树木亲近，进去了之后半点儿灵力别动，跟在我后边儿，有什么事儿我会出手的。”萧素说着才挑开另一边的藤蔓，一眼看去豁然是一个大大的洞口，扑面而来的阴森之气让人触目生寒。

　　不这么老实？姚海棠惊悚了，心想莫不是跟《纳尼亚传奇》里边儿似的，花草树木还能动弹，那可就真是恐怖了。关键是人电影儿里的树木多是帮男女主的，这里边儿的树可都指着拿她当花肥了：“嗯嗯，我不动灵力，可是……我非得进去吗？”

　　冲她点了点头，萧素说：“会有记录的人跟随，虽然不现身，我们也察觉不到，但每一个小组都会有人跟随，想偷机取巧是不可能的。”

　　老实地跟在萧素后边儿进去，姚海棠缩着脖子瑟瑟地看了四周一眼，赶紧捂了捂自己，然后才赶紧跟上去。因为不动用灵力，姚海棠的感觉反倒愈发敏感了起来，四周的阴寒气似乎直往毛孔里灌，她下意识地想运用灵力，但恰在要用的时候又掐住了。

　　“我们走的这条路好像有两个小组已经走过了，你看这两根红布条儿上，一根是二，一根是六，说明有六个人在这里边。这倒算咱们捡现成便宜，有人进去过凶怨之气被人气一冲会淡薄一些，你果真像玉山先生说的那样，天生的平顺命。”萧素说着才轻松了一些，可见刚才一直挺担心。

　　“小心谨慎不出错，小命要紧。”要是没后边儿这一句，姚海棠会觉得自己沉稳有谋略，可加上后边儿半句就叫怕死了。

　　这时两人一块儿并肩行着，萧素满不在乎地说：“你说咱们启灵师百余年的寿命是常事儿，你怎么能这么怕死呢，寻常的人想弄死我们可不容易，当然你自己想死除外。”

　　猛然一听这消息，姚海棠也不知道自己是大笑三声还是赶紧计划计划怎么勾兑个把人陪着过了这百余年：“师父年纪多大了？”

　　“六十大寿过了没多会儿呢，好像是前年还是去年来着，那会儿我不怎么记事，所以忘了。问师父的年纪做什么，想踅摸着给咱们俩找个师母啊！”萧素说着直乐，笑眯眯地回头看着姚海棠，不看还好，一看就傻眼了，赶紧喊了声：“海棠别动。”

　　这一声让姚海棠直发毛，特想回头看看背后是什么东西，但是萧素又让她别动：“怎么了，后边儿有什么？”

　　只见萧素脚尖一点，不过眨眼间就到了姚海棠身边儿，伸手一带她的腰身，另一只手结了半莲华印拍过去，然后叫听得“噗”的一声轻响，似乎是重拳打在装了沙袋上似的。待姚海棠回头看是，发现是一团浓黑的雾气：“别看，你看了就会下意识地动用灵力，你自己是管不住的，你的灵力天生对这些东西很敏感。修炼到最后，是这些至阴至寒的克星，但现在你是它们的美味佳肴，还是主动送上门的那种！”

　　这么一说姚海棠哪里还敢回头看，赶紧闭上眼睛装死，心说：“我不存在，当我不存在！”

　　可她就好比妖精鬼怪们眼里吃了就能长生不老的唐僧，真没想到她还有这么吃香的时候。她不招惹妖精，妖精们都会主动招惹她，她完全闭上眼会没有安全感，还留着个眼缝儿，“嗖”的一声就有一团黑气飘到她眼皮子底下，化成了一个模糊的影子让姚海棠不得不睁开眼睛来：“傻子……”

　　果然像萧素说的那样，她一睁开眼，灵力自行运转起来，压根不需要她指挥，愿意大概是护主，可这时候简直就是一靶子，专门招子弹用的。

　　那一团黑气忽地涌了过来，姚海棠捂着脸都不敢看了，就在那团黑气快要碰上她的时候，身上錾好的青金石符咒泛起缕缕金光。那金光一闪，那团黑气就像是被什么灼伤了似的迅速消退，但是没有消失，而是在不远处的一棵树那儿猫着。

　　“咦，你这东西还真有用啊，不错不错，看来你这东西比师父给的更有效啊。”萧素看着这景象若有所思。

　　而姚海棠则更加戒备了，谁知道这些符咒是消耗品还是可以重复使用的……


第123章 八卦阵

　　再往灵洞深处走时，居然一直无惊无险，姚海棠经常见小股大股的黑气飘来飘去，但那在她身边停都不停一下，就跟见了阳光似的恨不能跑得远远的。

　　看来这些东西是记打的，姚海棠笑眯眯地跟萧素开始有说有笑起来，萧素也没有了初时那么小心谨慎。一路到洞深处取得了九叶青光花，萧素警觉地看了四周一眼，并没有见那些化形为黑气的凶怨之气再来缠惹，于是放心的把九叶青光花收好了。

　　把任务物品收好以后，萧素轻松地说：“成了，任务完成，只要取了九叶青光花，不管咱们什么时候出灵洞任务都算完成。回去的路上如果遇到危险，会有人出来保护咱们，这下可算是轻松了。”

　　正在两人要往外走的时候，忽然姚海棠站住了，侧身看了右边一眼说道：“素素，我好像听到了呼救声，在这边……”

　　“呼救声，你别出声我听听……”说着萧素就像电影里一样蹲下了，姚海棠还以为她会贴着地面听，却见萧素手掌一贴地面，不消片刻就起身往右侧走。

　　“确实是有人呼救吧？”见萧素走得急，姚海棠也不管了，运起灵力就往里边儿走。

　　周身的黑气又呼啦啦地要围过来，但是有青金石符咒在，若干团黑气在被教训过后就懒得理会姚海棠了。姚海棠一瞅这叫一个得意，再掏出一块青金石看了，发现灵力并没有减弱这才安心地往里奔去。

　　她想着这些时，萧素在答着她的话：“嗯，大概有八、九人的样子，看来保护的人也折了进去，我们快些走。”

　　越过层层枝叶遮蔽的密林，姚海棠和萧素忽然站到了一条黑乎乎的小溪边，那水既不深也不宽，不到一米的宽度，有小石块露出水面来，可见水并不深。萧素就要越过去时，姚海棠忽然拦住了她：“等等，素素你看……”

　　说着姚海棠就指了那些水，扔了一块儿还没有錾刻过的青金石进去，那些水遇青金石则绕开，中间留出了一个小小的空隙，一看下边儿全是让人头皮发麻的虫子，手指粗线，跟海藻似地飘来飘去，看着恶心得很。

　　“是沉渠，如果有活物从上边过就会被渠里的虫子缠住，大概里边的人就是被这些虫子缠住了。”萧素说完就看着姚海棠非常不良地嘿嘿直笑，笑得姚海棠浑身都毛了后，她才说：“我们俩一起过去，你做的东西这回派上大用场了，海棠果然厉害！”

　　“刚才还说我笨呢！”姚海棠冷睨了萧素一眼。

　　这时萧素顾不上跟姚海棠扯乎，一手搂了她的腰说：“美人儿，咱们一块儿走吧。”

　　她们俩从渠上过时，渠底的那些虫子果然拉长了跟一根粗毛线儿似地探出水面来，在还没沾到姚海棠和萧素时就被青金石散发出来的金光给泊得缩了回去。

　　到了对岸后，姚海棠一拍手说：“我也牛气了一回，看它们谁还敢招惹我，敢招惹我，我就在这里布个八卦大阵，再弄个什么生生不息，靠天地灵气补充灵力地符阵，让这里再也生不出什么凶怨阴冷之气来。”

　　“差不多就行了，赶紧走。”萧素说着一拽姚海棠，两人又赶忙朝声音传来的方向追赶过去，这时声音越来越清晰，越来越明显。

　　其实姚海棠也就说说，八卦阵她摆得出来，可生生不息补充灵力的她弄不出来，对道教，她也就仅限在有限的几个符咒上面，让她说道教是个什么范畴，只怕她还能和佛教、基督教弄混！曾经她是一个坚定地无神论者，坚定地不信任任何宗教，于是这么玄幻的遭遇算是对她的惩罚？

　　来不及多想，这时已经渐渐能看到人影儿了，果然是被那些虫子缠住了，姚海棠一看就要过去帮那群人，但是走近了时却停了下来：“素素，不一样，他们遇上的和我们遇上的不一样。我们遇上的是小妖，他们遇上的是主怪！”

　　“你怎么看出来的！”萧素问道。

　　“能耐不一样呗，这家伙是有意识地，黑气是从它身上发散开来的，而且它好像受了伤。”姚海棠心想，遇上受伤的大怪，这算是运气呢，还是叫倒霉！

　　受伤了会更疯狂，要不然整个灵洞里不会布满了黑气，这大怪平时肯定靠什么补充能量，但是忽然被重创了，于是需要有灵力的人来补补。但是受了伤更好搞定，不过到底多好搞定姚海棠心里没谱：“素素，你问他们还能不能支撑住，让他们撑着，能撑多久撑多久，千万别被当吃食给吞咽掉了。”

　　“嗯，海棠，不管你要做什么，一定要快，这样的情形单凭我们俩是救不出他们来的，原本保护我们的人大概去报信儿去了，你小心点。”萧素说着就往前几步，姚海棠见状跑过来给她递了几块青金石。

　　见萧素过去了，姚海棠就蹲了下来，她这会儿要摆的就是八卦大阵，记得卦心得放一面八卦镜，可是她没有八卦镜，只好拿青金石临时弄一面。

　　摆好了八卦阵后，姚海棠就开始錾八卦镜，好在她手块，錾子也利索，不消片刻就錾好了，把八卦摬往卦心一按后，她就在思考一个事：“这东西到底要怎么用！”

　　她知道肯定有用，但不知道怎么样把人救下来，末了只得一想喊了萧素一声：“还剩下两块儿青金石符，你赶紧挑两个最危险的人给了，让他们揣着，然后让他们到这里来。”

　　萧素应声后接了青金石，非常准地投给了两个人，两个人接了后却没有像姚海棠想的那样被放开，萧素回头看了姚海棠一眼说：“海棠，这样不行。”

　　这时姚海棠忍不住说出句脏话：“靠，到底要怎么样弄这个东西！”

　　末了姚海棠看了眼被困着的那几个人，有三个人是明显不成了，脸煞白的，看着就像是快要昏过去了。姚海棠一边走，一边不免要在心里骂自己：“胆小怕死还心软，你活脱脱就是一圣母。”

　　她身上还揣着一些没錾刻的青金石，肯定不如刻了符咒的好用，但人总是要救的：“我动灵力了，到时候你可得看着我点儿，希望师父给的东西有用，师父啊，你可要保佑我，你不保佑我，我做鬼都不会放过你的！”

　　这情况下听到她这话，萧素都忍不住笑出声来：“你放心，就冲你这句话师父也得保佑你，师父最烦你在她耳朵边儿上唠叨了。”

　　姚海棠蹲到主怪前面，盘腿坐下后运起灵力游走周身，这时那主怪忽然动弹了起来，原本缠住那几人的虫子松动了一些，然后顿了顿迅速朝姚海棠伸过来。与此同时，萧素迅速地把人救了出来，其中几个还有富余这力地人则自己趁机出来了，把人送到八卦大阵的中间后，萧素才赶紧去帮姚海棠，转身一看不由得倒吸一口凉气。

　　只见那些东西像茧子一样包裹成了球，这时已经看不到姚海棠了，萧素见了不由得着急，连忙把刚才收回来的青金石符咒扔了过去却半点用没有。萧素双手结了莲华印，运足了灵力拍去，也还是没有动静。

　　这一下萧素都快急哭了，这时忽然八卦大阵中间有人出声说道：“素素，似乎无碍，先别着急。”

　　在茧子里的姚海棠自己才叫奇怪呢，这大怪莫非是想闷死她，那可有点儿难度，这世上没有不透风的墙，何况是茧子。更关键的是她发现自己胸前似乎有动静，那儿挂的是杜敬璋在云泾河时送给她的玉佩，据后来的传闻，似乎是杜敬璋从小比较喜欢的一块玉佩，只一只非常小的小兽，看起来倒是憨态可掬的。

　　伸手取下那小兽，发现居然有比青金石更浓郁的金光，姚海棠想了想经由手指尖送了一丝儿灵力去，瞬间光华大作，眼有一片金光灿灿。等她再能看清时，眼前的大怪已经消失得无影无踪了，而她还不知道是怎么回事呢：“怎……怎么了？”

　　萧素见金光散去后姚海棠捧着一块玉佩傻愣愣地看着她，就凑上去看了两眼，然后问道：“这是谁送给你的？”

　　“你为什么觉得不是我自己的。”姚海棠奇怪地问道。

　　“这上面有龙气，你就算是帝王家的，也不是该龙气，所以肯定是……噢，四公子送的？”萧素问得极小声。

　　“这有什么关系吗？”姚海棠不太明白。

　　伸手拉起了姚海棠，萧素和她一块儿先到了八卦大阵的中心，然后说：“当然有关系，这玉佩他带在身边大概有很多年了，玉养人人养玉，他养出来的玉当然不同。至贵至阳，你可真是人傻定有天助啊！”

　　“那我得谢谢他了。”姚海棠看着那玉佩，现在是收也不是，扔是肯定不干的。

　　“海棠，他是不是不太想要家业？”

　　“是啊！”

　　“只怕拒绝不了哟……”萧素摇头晃脑一副神棍样儿的说道。

　　拒绝不了？家业？难道是说皇位……


第124章 压一压

　　把人救下了，现在的问题是怎么出去，好在送消息的人已经有了，就等四方堂那些大能们来救人了。姚海棠看着八卦大阵，灵力还算稳定，她怀里还有不少青金石，只是蒋先生和萧素都一再叮嘱她千万别在其他人面前动錾子，更不能让人知道她是器师。

　　对于有可能带来危险和麻烦的事，姚海棠向来不肯干，只要八卦大阵能支撑下去，外边的人赶紧来就行了。

　　这时八卦阵中的其他人都盘坐着恢复灵力，只有姚海棠和萧素在那儿大眼瞪小眼。最后萧素百无聊赖地看了眼姚海棠，凑近了神神叨叨地说道：“你真不打算说说说你和那位的事儿？”

　　瞪了萧素一眼，姚海棠没好气地说：“不说，没什么好说的，你还不如给我说说你和大师兄呢。”

　　“我们就更没什么好说的了，你们俩这牵肠挂肚成了这样儿都说没什么好说的，那我说什么，说我犯傻的时候怎么天天跟人屁股后边儿耍乖？”萧素倒也不是对慕清风没好感，只是眼下还不到时候，她还有些事儿要做，有道是人生路漫漫，那就慢慢来呗。

　　也是左右无事，姚海棠想起排命盘的事来就问了一句：“他有没有排过命盘？”

　　虽然不点名道姓，但萧素知道她说的是杜敬璋，于是笑嘻嘻地看了几眼，特暧昧地说：“还说没什么好说的，看看，这就有得说了吧。像他们这样的，弱冠前后就排命盘了，据传是……”

　　因为场中人比较多，萧素没有把话说出来，而是拉过姚海棠的手，在她掌心写下了四个字——“帝星坐命”。

　　“这个一点儿也不稀奇，他生得名正言顺，不这样儿才叫坎坷人生呢。”中国人最重嫡重长，自古如此，所以姚海棠一点也不觉得这很稀奇。

　　只见萧素横了她一眼说：“你等我说完行不行，真是没耐心，他们排盘用的并不是玉山先生，记得当年玉山先生也替他排过命盘。和他们排出来的完全不一样……”

　　说着萧素又在她掌心写了四个字——“有命不位”，然后说道：“这倒是像他现在的选择，不过海棠，我觉得他是为你才这么选择的。要不然凭着他的手段和能耐，不可能会这样的，没想到小师妹还是一红颜祸水的胚子呢。”

　　不是失，不是无，也不是有名无份，这个“不”字很耐人寻味儿：“玉山先生的更准吗？”

　　“笑话，天下的命师，谁能比得过玉山先生，玉山先生跟你似的一辈子沾不得京城的边儿，龙气太重他压不住会短命。咦……这一比我就觉得你跟玉山先生简直就跟亲兄妹似的，你看你这么怕死没出息，玉山先生跟你一样，又怕死又胆小又没出息。好好的天下第一命师缩在一穷山恶水里，非说那是他的福地，那地儿太偏，他又不得不四处奔波替人排盘挣个辛苦钱。”这辛苦钱的话儿是周玉山自己说的，跟萧素倒没什么关系，只是萧素觉得周玉山的辛苦钱未免太多了点。

　　……

　　明明一高人形象被萧素一说就这么可悲了，姚海棠叹了口气说：“说不定以后我也会这样，看来我得去问问玉山先生家是不是丢过妹子。”

　　闻言萧素大乐：“你放心，玉山先生说，他泄漏太多天机，但本身命途不错，于是报应全在亲人身上，有一个算一个全死了，三代内的堂表亲就没一个留下的。剩下的那些，听到玉山先生的名字都躲得远远的，别以为有两拨人来乱认女儿就人人都得来认，你还嫌自己不够烦的！”

　　“有人来了，应该是堂里的人找来了。”姚海棠看了眼外边，不消片刻就看到了一群人往这边走来，打头的是蒋先生，看来她这师父在四方堂果真是有一定地位和人气的。

　　向前边儿看了一眼，萧素见蒋先生来了心下大定：“师父来了一准没事儿，你在这坐着，我去提醒师父和先生们一声。”

　　这一回四方堂的先生和已成为启灵师的弟子们来了个齐整，毕竟这确实是件不小的事，之所以来这么齐，一是为救人，二是来开开眼，毕竟还真没有人在灵洞里遇上这个。灵洞里比较危险的地方都有标记，这里就是其中之一。

　　大家伙儿一块儿越过了沉渠后，蒋先生率先走了过来，先是看了姚海棠几眼，问道：“没事？”

　　“师父，我好好的。”姚海棠说着凑上去一张灿烂的笑脸儿，蒋先生虽不多说，却总是暗里周护着她，这样的师父打着灯笼也没地儿找去啊。

　　确认了姚海棠没事后，蒋先生才看了看周边，然后就看到了八卦大阵，皱眉蹲下来细细地看了一眼，只见每块青金石上头都錾着奇特的纹样。察看了一番后，蒋先生不着痕迹地看了姚海棠一眼，姚海棠就在那那嘿嘿傻笑，于是蒋先生就知道，这又是他那徒弟的杰作了！

　　因为蒋先生是头一个来的，后边儿的人还没赶上，他就一伸手把八卦大阵的青金石收了一些。姚海棠顿时心生感激，这师父太知味儿了，就知道她怕麻烦。

　　后来的人一看，也有识货的：“这青金石摆的图案看着眼熟啊！”

　　“我也觉得眼熟，像是在哪儿见过。”

　　有记性比较好的这时候已经指着八卦大阵的残阵说：“四仪八方台！”

　　“对对对……四仪八方台上有，把这些石头片子摆成这样做什么，有什么作用，谁摆的？”有人立马就追根问底起来了。

　　这时八卦大阵中的众人多已经睁开眼睛来了，于是齐齐伸手指着姚海棠，姚海棠则瑟瑟然地站起来，然后闪到了蒋先生身后：“那个，我也就随意一摆，四仪八方台上有这个就想必有用嘛，我也摆得不全，有好些地方是错的呢！”

　　但是有人不肯让她这么过去，问道：“你为什么想起的是这个图案，不是别的？”

　　姚海棠嚅嚅了半天，然后才从蒋先生身后探出脑袋来，看了眼蒋先生，她不知道自己该答什么。这时萧素忽然上前一步，出声替她解了这围：“《上器》里有关于四仪八方台的注解，这个图案是用来镇邪驱凶的，最近我正在给小师妹讲《上器》，看来她是下意识地就想起来了。”

　　“噢，原来是这样啊！”这答案倒说得过去，只是没人把《上器》这本书记这么详细而已，不是谁都跟萧素似的，连注解都会细细留心！

　　忽然间有人“嗯”了一声，然后看着萧素道：“素素这是……好了？”

　　这下大家伙儿一下就把视线全转到了萧素身上，这也是萧素现在表达出来的原因之一，毕竟姚海棠刚才摆的东西别人不清楚，她是清楚的。

　　见状蒋先生难得地说了句囫囵话：“没多久，素素还在聚灵期，正想过了这段时间能为启灵师了再说。”

　　“那还不是眨眼的事我和，蒋先生，恭喜你了。”于是众人纷纷跟着道喜，而八卦大阵的事儿也就在这事下被稍稍冲淡了，以至后来可以忽略过不计。

　　灵洞的任务结束后，由几位先生把沉渠的隐患给去除了，又在各处危险的地方派人搜查了一遍，确认不要再出现类似的事件。

　　而姚海棠则被蒋先生领回了留云楼，至于萧素则是被晏复山派人给传了去：“海棠，过来。”

　　“师父。”姚海棠贴墙根儿站着，这会儿蒋先生灼灼的眼神像是能把人洞穿似的，她本来就揣着小心，这一下更是万分惴惴了。

　　“符阵，再摆。”蒋先生说着袖子一扫，整个院子里的落叶顿时间被卷到了一边，然后蒋先生指着院子里空出来的平地示意姚海棠去摆。

　　老老实实地摆好了，姚海棠揣着剩下的几块儿青金石碎片子退到一边去了。

　　蒋先生上前来仔细看了看后问道：“这什么要以符摆阵！”

　　好完整的问句，姚海棠瞥了蒋先生两眼后说：“当时脑子里就想到它了，所以摆了。”

　　她当然不敢说在现代的道教文物上看到过，所以只能这么说，有些事儿做梦都得憋着，再亲近的人也不好言说的。因为要是有人跟她这么说，她会觉得人就是一神经病，要是亲近的人则就是在开玩笑玩人了。

　　“给你的东西，带着别扔，去歇着吧，不要做饭了。”蒋先生说罢就挥手让她退下，自己则继续在那儿看着那八卦大阵。

　　八卦大阵的事儿眼下算是暂时压下去了，但是当时看的人有很多，其中还包括几个做记录的人。聚灵期的弟子没看出什么来，但是做记录的人却是能看出其中玄妙来的。

　　所以这事儿也只能压得一时，世上哪有不透风的墙，姚海棠这回是跑不掉了！

　　她这会儿哪里知道有什么在等着她，回屋往床上一躺就呼呼地睡她的大觉去了。她要是知道睡醒了会有一堆人围着她，她肯定会连夜包袱款款的……


第125章 被围观

　　第二天早上一醒来，雾气浓浓，和浮梁山上的任何一个早晨都没有太大区别。姚海棠伸着懒腰往厨房去，脑子里寻思今天中午吃点儿什么，昨天累着了今天得补回来。

　　做完了午饭叫蒋先生和萧素起来吃了，就各自去忙自己的了，姚海棠就趁工夫再补个觉，今天没人管她。萧素自己且忙着呢，她决定偷个懒……

　　只是她还来不及偷懒就被蒋先生拎到他院儿里去了，再一看，好家伙！满满当当一院子的人，晏复山赫然也在，姚海棠没把事儿往自己身上想，于是很老实地不跟这些先生们抢位置，她四下里一看，找了个角落随意蹲着。

　　她蹲了才不过两分钟就被人拽到中间儿来了，再一看中间居然是蒋先生昨天让她摆的八卦阵，顿时间她头皮一麻就知道要出大麻烦了！

　　看了眼蒋先生，那依旧是个半点儿表情都没有的，这时有人问话了：“你摆的比四仪八方台更完整，只是这些青金石片不就是灵洞里的吗，难道蒋先生知道会出事，所以给你备好了？”

　　见躲是躲不开，避也避不掉了，姚海棠就特光棍地站稳了，然后答道：“在到四方堂之前，我是司珍坊里的，后来放还了才到四方堂。手上的活儿虽然不精，但錾个石块还是可以的。”

　　“司珍坊里出来的，我说嘛，怪不得。咱们堂里已经多少年没出过能使錾刀的了，这回又得了个，好事儿。小姑娘要得，好好练练手上工夫，要知道既是灵师又是器师得多占便宜。”有人这么说道，姚海棠不知道人是谁，只能冲人笑了笑示了个礼。

　　这时晏复山上前一步，看着姚海棠笑道：“海棠本身就已经是器师了吧，如果我的消息没错的话！”

　　什么叫死猪不怕开水烫，呃，应该是债多了不愁，虱子多了不痒，既然已经这样了，就干脆一并承认了吧。只要人不说她是西城就行了，这一点她相信晏复山查不到：“嗯，春雨剑是我制的……”

　　……

　　顿时间场中一片沉寂，众人皆看向她，春雨剑在世人眼中是不世之剑，在四方堂诸人的眼中也是一柄上佳之器。但是没有人想得到，春雨剑会是个小姑娘制的，春雨剑成名已久，那至少说明一个事实，这小姑娘十一岁左右就已经成为器师了。

　　先成器师，再上四方堂，众人不由得叹气，这天底下怎么就有这么受眷顾的人呢！

　　这时姚海棠也不扭怩了，这时候再闪避装痴扮傻就假了，假得能让大家坚定地认为她“大智若愚”，倒不如干脆就让人认为她只是“藏拙”，第二个比第一个好接受得多了。

　　“春雨剑上有个像花一样的棠字，原来居然是你的名字，只是为什么不见传名？”有人提出了疑义。

　　“这个您该去问言公子，我是不好答的。”因为她不知道，所以不好答！

　　得益于姚海棠落落大方的态度，大家围观着围观着也就淡定了，到最后一团和气，大气说说笑笑，不时再问上姚海棠几句话。姚海棠除了穿越的底子不能说，其他的都不遮掩地答了……

　　送走诸人后，姚海棠有理由相信，从明天开始，她再老实的待着，也会是满山关于她的各种传言，是传言啊不是传说！

　　人总是活在传说中的！

　　姚海棠自打说破了之后，反倒发现自己在修炼愈发顺利起来，难道因为说了实话人品彻底爆发了？她很难不这么想，因为按萧素说的：“海棠，你再这样下去风头就盖过我了，聚灵期用了大半年，但是从聚灵期到启灵师居然只需要三个月，你还是不是个人啊！”

　　和她不同，萧素的聚灵期不过两个月，而到启灵师用了好些年，因为她被迷尘剑伤了，耽误了很多时间。

　　“还没到，我现在还不能给重器启灵，不说别人的，我自己制的也不行。师父不是说成为启灵师前会有一些实践的活儿吗，我怎么还没有接到过。”姚海棠这会儿觉得自己得给别人的器启灵才会更容易有进展，毕竟自己的器和自己启灵时运用的灵力有着一样的特性，只要稍稍费点儿工夫就能成功。

　　闻言萧素应了一声：“噢，安排是安排了，因为你的情况比较特殊，大家觉得你可以自给自足，于是没给你安排，毕竟这挺辛苦的，要四处奔波啊。”

　　摇头叹了一口气，姚海棠说：“可是光给自己的器启灵有什么用啊，我要是不接触别的器师制的器，那就得叫固步自封了。”

　　“那你自己上主堂去，跟主堂的管事说一声，你自己要求的那就另当别论了，记得把事儿说清楚。对了，主堂新到了一批器，应该没我们的份，指着你做呢，你既然打算出去，那就领一批回来。”萧素说完看了眼林子里，然后说：“你现在认路了吧，不用我着送吧？”

　　“认了认了，再大的雾都大半年了怎么还能不认路。”说着姚海棠就上主堂去了。

　　穿过留云楼外的林子往左侧走上一刻钟左右就到了主堂，接近主堂时路上才渐渐有了人，经过上次的事儿，姚海棠现在已经成了四方堂的“明星人物”。

　　弟子们一般见了她就指着她说：“蒋先生的徒弟，摆八卦大阵的那个，真厉害啊！”

　　“是啊，听说上回在灵洞里得亏有她呢。”

　　弟子们碎言碎语在一边儿，她只当没听见，可人笑眯眯地跟她打招呼她不能当没听见啊：“小师妹这是上哪儿去。”

　　于是她也只好捧着笑脸应，规规矩矩地行了礼：“见过师兄师姐，我正要去主堂呢。”

　　“素素说你乖得很，这模样看着确实乖得很哈……”

　　除了被围观和传言之外，她通常还得负责被“调戏”，这得怪素素好跟人说她很乖！弟子们是这样，先生们也差不多，只是要更矜持一些，总之一个，她在四方堂是出了名了……

　　好在四方堂也就这几十个人，还包括了侍卫和一些洒扫的人，再围观也恐怖不到哪儿去。再说，四方堂几时缺过天纵奇才，这些日子姚海棠可是闹明白了一件事：“跟那些天才比起来，我最多算是可造之材，淡定！”

　　比如萧素就是天才，不过她这么说萧素的时候，萧素会说她是鬼才。

　　进了主堂到管事房里，管事见了她笑着迎上来：“姚姑娘怎么来了，有事儿让人来说一声就行了。”

　　这管事对哪个弟子基本都这么说，只是留云楼没人可差而已，姚海棠笑道：“管事有礼，师姐让我来领一批新到的器，另外出山的一些启灵的活儿也不妨派一些给我，总给自己的器启灵，感觉就跟作弊似的，自己的东西自己了解。可将来总是要出去的，我总不能一辈子只给自己制出来的物件儿启灵啊，所以还请管事代为安排一番。”

　　管事说话间把手中的簿子打开，写了几笔什么，然后答话道：“行，新到的器待会儿我让人送到留云楼去，至于姚姑娘要接活儿，那得等我去跟堂主报备一声，毕竟这是堂主和蒋先生安排下来的。如果有了信儿，我再差人给姑娘回消息。”

　　点头略略垂首，姚海棠说道：“谢过管事，劳烦您了。”

　　只见管事笑着应了声，让人把姚海棠送出管事房去，看着姚海棠转身走轻声道：“这姚姑娘到底是司珍坊出来的，规矩礼仪断不是旁人能比的，这份子好笑脸瞧着就让人舒心。”

　　也不知道是说给她听的，还是感慨了，姚海棠这时想起杜和的话来了：“礼多规矩好的人容易给人留好印象，有时候不过是一句话，听得人舒坦了，自然也会让说的人舒坦。”

　　每每在待人接物时，她都会忍不住想起从前云泾河里被耳提面命的时候，只是没想到真有用上的时候。

　　出了门，姚海棠就寻思着去看看连西绫，就往连西绫留宿的院子去，路上遇上了几拨师兄师姐，姚海棠走一路脸都快笑木了。就在她听见脚步声，又仰面开笑的时候，一看居然是晏嫣：“见过晏师姐、贺师兄。”

　　“哟，小师妹啊，这是上哪儿去啊。”晏嫣也堆了点笑出来，毕竟姚海棠也没威胁到她什么，没天纵奇才到萧素那份儿上，姚海棠相对还是很安全的。不过晏嫣可还记得上回，她和姚海棠掐起来的事儿，所以这俩注定了吃不到一个锅里。

　　“去看连姑娘。”

　　这时晏嫣忽然掩嘴笑出声来说：“唉呀，只差一点，小师妹就做西夷公主了，听说这连姑娘从前跟小师妹也是旧识吧，真是可惜了。”

　　这女人嘴里就没句好话，姚海棠默念了好几遍“淡定”，然后笑着说：“我这人吧，不好随便认爹妈，不孝是过，乱认家门数典忘祖这样的事儿，我可是向来不爱干的。”

　　她的话直戳在晏嫣痛处，说完姚海棠就想捂嘴，她对这女人怎么就忍不住呢，说也说了……要不还是赶紧溜吧！


第126章 入京城

　　好在姚海棠手快脚快，哧溜一下就走远了，等到晏嫣破口大骂时她已经在转角特欢快地挥手走人。

　　等她把这事儿跟连西绫一说，连西绫就笑骂道：“你自己还说端人碗受人管，得罪了晏小姐，你小心以后在四方堂没好日子过。”

　　“有师父和大师兄在，她不敢把我怎么着，何况晏堂主也不曾偏向她。说到底，晏嫣到底是晏嫣，脾气性格和晏大小姐半点儿不像，就相貌似了几分，那也没什么可倚仗的。人那，太过嚣张会遭雷劈的，雷都要劈了，你说晏堂主能可心到哪儿去，要真可心，就不会允许她嫁给贺清华。”姚海棠一条一条地分析着，当然到底了主要原因还是因为她讨厌这个人，这天底下她不喜欢的人很多，可讨厌的人真没有。

　　她这和稀泥的脾气都有讨厌的人了，可见这人是真讨厌，姚海棠通常在心里是这么跟自己说的，于是就愈发不喜欢晏嫣了。

　　“她不过是抢了你师姐喜欢的人，你犯得着吗，不过没关系，以后本公主罩你！”连西绫拍着姚海棠的胳膊说：“海棠，我也不走了，以后就留在四方堂，晏堂主说我的资质也是可以的，所以以后咱们还在一起。”

　　那好，以后她就更加泯然众人了：“那以后四方堂又多了个器师，晏堂主的嘴得合不拢了吧。”

　　却见连西绫说：“我可没你能干，你是器师，我可不是。不过，你既然是器师，当时坊里为什么要赐书还放呢，这不合理呀，器师在哪里都是稀罕的。而且，你说春雨剑是你制的，那就更没理由放你出来了。海棠，这里边儿是不是有什么事啊！”

　　对这件事，姚海棠一直很疑惑，可不是一直没答案么，反正她就惯于想不通的事儿不想，顺其自然，有水落石出的一天也好，没有也好，她都很淡定：“不管它，你拜哪位先生做师父，要不也来蒋先生这里好了。”

　　连西绫摇头说道：“那也得蒋先生看得上我，蒋先生不收弟子了，我做晏堂主的关门弟子，以后可要请师姐多多关照了。”

　　“那你面子可大着了，晏堂主本来说不收弟子了，这不又开门把你纳入门下了。”姚海棠倒是挺高兴，最初见到的姑娘又和自己到一块儿了，不说谁关照谁，至少彼此有个说话的人。

　　和连西绫说了好一会儿话，这才想着回留云楼去，到留云楼外才知道主堂的人已经把消息传了给她，萧素代为转达道：“器送来了，至于出山的活儿，打下一轮开始给你安排，半个月一轮活儿，四天后你就能有事儿干了。”

　　说有事儿干，事儿还来得很快，四天后一大清早主堂就派了人来递单子，上边写明了地址、联络人和需要启灵的器是什么样的形制。一看地点，姚海棠就先晕了，只见上边写着“京城淮王巷”，那地儿离太平里就隔着一条街。

　　太平里附近还能有什么，全是王亲贵族、达官贵人，姚海棠虽然知道自己这张脸没几个人认得，可不也是近“京”生怯么。这还不算，活派好了就不能换不能弃，一定要完成，她还能怎么着，只能去。

　　到京城时恰逢午后时分，微雨初歇，处处一片青葱之色，那些绿意新嫩得让人感觉似是春天一般。姚海棠牵着从东门进的城，东门不远处就是天然居，她在门口站了站就趁步走上台阶。

　　才走了两步身边就忽然有人惊呼了一声：“姚姑娘。”

　　“安丰……”姚海棠惊喜地看着眼前的人，不由得瞪圆了双眼，她真没想到还能在天然居外碰上安丰。按乔致安那头的说法，天然居是由安丰主理着，她还想着安丰现在挺难得见着呢。

　　“真的是你啊姚姑娘，我差点就以为自己看岔了，快快进，高掌柜赶紧备个雅间儿，大东家来了。”安丰说着就侧身引着姚海棠进去。

　　一抬脚进了厅里，姚海棠就发现众人正伸长了脖颈看过来，她小声地道：“这什么场面，怎么跟看什么新奇物什似的。”

　　听着她这话，安丰笑道：“可不是看新奇么，众人都知道咱们天然居的大东家是个漂亮的小姑娘，我这一说谁不得伸长脖子来看一眼啊！来来来，大家都见见，别当我诓你们，这就是我们天然居的大东家姚姑娘。”

　　笑着点了点头，姚海棠心里可没少骂安丰学坏了：“大家吃好喝好，既然大家头回见，这顿我请……”

　　这话引起满堂的喝彩声和掌声，不乏有人吹着口哨的。在一片声响中，姚海棠又小声问安丰：“会不会太不会当家了？”

　　摆手说了声“没事”，安丰回头又小声说道：“这时人少，等到人多的时候你再说你请，你看高掌柜跟不跟你急眼。”

　　“高树生见过东家，东家、大掌柜楼上请，还不来两个人侍候着，发什么愣啊！”高树生赶紧招呼了，一边引着姚海棠和安丰上楼，一边笑容满面地说：“老听大掌柜说起东家，一直无缘得见，大掌柜说东家是个小姑娘，我们还一直不信呐，这时一见才知道果真是如此。”

　　跟在姚海棠身后，安丰说道：“也亏得是我来京中商谈水运事宜，要不然你们只怕见了东家也不认得。说起来也正好，这回我把几个大掌柜和管事都带来了，趁着这次都召集起来，大都见见东家，总不能东家到了自己铺面里都没个认识的人。”

　　怎么还有水运？姚海棠一直只拿天然居当自己的事业，很容易把水运给忽略过去，而且她也真不记得有人跟她说过水运也并到了她名下，虽然确实有人说过：“水运？”

　　这时已经坐下了，安丰就说道：“不就是杜公子一手创办下的，公子走后水运司监管过一段时间，后来又还了回来。水运司派了人协管，稳下来后水运司的人也撤了，现在天然居这边。”

　　等安丰说完姚海棠就记起来了，是陈荣说的：“噢，看我这破记性。”

　　“这回见着姚姑娘了，我可不会撒手了，你先把这一年多的账本给看了，该签字儿的签字，该拿主意的拿主意。因为你不在，有些事一直停着没办，这回姑娘一并办了。”安丰说着就让高掌柜去请账本来。

　　而姚海棠却在打量安丰，忽然发现安丰已经由那个生涩的少年长成了一个成功的商人，应该说杜敬璋教得好吗？他还是杜和的时候，就有意识地教安丰一些东西，也许是习惯，他总习惯于让身边的每一个人有自己的价值：“不……不用了吧，我一看数字儿就晕菜，我照旧给写写菜谱就成了，其他的事你看着办就行，我实在不是经商的料。你看你做得多好，你继续操心呗，就别让我烦心了成不？”

　　只见安丰摇头说：“那可不成，这没外人我就透个底，太平院那头可一年三百六十五天十二个时辰不停歇地看着这头，我早就想把账交清一下，这样也省得太平院的人跟着我东奔西跑还要掩藏行迹，有时候我看着都替那群哥们觉得累得慌。”

　　“他们让你很困扰吗，那我想想办法，账本还是别看了……”姚海棠宁可主动去找太平院的人也不愿意看账本，开玩笑，一年多的账本她得看到什么时候去。

　　“知道你懒得很，账本有太平院的人监管着，你看个总数就行。看完了签个章，然后我把账交了。把这清了后，我们再来说交给你的银钱该怎么处理。”安丰这时才朝外边喊了一声，高掌柜就捧了帐本进来。

　　果然是薄薄的帐本，只记了每个月的进出，到最后一看总数姚海棠就傻了：“一百三十万两？”

　　她惊讶得不得了，安丰还特从容，指了指账本说：“这是总进项，把出项一减，净得五十七万两。之所以只剩下这么些，一是京里这栋天然居的地契和房契花了不少钱，水运方面又开了几条线路，进了几条大船，那也花了不少钱。至于这剩下五十七万两，跟姑娘透个底儿，我一个铜子都不给你。日常周转账面上一定要有五十万两左右，姑娘要是想支些银两使，你自己上柜上去支，签了章就得。”

　　听完后姚海棠长叹一口气说：“我现在知道了，为什么越有钱的人看起来越缺钱，你现在是不是巴不得我给你一百万两，好让你干更多的事！”

　　安丰笑道：“我倒是想，可是姑娘不是没有嘛。”

　　“安丰，别做得太大了，树大招风。我知道你现在的靠山是什么，可你也要知道一朝天子一朝臣，要想做传世的家业，做个干净的商人会更安稳。”姚海棠倒也不是担心一朝天子一朝臣什么的，她主要是怕和朝堂牵扯太深。

　　“这件事那边也有考虑，会渐渐松开，所以我才急着找你，没交账那边是不会肯放手的。”

　　这时外边响起一阵脚步声，然后有人在帘外喊道：“东家、大掌柜，诸位掌柜和管事到了。”

　　闻言，姚海棠看向门帘处，她有点紧张……


第127章 见掌柜

　　其实姚海棠也不为别的紧张，主要是紧张自己忽然拥有了大批人马，她有压力，这么多人依靠着她名下的生计吃饭过日子。从前不知道是一回事，没见到也没感觉，但现在不但知道了还要见了，当然紧张！

　　门帘一掀开，外边走进来的尽是些三十以上的，按姚海棠的观念个个都正值壮年，可在这时代已经能叫中年人了。普通人均寿六十左右，器师和启灵师通常可以活久一点，所以不算在普通人里。

　　总共七个人，进来了后彼此看了一眼这就要行礼，姚海棠抢先站了起来：“诸位都请坐，万莫多礼，你这一行礼可就折煞我了，大家便只当我是个出钱不干活儿的。这回来，大家就是来看我这钱袋子长什么模样，这还是安丰非要按着我不可，要不然我早跑了。”

　　这时众人才松了一口气，各自点头致意后坐了下来，安丰看了姚海棠一眼说道：“东家惯来随和，她一年到头没个闲工夫，这回好不容易逮着了，再不见见就难得再这么齐整地会面了。”

　　于是姚海棠就顺嘴客气了一句：“我这也是瞎忙活。”

　　她一说瞎忙活就有人笑道：“听说东家是器师，那就不能叫瞎忙活。”

　　“我怎么听说东家是启灵师！”

　　闻言，姚海棠不由得嘿嘿直乐，说道：“都是都是，我早年间在司珍坊，现在在四方堂，都是半罐子水，由着兴致是哪儿就在哪儿。”

　　她这话让众人面面相觑，这世上有钱的人很多，有钱的小姑娘不多；这世上器师多，启灵师也多，既是器师又是启灵师的人不多；有钱的小姑娘，还同时是器师和启灵师的估计就绝无仅有了。

　　器师和启灵师在寻常人眼里一直是高高在上的，这猛然间见着了真人，还是他们的东家，掌柜们主不由得有点难以置信了：“东家这回到京城来做什么？”

　　这时候才有人问到了点上，只是一想起这点姚海棠就特想哭：“淮王巷那边有家下了单子，我得给人启灵去……呀，先不说了，这都快到约定的时候了，我得先去和人碰个头，要还有什么事儿咱们回头再说。我要是迟了，回头得扣我月钱的！”

　　众人多是无言以对，身怀巨款的人居然还怕扣月钱：“我的马是西夷黑驹，东家骑它过去吧，应当不会迟。”

　　“不用，我跑过去还近一些，马得走大路，我抄小路过去。”说着姚海棠就起来点头笑着看了一圈，然后马不停蹄地跑了。

　　看着她“绝尘而去”的速度，众人齐齐摇头：“有钱人都是省出来的！”

　　对此安丰坚决不这么认为，反正杜和跟姚海棠的钱都不是省出来的，姚海棠从前说过一句话：“人生不出钱来，只有钱才能生出钱来，而且生得比较快！”

　　出了天然居，姚海棠过街角的一间老房子，然后就到了淮王巷的最后几间院子。这一户人家姓黎，户主是工部的从五品中郎，这官职按说和齐晏差不多，但一个是做文章的官儿，一个是管杂事儿的官儿，相比之下齐晏当然社会地位要更高一些。

　　但姚海棠不一样，最尊敬的就是靠手艺吃饭的人，这五品中郎主要经管的是承设司，各大宫殿和各处的雕梁画栋都是由这位一手经办。

　　这回承设司办的是某位候爷家冬宅的修缮工作，从礼乐坊购置了几件大型乐器，这才需要四方堂派人过来启灵。

　　“姚姑娘你看，这是仿自宫中的铜编钟，只不过样式没那么华丽奢贵。这是长琴，这是跳舞用的盘鼓。”黎中郎一边领着姚海棠看，一边解说着。

　　等介绍完了，黎中郎道：“姚姑娘，若是安排得来，至好是这四五天里，若是姑娘缓不过来，那就先把编钟启灵。”

　　“成，我明天早上再过来，启灵宜早不宜晚，到时候还请黎大人给腾个清静安闲的地方。”姚海棠说罢就要走，半道上黎中郎的家人拦下了他们。

　　那家人说道：“大人，那瓷屏风运过来了，只是刚才候爷府来人见了，非说要这瓷屏风，二话不说就给带走了。”

　　再看那黎大人惊诧地说：“什么，这怎么搞的，那是成将军订了给他家老三结婚用的，那才上第三道漆呢，怎么就给带走了，不是说那件东西要放好吗！”

　　瓷屏风，姚海棠缓着劲儿想了想，似乎最好的制瓷工艺还在她手里，太平院那儿出去的，是相对较粗糙一些的工艺流程。安丰还说做什么做什么，自己最拿手的都还没做呢。

　　不过这得好好考虑，树大招风，小批量做一些精品就行了，太大量了会招人眼红。

　　她这意思回了天然居和安丰一说，安丰就拍着大腿笑道：“想到一块儿去了，旁人不知道这瓷器从哪儿来的，我还能不知道。只是见别人卖瓷器卖得风生水起我也只能当做什么也不知道，毕竟这一年多来光是天然居和水运的事儿就够让我头疼了。现在一是事都稳了，二是咱们不能把钱都放在一个事儿上，天然居且不说，水运这独一份的营生迟早会招事儿。”

　　“你这么想是对的，水运那边渐渐放了，也不是说全放，招标吧，看哪几家合适，你挑了跟他们商量合股，到时候利润按股分摊。但有一条，咱们也不是非得占六成七成，这个你看着办，在这些上我可不如你，只是这么个想法。”按姚海棠的观念，这些都属于垄断行业，个人是不可能操持太久的。客栈和瓷器就不是了，眼下渐渐已经有民窑出来了，相对司珍坊，民窑既粗糙一些也简单一些。

　　既然眼下有这么多人跟着她混饭吃，那她就不能让大家伙儿饿着，也不能让大家伙儿以后跟着她担惊受怕。有道是富长良心，姚海棠主要是惜命，自己的命和别人的命现在是关系到一起了，她当然希望跟着自己的那些人都和自己一块儿过好日子。

　　“成，只要姚姑娘应允了，一应的事我来操办。至于水运，这两年皇上身体尚好，就先办着，慢慢地咱们再放手。水运毕竟在水上，风险也大，之所以去年花大笔银钱换了大船，就是因为大船稳一些。”安丰说着又挥手从外边儿招来一人，说道：“去把青苗姑娘请来。”

　　一听是青苗，姚海棠问道：“青苗，陈荣不是说送到四方堂来吗，我这才想起怎么一直不见来呢？”

　　这时安丰笑道：“是我不肯把青苗送过去，青苗现在管着天然居，青苗姑娘可是八面玲珑，京城这天然居要不是她坐镇，我哪里敢四处行走。”

　　得，看来这一个两个都长能耐了，安丰从前木讷，现在是圆滑老练。青苗是太平院的人，八面玲珑倒不稀奇：“那就不用跟着我了，反正四方堂里也是左右无事。”

　　她话音一落下，青苗就从外间儿进来了：“姑娘……”

　　这一声“姑娘”叫了，青苗的眼泪就落了下来，一颗颗滚圆的，姚海棠看着吓了一大跳，蹦起来说：“别啊……你眼圈儿红什么，这么久没见也该笑一个给我看才是，你这一哭我心里可就不踏实了！”

　　“你一走就是一年多，我差点没被院长给生啃了，本是交待我护着你，你一走就找不见了人……”青苗不是随便掉泪的人，实在是因为乔致安知道姚海棠不见那会儿言行举止都可怕得很。青苗没个怕的人，唯一怕的就是她的老上司乔致安。

　　“我错了还不成嘛，以后不乱跑了。”姚海棠赶紧拉着青苗坐下，不过乔致安这人不地道，明明知道她在哪儿，居然还吓青苗，真是不应该。

　　好不容易把青苗哄好了，青苗说道：“我把掌柜们也一块儿叫来了，你见过的是水运的大掌柜，天然居的大掌柜现在才领过来。除了京城和云泾河外，东朝还有四处，西夷有一处，西夷的大掌柜是来不了了，东朝的掌柜们在京城的我都召来了。”

　　“上午的全是水运的？我还以为都到了……”姚海棠一想起左见人右见人就觉得头疼。

　　“哪能，不过也就五个人，正是会账和采办干果的时候，京城的干果子是有名的，要不然也没这么齐整。”青苗说着就让大掌柜们进来了。

　　掌柜们一看，哟，果真是个小姑娘，比青苗大掌柜还小。不过大家伙儿对姚海棠的普遍猜测是，这姑娘是哪个大家族里的，闲来无事做点儿小生意，却不会去想她的小生意，其实在旁人眼里都是了不得的事儿了。

　　和水运的掌柜们不同，天然居的掌柜们对姚海棠脑子里的东西更感兴趣：“东家，自上回送来菜谱后，你可有日子没写菜谱了。有些老顾客还得问咱们，为什么没有新鲜的食器出来，咱们天然居打的可是美食美器的牌子，现在倒好，就只剩下食了！”

　　“对对对，云泾河里常有慕名而来的食客，吃食多是满意的，只是咱们这器倒有负其实了。自打东家走后，咱们的食器就没再翻新了，东家看您什么时候得工夫，再给我们订制一些。也不用东家自己动手，您画了图样儿，随便扔到哪个器坊里去做就得。”这是云泾河的掌柜，对姚海棠曾经的丰功伟绩那叫一个门儿清。

　　……她这辈子，怎么离不开吃呢！


第128章 想我了吧

　　末了，她这趟到京城没干成别的事儿，除了给黎大人那儿的礼乐器启灵这事儿，其余的就全钻在给天然居出点子上了，不过她是个吃货，跟吃有关的事儿她虽然一直嚷嚷着要转行，但其实她是很乐意钻研吃的。

　　去了封信给四方堂说是请半个月假，连上原本的日子，这一个月她都可以在京城待着。

　　在寻思菜谱和食器的间隙，姚海棠总是忍不住想起在云泾河的时候，不是因为那儿有杜和那傻子，而是因为后头有菜园子，什么菜都是吃采现吃，从地里到桌上至多不过一个时辰。这时代的菜都是好的，没用农药也不使化肥，全是地地道道的农家肥，素炒出来味道清甜芳香，蔬菜吃的就是一个新鲜和本味儿。

　　再说肉和鱼，在云泾河，肉是现杀的，隔三岔五不是这家杀猪，就是那家宰羊。宰杀了后就会在巷子口上卖，那时候姚海棠总是起了大早去挑好的部位买了，然后该炖的炖好，该炸的炸好。

　　门前屋后好几家儿都有池塘养着鲜活的鱼，要吃了就招呼一声，人会捞好活蹦乱跳地给你送过来，那可是正宗的野生鱼，连青饲料都不给的。

　　这么一想，姚海棠就忍不住叹气，四方堂里也基本是这样，样样都新鲜，所以她乐意做吃的。可是京城的天然居，菜都是郊外的菜家送来的，好还是好的就是缺了那份子新鲜。

　　“姑娘，你怎么叹上气了。”青苗布置了茶水来，端到姚海棠面前就听得她长吁短叹，于是就坐下来这么问了一句。

　　端了茶喝了一口，姚海棠说：“青苗，天然居里的菜不够新鲜。”

　　她这么说青苗就误会了，只见青苗瞪大了眼睛说：“还不新鲜呐，满京城也就咱们不用隔夜的蔬菜，不用隔夜的鱼肉。按行里的话儿说，咱们天然居除了汤是老的，什么都是新鲜的。菜一定要早上鲜摘的，肉也一定是选早上现宰的，还不新鲜呐！”

　　姚海棠摇了摇头说道：“我倒不是说肉不新鲜，是说蔬菜，你看从前在云泾河的时候，寻径园有菜园子，天然居就在一堆菜园子边上，菜是现摘现洗现做的，那味道你也尝过，京城这里的菜怎么都少了这份生嫩。当然，现在是黄昏，菜不如早上新鲜。可咱们做的是饭馆儿，如果不能保证一天到晚吃到的都是同样的味儿，那就没那感觉了。既然是天然居，那就要天然的味儿。”

　　这一番话说得青苗无话可话了，愣了半晌后，青苗道：“你该不会是说要在天然居旁边辟田种菜吧，姑娘，你知道京城的地价儿吗，天然居旁边可是京城最繁华的街，别说种菜了，就连过道都比别的地方窄些。”

　　对吃再执着也不至于在寸土寸金的地儿种菜，姚海棠想了想说：“那就改地方，这里还留着，上近郊买块地，盖个农家小院儿那样的，旁边得种满了菜，各式各样的青菜。前边是店后边是菜园子，这样吃着多舒心啊！”

　　“得，这倒是可行，京城近郊的地还算能接受，回头我跟安丰商量商量，正好趁着姑娘在京把地儿选了，把该合计的合计好，等下回来你直接就能瞧得着。”青苗说着就让人去找安丰过来，安丰才是这两家的大掌柜，青苗有事儿还是得跟他商量去。

　　叫了安丰来，安丰一听这主意，再掐了掐手里的银钱，说道：“瓷窑加上正常周转，我至多能给姑娘腾出十万两上下来，买地盖房合算到一起应该差不离了。只是你确定能成，毕竟在这里吃多方便，人犯不着赶到近郊去吃这口。”

　　闻言姚海棠笑道：“你这就是老思想了，得改改，要真有好吃好喝的，别说是近郊，就是远郊也有的是人乐意去。你也别把那儿全看作是饭馆儿，也可以喝喝茶、钓钓鱼，约二三友人谈天说地也好，吟诗作画也行，就是携琴棋访友，也是个雅致而富有田园之趣的地方。你说京城里这些达官贵人缺什么，什么也不缺，就缺山水田园之趣。”

　　对此，青苗说道：“姑娘，哪家贵人宅子里没山水啊。”

　　“那是山啊，假山！那是水啊，就巴掌大的池子里养一群花花绿绿不能吃的鱼就叫池塘！放眼望去群山连绵、碧水绵延，走近了得是鸡犬相迎，茅屋篱舍自成趣味。啊，对了千万别盖得这么富丽堂皇，自然一些，随意一些。”姚海棠一说起盖饭馆就兴趣来了，她爸后来就自己买了地盖了饭馆，一切都和她说的差不多，只除了饭馆本身盖得有点儿现代！

　　听完后安丰琢磨了一会儿后说：“这倒也是，姑娘这么一说我也觉得能成，要是不成就当买块地种菜供天然居用吧，地倒是便宜，只是姑娘说的茅屋篱舍怕还价钱高些。”

　　其实这时候盖个酒楼也无非是万两上下的事儿，毕竟建制在这儿，既不能太高也不能过于华丽，要是真盖得跟皇宫似的，那就小心太平院找你谈话。

　　只不过茅屋篱舍要花心思，花心思费时间当然价钱高些：“你就当给我盖个落脚的地方，一个真正属于我的家，我希望将来我也可以‘采菊东篱下，悠然见南山’。”

　　每一个人心里，或者说每一个受儒家文化影响长大的人，心里都会有一个关于田园，关于归隐的最终理想。姚海棠当然也有，只是就像她自己说的，她是不需归就已经隐了，所以不管在现代还是在东朝，她这种诉求都不算太高。

　　但是一念到老陶这句诗时，姚海棠还是动了心的，可见文字的魅力以及田园的诱惑。

　　“采菊东篱下，悠然见南山，我看落成以后这句诗得挂在门口。”安丰现在已经算是一个极商人的商人了，一听到不说句子好，而是关心到广告效应上去了，当然从前安丰估计也听不出好了。

　　“不要吧……”姚海棠对抄袭古诗很有压力，不管属名不属名，她不太希望在这个时代留下属于哪位大家的名作。说直白点，她怕有什么影响。

　　“我也觉得挺好的。”青苗和安丰差不多，虽然多读了几年书，可诗文绝对不是她的长项。

　　于是就这么定下了，最后地址选在了东郊，那儿往外再走二十公里是皇家避暑山庄，风景自然不是一般二般的，最重要的是交通方便，而且还沾着点儿皇家避暑山庄的光。

　　这就好比现代在中南海旁边盖了个饭馆儿，档次当然不会太低，那儿的地可不是随便什么人都买得着的。而安丰买下的那山原本是……杜敬璋的，但说好了只有五十年的使用期限，五十年后是续是还都另有条款约束。

　　总之这合约姚海棠不吃亏，其实五十年是她自己定的，主要是担心那地方买了不踏实，虽然那儿就是个野山野岭，但那可是正宗的皇土啊！

　　契约书是由和园的管事来签定的，签好后那管事就伸长脖子找姚海棠，这会儿姚海棠正猫有角落里喝水呢：“姚东家……”

　　“何管事。”姚海棠看着和园的人就心虚，从前这位何管事跟她那可是抬头不见低头见啊！好在那会儿她贴着面，可她这人真没什么出息，容易心虚！

　　那何管事倒是没什么，看了她说：“姚东家，我们可都算是见识了，真没想到天然居的东家是这么个小姑娘，我们一说大家可都啧啧称奇。”

　　嘿嘿然地笑了几声，姚海棠连连摆手说：“见笑了见笑了，我也就是个贪吃贪玩的，和普通的小姑娘没什么区别。其实说白了，是我自己爱吃又觉得一个人吃不对，就让下边的人开了天然居这地方，正是千人吃了千人香一人吃了烂肚肠嘛。”

　　“这话正是了，说起来我们四公子也老爱在天然居叫饭菜，京城里谁不知道嘴刁的公子有了吃饭的去处，天然居这么好的生意，那可有一半是我们公子的功劳啊！”何管事这也是随口一说，他自然不会把姚海棠和和园里的小厨娘联系起来。

　　“啊，是是是，我得好好感谢四公子才是。”姚海棠脸上笑眯眯地应着，心里却颇有些幽怨地想：“应该是他谢我才是，要不然就他这嘴，早饿死了！”

　　这时何管事忽然接着话说道：“那有什么说的，现在就跟我去一趟和园吧。”

　　“啊……”

　　“不为别的，地契可不在我手里，您还得亲自上和园里签了字才能把地契领出来，那东西谁也不能随便带在身上不是。再说我一小小的管事，怎么也不能拿着公子的地契出来四处招摇啊！”何管事说得有理有据，可姚海棠怎么听着都像是有阴谋陷阱。

　　何管事说这番话时，安丰正好在旁边，他也在那儿说道：“这事儿是应当的，那我送姑娘过去。”

　　“可是我没说要地契啊……”

　　就租五十年，要地契做什么，杜敬璋别是你丫又想我了吧！这么一想，姚海棠又得瑟了，真的是得瑟，当然还有点儿说不清道不明的情绪。


第129章 这排场

　　跟着那何管事走在去和园的路上时，姚海棠挺想扇自己两巴掌的，心里在想不带她这么没出息的，明明知道不去比较好，可是她也想见杜敬璋了。

　　嘴里说要忘，心里知道该忘，理智上也做出了选择，可是有时候预备是一回事儿，真到事儿来了那又是另外一回事儿了。

　　进了太平里的巷子，依旧是青绿相间，各色花木扶荫，一路走来安静而干净。别的街道上找不出这种厚重而富有质感的安逸与清贵，姚海棠从前就爱随便找小道儿走着晃着，这时一来自然是熟络得很。

　　在她身侧走着的何管事看着她说道：“姚东家对这块儿挺熟？”

　　杜敬璋府上的人都有黑衣人的潜质，他们都对事物有着极敏锐的感觉，比如眼下，何管事就觉得姚海棠对这里非常熟络，去和园甚至不用他多提点，似乎是闭着眼睛都知道在哪里。

　　太平里也不是等闲的人能进来的，按说依姚海棠的身份，来这地方的可能性并不大。所以何管事有个猜测，莫非这姑娘就是太平里哪家的，太平里从来不少离经叛道的，何管事这么揣测也不是没有根据的。

　　虽然姚海棠知道普通人不能到太平里这边来，但也从来不把太平里想得太难以接近，所以点头应了一声：“嗯，也就这块儿比较熟一点，再往深了我也能迷路。”

　　说起迷路就不免要想起当年和杜敬璋并行在雪地里的情形，其实不仅是姚海棠会让杜敬璋觉得温软，杜敬璋也同样会让她觉得温和踏实。

　　有道是说者无心听者有意，何管事听着脸上的笑意就忽地加深了几分，心里在想着：“怪不得明明姚东家没要地契，四公子偏要让姚东家来取地契呐，大概这俩从前认得。”

　　再一看这满脸笑得跟小太阳似的姚海棠，何管事就觉得要是和自家那位神仙般的公子站在一块儿，那也能看得。再漂亮的姑娘站在四公子身边也要相形见拙，所以漂亮没用啊，谁能比四公子漂亮，漂亮得都让何管事差点想叫四姑娘了……

　　得亏没叫，要不然姚海棠会产生不太好的联想！

　　一路行至和园，姚海棠看着中门开了有点儿傻眼，按说有贵客来了才开中门，她怎么也够不上呀。皇子府里的贵客，怎么也得是王候将相一流吧！

　　“这排场……过了吧！”姚海棠在和园待了挺久，也没见为谁来开过中门，除非杜敬璋自己回府。

　　那何管事一听，说道：“这怎么能说过，就为姚姑娘是天然居的东家那也当得，为公子的饮食府里没少操心，自打天然居建了，公子的饮食就打那儿出来。不管怎么着，总算是公子用得好，那省了多少事儿。”

　　其实那得怪她，杜敬璋从前没嘴刁成这样儿，是进了和园当厨娘后才知道这是她造成的：“那本就是应当的，让客人吃好喝好就是我们应当做的事儿。”

　　“从前倒是有个厨娘做的吃食不错，比天然居的还好些，可是那厨娘也不知道怎么的就出府了。那段时间公子没吃好脾气大得很，整个脸儿都是阴的。”何管事一边领着姚海棠往管事房里去，一边跟姚海棠叨着。

　　这还是她……姚海棠心里不由得长叹：“原来这些个孽都是自作的，当真怪不得老天爷啊！”

　　到管事房外就有人上前跟何管事说了两句话，然后何管事就转身跟姚海棠说道：“姚东家，杨大先生正在里边儿，我们看来得稍候一候。”

　　姚海棠连连摆手说：“不碍事，我就在这边坐一坐，等好了再说，横竖也不是什么着急的事儿。”

　　“诶，那我让他们奉得茶来，我陪姚东家坐坐。”何管事吩咐人备茶后，引着姚海棠到一侧的小亭子里坐。

　　这时满院子正开着深深浅浅的花朵，和园里有四时不谢之花，四时不凋之绿，姚海棠看着这院子就像是看见了杜敬璋本人一样。他就是这么个人，不喜欢周遭太过清寂，只因他本身就是个清寂的人。

　　她才刚坐下一会儿，就从管事房里传出来一句话：“去请公子过来。”

　　然后就有人小跑着出去了，姚海棠看着心说，要不还是避一避吧。她想是这么想了，但是既没动嘴儿也没动身子：“何管事，你看这……”

　　“不碍事，这边隔得远。”两人虽然没提一个字关于杜敬璋的，但是谁都明白说的是这事儿。

　　茶水一端来，外边就响起一边声响：“见过公子。”

　　“都起吧。”杜敬璋一摆手就往里进，初一进来自然没瞟到小亭那边去，自是不急不缓地往管事房里边去。

　　但是走到一半时杜敬璋就停下了，眼角的余光扫到了正在小亭里垂首喝茶的姚海棠，杜敬璋的耳清目明自然看清了也听清了。

　　“泡茶的水是静庵抬过来的吧，这水有股子云兰花气，用来沏清茶不大合适，沏清茶的水不用舍近求远，用琴潭的水就成。静庵的水适合用来沐浴，连香都不用加了，直接就是兰汤。”姚海棠味觉好，一尝就尝出来了，杜敬璋是个味觉更加妖孽的，只怕这茶是断然不会喝的。

　　杜敬璋站在那儿静静地听着，眉眼间一片平静，但手指却动了动，脸也微微侧了侧，这时杜敬璋的心里在想着：“怪不得喝来不对，原来是用错了水。”

　　刹时间杜敬璋不由得往一侧走，杨大在管事房门口看了一眼，也不叫，有些事别人不知道，杨大这做师傅的却是清楚的。也不拦着，有时候堵不如疏，而且杨大也不觉得这事需要堵，都二十的人了，有些事正是该考虑了。

　　“去把何管事支开。”杨大不但不堵，还给人制造机会，这真叫一日为师终身为父啊，这会儿都操心上终身大事了！

　　被支走了的何管事有些莫明，但一看到杜敬璋又觉得自己什么都了然了，赶紧一溜烟儿地和众人一块儿退远了。

　　端着茶的姚海棠思量再三也没把茶水喝下去，她怕自己噎着自己，把茶放下后她又寻思着自己要不要站起来，还是就这样坐着，思虑再三姚海棠就想起四个字来了：“近乡情怯！”

　　或者更贴切的是不见黄河心不死，不见棺材不掉泪！

　　“海棠。”杜敬璋用几乎怀疑地语气喊着，似乎非常不确定眼前的人是姚海棠一样，其实这事一直是安丰在办，杜敬璋并不知道姚海棠回来了。而且无非是一块地，还没到杜敬璋需要亲自关注的份上。

　　这一切既有安排，也有无意。

　　低下头，姚海棠轻轻地喊了声：“公子。”

　　看到人后，姚海棠又发现杜敬璋瘦了，不是说在天然居用饭菜吗，怎么还能瘦，不但瘦了还憔悴了。她离京城虽然不远，可没谁会天天传京城的消息，来京城这一个多月虽然各方接触得少，也知道眼下杜敬璋挺不易的。

　　大概他从来没有面临过这样的困境，一个被顺应惯了的人，会不习惯这样的处境吧！

　　缓步走进了小亭中，桌上的茶已经重新沏了一盏来，用的正是琴潭的水，杜敬璋坐到姚海棠对面后先是不急不缓地抿了几口，然后才看着姚海棠说：“他们跟我说你来了京里，是为承设司启灵来了，现在这是……”

　　“天然居买了你那块地用，我这是取地契来了，我明明没要地契的……”姚海棠特无辜地回答道。

　　这事管事跟杜敬璋提过一句，他一听是天然居就答应了，余后的事儿让管事房的人看着办，没想到这事这么快就办成了。大约还是有太平院的人从中做转折，杜敬璋想了想道：“既然买了为何不要地契？”

　　“我只用五十年，天子家的地我可不敢说买就买，我怕被人戳脊梁骨。”姚海棠其实更怕被请到某部门去喝茶。

　　“嗯。”

　　又是这一声，姚海棠这时才抬头看杜敬璋的眼睛，叹了口气说：“你就没什么想说的啊！”

　　她其实在想：“不是你找我来的吗，怎么尽说些没营养的话儿啊！”

　　“海棠呢？”

　　……

　　“你何必把自己弄得这么艰难，其实你要是想安安稳稳过着，谁也不能把你怎么样啊。何必呢，平平静静过着不是挺好的！”姚海棠想来想去就说出这么一句话来。

　　她这话却让杜敬璋脸上有了笑意，遂说道：“在这里想要过安静的日子总要做一些事，以眼前之艰难换往后之平衡，世间事总是有舍有得的。”

　　又不知道说什么了，因为想说的话都不好说出口，姚海棠只得转着手里的茶盏，特郁闷地低着头叹气。

　　倒是杜敬璋笑着说道：“听太平院那边传来的消息，你有意放手水运事宜？”

　　又是说公事儿，姚海棠没想到这也是她自个儿的公事，归根结底还是私事：“嗯，那也不太安全，我只想安安生生地做点儿事，不想惹麻烦。所以，水运那边我想慢慢放手。”

　　两人之间沉默了片刻后，杜敬璋忽然看着她的眼睛叫道：“海棠……”

　　这眼神太能骗人了，姚海棠一时心动两个字儿脱口而出：“杜和……”


第130章 俩朋友

　　当时花色袭人，波光夹着天光倒映在小亭里，光影起伏流转之间杜敬璋的眼中似也是光影缭乱，微风一吹来时，小亭里有竹风铃发出叮叮地声响，姚海棠便瞬间觉得这一刻美好极了。

　　如果这里不是和园，不是京城，只是某个山野，就这么一辈子真就挺好的。只是如果通常都是不成立的，所以才会用如果这俩字儿打前头定义。

　　其实姚海棠也已经知道了，杜敬璋大概猜到了他就是杜和，这个人通常有妖孽一般的分析能力，尤其是对自己。他不擅长剖析身边的人，但是极擅长剖析自己，一个把自己看得太清楚的人通常会过得很辛苦。

　　或许是被眼前的光景迷住了眼，姚海棠禁不出一句话脱口而出：“你从来都没有想过要问从前的事吗？”

　　“查过，无果，问过，无果。海棠，我也问过你，但你选择沉默。一个人对于自己的记忆通常很看重，丢失了就必然想找回来，除非那段记忆就如同昨日喝了什么，今日吃了什么一样无关生死哀乐。”杜敬璋起初很想知道，但是他相信自己身边的人，从乔致安到言行云再到姚海棠，都齐齐选择了沉默，那么他就信任他们的选择。

　　虽然这种信任感觉并不是那么好，但也就是他对人这种一惯来的信任，才让他拥有了现在的力量。只要他还在这里，那么他就要属于遵守自己的规则，否则京城这局棋，他首先就下不好了。

　　像杜敬璋一样剖析自己并不难，姚海棠学不了全的，学得一半。对于杜敬璋的问题，她想了想说道：“我是个非常执拗的人，有些事情，我也有自己的底限和原则。当然，这在很大程度上其实是在作着自己，道是本性难移，我大概改不了的。”

　　她在说话的时候，杜敬璋安静地听着，他总是耐心地倾听身边的人说话，听完后杜敬璋一针见血地问道：“那么在这件事上，你的原则和底限是什么？”

　　恍恍然间，杜敬璋觉得更应该先问问“原则和底限”这俩词儿是什么，可是莫明地他又知道自己大概了解这俩词儿的意思！

　　“一个人如果内心够坚定，那就不会被器所伤，但是你被迷尘伤在前，被秋水治愈在后，你先是遗忘了自己，再是遗忘了另一个自己。那么在这件事上，我的底限就是不主动言明什么。曾经有一个人跟我说过，如果够深刻就不会忘记，但是你忘了。”姚海棠说完挺想给自己一巴掌的，这么说显得自己性格非常别扭，虽然她确实很别扭，但也没到这程度上吧。

　　端着茶又喝了一口，杜敬璋似乎在思索些什么，片刻后他开口说道：“这句话是我说的？”

　　闻言，姚海棠点了点头说：“对，你说的。”

　　随之应了一声，杜敬璋说：“很长一段时间，都感觉脑子里有些纷乱，每回见到你时会觉得熟悉，你做的菜肴，你说话的方式以及你的某些举止，但是每每觉得熟悉时却不知道为什么熟悉。甚至有时候会有一些东西涌出来，但没有任何具体的话语或者片段。”

　　“其实这样也好，我们不是一样的人，你所生活的环境让你会做出一些选择，而这些选择恰恰是我难以接受的。这么说吧，我们的人生观、价值观、世界观都不一样，不是说谁的三观不正确或者有问题，只是生存的环境让我们有差异，我这么说不知道你能不能明白。”姚海棠这时想，或许她应该和杜敬璋做个朋友，至少这样也算了了一桩事儿。买卖不成情义在，走不到一块儿，做个朋友也无妨的。

　　人说恋人分手以后最好不要做朋友，但是她和杜敬璋不算恋人，她又在试图把杜敬璋与杜和区别开来。

　　人生观、价值观、世界观！这三个词依旧还是那么熟悉，杜敬璋知道这三个词各自代表什么，他没有反驳，因为不需要，这都是事实：“嗯。”

　　听杜敬璋应了声，姚海棠就知道他明白，于是又说道：“排命盘的时候，玉山先生跟我说了，我跟京城八字儿不合。杜敬璋，我们以后就像寻常友人一样常来往吧，欢迎你携得琴来深山访友，若来京城我也愿捧得寻常茶点来拜访。”

　　当她笑得灿灿烂烂地跟自己说出这么一番话来时，杜敬璋的心情非常复杂，他知道她在定义他们之间的关系，而且画了一个圈儿，把他们之间的关系定在了圈儿外边。她这是希望他遵守游戏规则，也警醒自己要遵守：“海棠……”

　　“嗯。”这回轮到她嗯了，因为接下来她实在不知道还应该说些什么。

　　“若有一天止是青山绿水，既然无争斗也无王权，可愿同往？”杜敬璋一直在做着这件事，从骨子里来说，杜敬璋就是那真正向往归隐的人。和姚海棠不同的是，杜敬璋需要归于田园、隐于山野，而姚海棠则正像她自己说的那样，不归便是隐了。

　　“君若种豆南山下，还请来相唤。”姚海棠说完鄙视了自己一下，然后特潇洒地晃了晃脑袋说：“记得种白兰豆，白兰豆春赏花夏赏叶秋吃豆子冬烧苗，最实在了。”

　　她一说完杜敬璋就笑了：“你总离不开吃吃喝喝。”

　　姚海棠便也满面微笑地相应：“那是，我要离开了吃吃喝喝，你就得食不知味儿了！”

　　于是两人各自微笑，直到事办完了出府，杜敬璋并没有来相送，开中门进出已经是很大的排场了，要是让皇长子亲自来送，那这就不是排场，是逾矩失仪了。

　　拿着地契走出和园，姚海棠是有喜有忧啊，她惆怅地看了一眼太平里的街道，然后拒绝了和园安排的车马，自己缓缓地步行在太平里安静的街道上。

　　“海棠姑娘。”

　　闻声抬头一看，迎面走来的是言行云，看见了言行云，姚海棠就想说一句话：“言公子风采依旧啊！”

　　相对比杜敬璋，言行云依旧还是那翩翩浊世佳公子，只见言行云上前两步袖手为礼：“许久不见海棠姑娘了，在四方堂一向可好？”

　　跟这位说话也是一样得拿点儿规矩，客套三分：“挺好的，言公子好吗？”

　　可是言行云很快就把规矩和客套扔了，摇头晃脑地说道：“那我可就不如海棠姑娘了，人生快事我全往反了走，哪能好啊！”

　　这回话让姚海棠简直不知道该说什么，哪有这么直接说自己不好的，再说本来就是句客气话，不是该披着笑脸答完好各自散场吗？叹了口气，姚海棠勉强笑着接了一句：“言公子指什么？”

　　“人生快事莫过于有酒、有友、有相知，我这日子过得既没酒也没友，更不用说相知了。”言行云的郁闷从何而来，姚海棠大概能清楚。

　　据传，那位慧思公主已选了夫婿，当然不可能是言行云，坚持道统的言相爷是不可能会允许慧思公主过门的，哪怕是皇家的公主在言相爷那儿也占不到便宜。当然，一朝相爷，皇帝也不会下旨给这俩赐婚，言行云的形象一直是光灿灿的，那就不能有任何污点。

　　有时候，朝廷也是需要形象的，言行云就是这形象。

　　“要相知不易，要酒要友却是不难，言公子只管去天然居，好酒好菜我让他们备好了。至于友么，我今日刚结了个朋友，不妨再结一位，言公子可愿意陪我这‘友’一块儿天然居饮酒去。”姚海棠除了知道慧思公主的事儿，还知道杜敬璋和言行云间发生了什么，难怪这位要郁闷了。

　　之所以要这么做，是姚海棠觉得这个人对杜敬璋将来是会有助益的，不管怎么样，她都希望杜敬璋安安生生地活着，不要出任何意外。

　　也不知道言行云心里怎么想，居然就顺着她这话答应了：“成，我与海棠姑娘也是旧识，今日便结而为友。走，天然居饮酒去！”

　　除了对杜敬璋有助益，言行云其人对她来说也同样有益处，将来东郊的天然居，说不定就需要官员们来捧捧场，言行云却是能起到带头作用的，谁让他有一当百官之首的爹呢！

　　当然，姚海棠最主要的原因还是觉得，言行云是可以相交的，要不然她何必舍了杜敬璋这近水楼台，却去就言行云这柳梢：“我可就三杯的量，跟言公子喝，舍命！”

　　她抄袭了……

　　言行云听了她这话豪气地一笑：“我也不过一斤，跟海棠姑娘喝，先上十坛干了再说其它！”

　　于是这天的天然居里多了一对喝酒的男女，高坐在临街的雅间儿里，他们说了什么并不重要，重要的是他们在喝酒，以朋友的身份喝着酒。对于言行云来说，从来不缺少奉承他的人，也不缺少他敬仰的人，却缺少这么一个不言及一切，只需倾杯饮尽的。

　　姚海棠那句“舍命”豪气干云，他便认下了这个朋友，有时候友情总是比爱情来得更长久一些、随意一些、深刻一些！

　　但男女之间的友情么，通常要经历一些过程，在这过程过后，要么回到原地，要么连原地都回不去了，再要么便是修成正果呗……

　　当然，这俩人曲折是会有的，但不会有这么多弯弯绕。


第131章 开新窑

　　眼看着请假的日子就快结束了，姚海棠正准备着哪天启程回四言堂，却忽然又接到了新的活儿，来的单子还是跟那位黎中郎接头的。这回则是为军营制的鼓，只是不知道这事儿为什么也归了承设司，这位黎中郎管得未免太宽了点儿。

　　不过既然接了单子，那就得多半个月时间待在京城，后来再一看那可不是一面二面鼓啊，除了鼓还有弓箭以及一些兵器。箭和兵器之类都是可以批量启灵的，但是鼓不行，鼓必需一个一个来。

　　后来再一细看，单子上规定的时间是一个月，可视情况延期。

　　末了姚海棠也只能在京城先待着了，不过这回要去京郊的军备司启灵，这时才知道那黎中郎只是个接应她的，并不负责相关事宜。黎中郎把她领了往军备司一扔，来回就另有人接送了。

　　军备司占着忠字营一大半营房，虽然和忠字营没有从属关系，姚海棠一进军备司就看到了士兵们在那儿演武，那齐声喝的场面让姚海棠都能热血沸腾。军营中的男儿，果然是热血的呀！

　　“姚姑娘这边请，那边是忠字营的，姑娘可别乱走，兵营里可不能有姑娘家。姚姑娘要是有什么事儿，只管跟我们说，要是走岔了路，可是要出乱子的。”军备司接应的人这么跟她说道。

　　这事儿姚海棠当然懂，要不然花木兰从军也不会女扮男装还不敢让人发现了，全是男人的军营里最忌讳出现个女的：“是，我省得，若没什么事儿，我不会出军备署大院儿的。”

　　军备司的人见她这么好说话，也就放下心来，把她领到军备署的院子里说：“这是要启灵的物件，那就麻烦姚姑娘了。下官李青岩，随时在外边儿守候，有什么事儿唤一声就得。”

　　说着李青岩就出去了，留下满院子的兵器和鼓给姚海棠，看着这满院子的刀光剑影姚海棠咽了口唾沫。她有些不太明白，东朝已经算是四夷来朝的强盛之世了，为什么还要铸这么多刀兵，而且还要全部启灵？

　　这仗坐龙椅上那位究竟打算跟谁打！

　　“算了算了，这也不是我该操心的事儿。”姚海棠念叨完开始布置，当然先从能一块儿启灵的开始，那些都堆成了堆，搬都不需要她搬，她也搬不动。

　　因为启灵最好是早晨之时，所以中午饭都不用她就回城里去了，天然居里用过了饭菜，青苗就忽然不知道从哪里蹦了出来：“姑娘，窑里的第一炉瓷器烧得了，要不一块儿去看看，这会儿还没出炉呢。”

　　瓷器，这回烧的似乎是天青瓷和素白瓷，姚海棠最喜欢汝窑的青瓷和景德镇的素白瓷，一水儿的雨过天青色是非常诱人的，而白色则历久弥新地让人钟爱：“成啊，去看看吧！对了，我让请的画师找着了没有？”

　　青苗点头应了说：“姑娘吩咐的事儿当然办妥当了，几个画师可都是京城里小有名气的，不过这念头穷文富武，画画儿的除了那几个有大名的不好请外，其余的画师都好请动。”

　　素白瓷绘大山水或花鸟一直是景德镇用得比较多的装饰手法，除此外还有浮雕、镂雕等等。姚海棠当然对绘制比较有心得一些，毕竟她可没少仿制古画儿。

　　到窑场时，窑场正在盖另一边，按姚海棠的意思先建好的窑先开窑烧制。头前烧出来的全是粗瓦罐之类的物件，一是试炉，二是新炉不稳，直接用来烧瓷器容易出问题。

　　“东家来了，来来来，赶紧准备好。”几个大掌柜居然早就在那儿了，看来这几位对瓷器也很期待，尤其是在青苗经常指责市面上的瓷器劣质，远不如姚海棠在云泾河所制之后，就更加期待了。

　　看着这几个大掌柜，姚海棠满脸是笑，这几位居然也不嫌炉边太阳晒得很，居然是一身汗的站在那儿：“几位站过来一些吧，那儿太热了，仔细别中暑了。”

　　掌柜们听了自然纷纷站到姚海棠附近来，这时窑工开始开窑，几个画师并着窑里的人和掌柜们都齐齐看着窑口。从里边儿把瓷器捧出来时，众人不竟是眼也不眨的……

　　先出来的是素白瓷，在窑工有些脏乱的手套和衣着衬着，那白瓷就仿如一个个安静娇贵的小姑娘，刚刚从里边儿出来稚嫩而干净。那是一排素白小盏，既可用来饮酒，也可用来饮茶，绘图也好不绘也好，都很漂亮。

　　按姚海棠的意思，当然是要绘了，素白瓷盏里添上一朵小花，一尾小鱼儿，或只是简单的几笔水草或云彩，那就正是锦上添花了。

　　但是几个画师看了纷纷叹道：“这样的物件干干净净的多好，姚姑娘真要在上边儿绘画？”

　　“嗯，这一批不绘制，绘制的颜料多是有小毒的，虽说烧制过后无大碍，但总之是对身体不好，我可不能让从手里出去的东西有损于人。”姚海棠看着窑工把那排小盏放到架子上后，招了招青苗说：“拿到天然居去，以后天然居雅间里全用素白小盏饮茶，天青色的小盏用来饮酒，雅间里的餐具也都慢慢换了，至于换什么颜色，什么器形那就再商量。”

　　“我看成，那以后东郊的天然居用什么瓷器？”这时候东郊已经开始在办了，所以青苗才问了这么一句。

　　“东郊……烧些粗陶碗去，对了，陶可是个好东西，千万别有了瓷器就弃了陶器，粗陶瓮煮出来的汤、烧出来的水味道都更好一些。”姚海棠说话间，素白瓷已经出完了，接下来出的是天青瓷。

　　那颜色一出来就让画师们为之倾倒了，这样的颜色很难调得出来，更别提让瓷器拥有这样均匀而幽静地颜色了：“姚东家，这个不用画吧。”

　　青瓷画画？再败家的败家子儿也干不出这事来：“自然不用，青瓷看得就是个本色，不过走些浅花纹儿是可以的，下回做水莲花纹儿的，那最适合做在青瓷上。”

　　“别啊，就这样就很好了。”画画的人对美有着很极端的追求，要么繁复华丽至极，要么简单干净至极，而眼前不论素白天青，都是极简单干净的，再添一点儿什么在画师们眼里都是累赘。

　　虽然姚海棠不是靠画画吃饭的，但她也画过不少画，对美当然也有追求，只不过她欣赏过的美太多了，在她眼里各种形态都是美的：“不碍事，各有各的美，素净是一般风韵，走了花纹又是另一番味道了。”

　　对于她的说法，画师们齐齐摇头，姚海棠也不怎么解释，到时候下一批做出来，她先绘制几个试试，成品出来了他们就能理解了。

　　最后画师们都强烈要求买几个回家，又怕价钱太贵，一个个纷纷许诺，愿意无偿为姚海棠画三个月。按姚海棠这大方的性格，拿几个回去就行了，可青苗不许：“在做东西上，我听姑娘的，在做生意买卖上，姑娘得听我的。”

　　于是她就眼睁睁地看着青苗这个具有“奸商”潜质的姑娘，生生把三个月变成了以一年为期，但不是无偿，而是付原有价钱的一半。青苗真是个“奸商”啊，有道是懂割肉的人一点点儿割着，不懂的一刀切。

　　而且窑场的待遇是不错的，姚海棠对手艺人有着很深的认同感，所以把月例定得很好，尤其是几个画师，更是好得很。

　　“青苗，别太苛刻了，我不怎么缺银钱，其实按我来说，这瓷器的生意不做也没事儿，只是我养了这么多人，将来又要放水运，只好开了这生意。既然是为了他们开窑场的，就不要太苛刻了，我是希望大家都过得好的，跟着我的人我不愿意他们吃亏。”姚海棠在现代没上过几天班儿，唯一上过班儿的又是家福利好得很的企业，所以她的观念就是这样的。

　　当然，归根结底，她主要是对自己的同行们比较宽和。而且她也想得比较远，几千年后这可都是艺术品，她得对得起这群隐形的艺术家吧。

　　对于她的话，青苗听着笑了笑说：“姑娘就是心软，自己是靠双手吃饭的，就舍不得和姑娘一样靠双手吃饭的人吃了亏去。行，我听姑娘的！”

　　把瓷器装好后，姚海棠看了看忽然想起言行云来了：“对了，青苗，送一套到言相爷府上去，只说我们窑场新开窑，送一套给言公子做个念想，也不枉我们一场相交。”

　　青苗点头说道：“晓得了，我这就安排，姑娘要不要写个帖子，送东西去相府，没帖子可是不合规矩的。”

　　还要帖子……不要啊，她不想乱抄东西的，可是让她写的话她下笔就得是名诗名句名词，因为古物上多是这样的传世佳句啊！她自己写就算了，她的文言文完全是建立在仿古董的那点儿底子上，真没别的了。

　　最后想了想，扒拉出几句似是而非的来赶紧合上扔给青苗，她怕自己看了都替自己脸红！

　　“赠君天青盏，赠君白玉杯，心如青天洗，浑似玉无瑕。”

　　看着青苗在那儿准备，姚海棠就在想，都是送到太平里去的，杜敬璋那儿是送是不送呢……


第132章 送礼去

　　最后姚海棠决定还是送吧，做为朋友言行云送了，杜敬璋当然不能不送，莫明一想那就乔致安、齐晏以及普生器坊的刘罗生都送一套，这样一来就不会让人多生出什么臆想来。

　　对于她这想法，青苗倒是举双手赞成的，只是青苗说了：“姑娘，你的帖子可不能是一样的内容，这样显得没诚意。回头这几个人见了面一看，哟，不但送的东西一样，连帖子上写的字儿都一样，这姑娘得是多不愿意花点儿心思啊！”

　　听着青苗这番话，姚海棠就立马不想送了，何必为难自己呢，写一个两个她拼凑得出来，要写五个不同的，还是杀了她吧：“能不能让别人写，我实在不怎么擅长写这个。”

　　依着青苗对这几个人的了解，很快就有了结论，她非常诚恳地说道：“齐大人和刘坊主那儿随意点儿倒是不碍事，别人代写也是可以的，可四公子和乔院长那儿，等闲的可骗不过他们那心眼儿，您还是老实点自己想着比较好。”

　　也是啊，那俩人心眼多得跟筛子似的，谁能骗得过他们俩：“算了，既然要写那就都我自己写，反正甭管好坏都不能赖我手艺差、学问浅。”

　　送给刘罗生和齐晏的是天然居的大掌柜，而太平里那三位，还得等安丰回了再去，毕竟安丰现在也是有头有脸了，虽是行商，但三省水运是领了差的，这就是那传说中的“官商”了。不过每年要纳不少税，税收比其他普通行商可就要重得多了，享受了高规格的待遇，自然就要多付出一些。

　　几日后安丰到京城时，姚海棠还在忠字营里的守备司院儿里给鼓启灵，安丰去送瓷器时，首先自然要送到和园去：“不过青苗，乔院长和言公子谁先送谁后送？”

　　“乔院长那儿我去送吧，我和那边怎么也要更熟一些，四公子和言相爷都是重规矩的人，你可得谨守规矩一星半点儿也别落下。”青苗殷殷地叮嘱道。

　　“成，那我们一道走吧。”

　　但是青苗却答：“乔院长这时不在府里，在太平院呢，你赶早趁言公子下朝了再去送。按规矩，去送物件，四公子那儿会留你饮茶，既然是送四公子的，四公子必会回个条儿给你，拿了条儿才能离开。”

　　到底还是青苗更熟悉京城王候门里那些规矩，安丰却是山野之民，虽然这些年没少和官面儿上打交道，但和王候门里的规矩是不一样的。一一提点了后才青苗才让安丰出门去，而青苗则拿了东西直接去太平院。

　　别的衙门直接送东西进去会被太平院盯着，太平院也有言官盯着，可青苗自然有不被盯的法子。

　　却说安丰到了太平里，问明了和园的方向后，便有个卫兵一路送他到和园：“安大先生，这里就是和园了。”

　　“谢过小哥。”安丰说谢时自然而然地递了张银票过去，递得不着痕迹，那卫兵自然就笑纳了。

　　那卫兵走后，安丰整了整衣着，这才捧着装了帖子的匣子上台阶去：“在下安丰，代姚东家来投帖子。”

　　和园门口并不设侍卫，只有俩门房从里边出来，看了一眼说：“是天然居的姚东家？”

　　“正是。”

　　门房连忙转身去唤了管事来，管事接了帖子说道：“公子晨起正在练剑，你先进了饮茶，待公子看过了再说。”

　　跟着那管事进了门房不远处的客间儿里，安丰坐了没多久后就有人来唤他：“安先生，公子请先生过去。”

　　“这……”安丰有些局促不安了，来和园来太平里都没事儿，可要猛然间去见皇子，这安丰有些受不了，而且青苗也没说会见到四公子，所以安丰一时间没了主意。

　　他毕竟出生山野，规矩也是这两年才渐渐学会的，与人交往也是在寻径园里一点点向杜和学来的。让一升斗小民直接去见国家未来的预备继承人之一，安丰觉得自己可能会失仪。

　　来人却是陈平益，眼看着安丰在那儿坐立不安，便出声说道：“安先生不必多虑，公子请安先生过去，也不过是问问姚姑娘近来可好。安先生只管去，旁的不必太过在意。”

　　没法儿不在意啊，安丰捏着一手心儿的汗跟着陈平益到了杜敬璋园子里，杜敬璋这会儿已经收了剑在那儿坐着饮茶。安丰一见想也不想就先跪倒了，陈平益连忙扶了他起来小声说道：“安先生，无罪之人不跪拜，你赶紧起来，只深揖便可。”

　　这会儿安丰也早乱了，他没见过出身这么高贵的，虽然这些年走南闯北，可这一下不是没半点儿准备么。好在这两年也有些历练，冷静下来后深深一揖道：“草民安丰见过四公子。”

　　“起吧。”杜敬璋没让安丰坐下，他看出安丰心里慌张来了，这时再让安丰坐，只怕安丰会更加慌乱。

　　“你们开窑场了？”这时有人捧了素白、天青各一只小盏过来，素白的如雪如玉，天青的如雨后洗净的青空，摆在那儿自是气韵恬然，一派安闲静谥之感。

　　安丰这会儿也稳了稳心神，躬着身答道：“是，按东家的意思，既然要收一边的事，那就得另有事来办，眼下不少人跟着东家吃饭，东家总是心软，怕不开事儿养不下大家伙儿。”

　　拿了只素白的小盏放在掌心里，杜敬璋细细地看了几眼后，自然是一番熟悉感涌上心头来，连带着安丰看起来都眼熟了几分：“听说安大掌柜是从云泾河来的？”

　　“回四公子，草民本家儿在浮梁，后来才跟着东家到了云泾河。”安丰不太明白为什么杜敬璋要问起这个。

　　把素白小盏放下了，又拿起天青小盏来，杜敬璋似是很不经意地在闲聊一般，接着又问道：“你跟着海棠有年头了吧？”

　　这个问题安丰就更疑惑了，却是拼着满头雾水答道：“屈指算来，也快三年了。”

　　三年……那就说明安丰应当是见过他的，如果是在寻径园里一直跟着姚海棠，那就更应该与他极为相熟：“你们的水运起初据说是个姓杜的公子办起来的？”

　　细细地琢磨了这个问题一番，安丰恍然间觉得自己有了点儿答案，那杜和莫非是四公子的兄弟，感觉上有点儿相似之处：“回四公子，确是。杜公子讳和，只是一年多前失踪了，至今没能找到，那以后海棠姑娘也就到京城来了，也是那时起草民才接手了水运和天然居。”

　　杜和……杜敬璋默念了这两个字几遍，没有再问下去，再问下去只会让安丰生疑。而且姚海棠的原则和底限在那儿，他觉得这是姚海棠的游戏规则，所以他也不会轻易打破：“这素白和天青瓷回头再送一套来，我送到宫里去。”

　　明摆着的，这就是要抬他们，安丰当然听出味儿来了，赶紧点头应了：“是，草民这就准备，立马送来。”

　　“你还要去小言那儿，我就不多留你，你们东家若是得了空，请她常来坐坐。安大掌柜若是无事，也不妨常来。”杜敬璋肯定，从安丰身上可以得出不少线索来。

　　这话可就让安丰惶恐了，连忙一揖应了声儿，赶紧抹着满头大汗跟陈平益出了园子里，陈平益在一侧笑道：“安先生不必这么慌张，四公子惯是随和的，你这满身大汗地出来，可别让人以为我们公子生得很吓人。”

　　抹了把汗，安丰连连摆手说：“哪里哪里，四公子天人一般，只是我到底是升斗小民，哪里见过如公子一般的人物，自然是不免失仪一些，还要请四公子恕罪才是。”

　　陈平益笑着把安丰送出了门，安丰转个身就去了言相爷府上，言相爷府上接了帖子，把他请了进去饮茶，片刻后安丰才知道接帖子的不是言行云，言行云这会儿不在府里，有事儿忙去了。

　　接帖子的是刚下朝的言相爷，言相爷居然也派了人来说要见他，这可好么，刚见过皇长子，现在来见百官之首。安丰又抹了把汗，觉得自己应当从容一点儿，毕竟他也是见过皇长子的面儿了：“烦请小哥带路。”

　　好在言相爷并没有问那些让安丰摸不着头脑的问题，只问明了物件是哪里出的，为什么要送来，安丰一一答了后，言相爷才招手让人取了东西来看。

　　帖子言相爷倒是没看，因为是给自家儿子的，言相爷只问明了不是送什么太过贵重的东西，或者金银之物就行。当相府的下人把小盏拿上来时，言相爷一眯眼睛就说：“这不是司珍坊出来的！”

　　“回相爷，这是小窑新出的东西，东家说开窑第一批，自然要给京中诸位故交好友送一份儿留个念想。”安丰答完后袖手立在一旁并不多言语。

　　“嗯，东西留下，等回头行云回来了，我让他回个帖子表示谢意。”言相爷说罢挥手让人把东西和帖子都收妥了，又让人送了安丰出去。

　　安丰这一趟来，终于意识到阶层这俩字儿是什么意思了，往后会更加淡定从容的。

　　而姚海棠一回来，则捧着五张回帖，首先想看的就是杜敬璋的……


第133章 十大碗

　　但是很快姚海棠就决定还是先看刘坊主的吧，主要是她觉得自己得稳着点儿，别老那么冲动……或者应该说别太过感情用事，别太由着自己。

　　给刘坊主的帖子写得很简单，几句大白话，刘坊主回的也是几句大白话，就是问姚海棠最近过得怎么样，东西收到了很好，可是太好了会舍不得用，看来只能留着当传家宝给孩子了。

　　刘坊主爽利的言语让姚海棠会心一笑，这刘坊主现在可是京城第五大坊的坊主了，却依然还是那么豪爽的性格。可见有些人，就算易时易地易位也不会改变的，这样的人交着让人感觉踏实放心。

　　至于齐晏的，做为一个状元郎，已被外放做御史，这回恰是回京来述职的。状元郎回的，自然是漂亮而文采飞扬的词赋，四字一句的骈文写得让姚海棠脸红，她给人写的帖子是抄袭的……

　　到言行云了，这人倒是干脆，也回了两行小字儿：“天青一如洗，素白一如玉，惜此清净色，愿为清净人。”言行云其实也是文采飞扬的人，不过他向来是看人去写的，看完姚海棠那几句，他深深觉得写太漂亮了姚海棠会一目三行看过就得。

　　“言公子果然是善解人意啊！”青苗在一旁看着，这就算是结论了。

　　姚海棠一边打开乔致安的帖子，一边说：“要不怎么人人都不叫言大人，而叫言公子呢，公子如玉剔透解人。”

　　对于乔致安和杜敬璋的四帖，青苗就站远了不看，言行云其人写的东西必定不会有什么太过私人的东西，所以青苗还会看看，但乔致安的她不会看，四公子的不能看。

　　其实乔致安也写得简洁：“他年设宴群芳下，必请素白占上头。”

　　后边儿加了两行小字儿，也是大白话，姚海棠看着也笑了：“不言多谢，只是姚姑娘若缺个酒友，致安也愿意来凑个数。”

　　看来乔致安知道言行云常来找她喝酒谈天了，这真是像旁人说的，有乔致安的地方少不了言行云，有言行云的地方乔致安也不能少！

　　最后一个帖子是杜敬璋的，姚海棠思虑再三，打开一看，上头画着一枝海棠花，花枝下是四个小字：“海棠长在。”

　　其实姚海棠知道那在东朝不叫海棠花儿，她似乎只提过两句，杜敬璋居然记下了。这么多回帖里也就杜敬璋这个最是意味深长，姚海棠看着那枝枝朵朵都盛放的海棠，不由得想：“是长在心头么！”

　　这几张帖子收了起来，姚海棠惆怅了那么一小会儿后说：“今天晚上做十大碗儿，准备好材料，让厨子在灶房里等着我，我换了衣服就来。”

　　青苗还以为她会忧伤上一回，却没想转眼就惦记上吃喝了：“知道了，姑娘，你啊真是就知道吃！”

　　“人生啊，就是吃吃喝喝，不吃不喝会死人的。而且你不觉得高兴时吃喝能助兴，郁闷的时候吃喝能开郁吗？”姚海棠歪理了，不过她一旦做起菜来总是欢喜的。

　　所谓的十大碗儿是姚海棠在现代时，家乡那块儿开宴做酒席常用的菜，十大碗全是热菜，余下的凉菜叫八大碟儿，再加上各色点心一般是二十几道。

　　十大碗头一碗是烩肉丸子，肉泥加了凉薯碎末上锅炸透，个顶个的都像小孩儿拳头那么大，炸好了要吃的时候再以香菇、肉丝儿、鱿鱼丝、鹌鹑蛋和火腿薄片一块儿煮了，出锅时洒上葱。端出来是香气四溢，滋味鲜爽，那肉丸子尤其好吃，吸饱了汤汁后一口咬下去才会觉出来，其实味道全在肉丸子里了，加上炸出来的香气，只要吃一口就停不下来。

　　这肉丸子不但可以煮汤，还可以切片炒菜，小孩子也爱干吃，尤其是刚炸出来没多会儿，稍一凉了趁还有些脆扔嘴里，那个香气就不用说了。

　　姚海棠说是要做十大碗，其实光做第一道菜就够费心思了，天然居还要招待客人，当然不能为她一个人把客人都给往外赶。她做了三道菜后就算完事儿了，厨子在一边连连问她：“东家，这才三碗呢，您不说十大碗吗？”

　　吩咐人把做好的端出去，姚海棠回头答道：“啊，对，可是这不是有客来嘛，不方便，回头我把十大碗写给你，这最适合做宴席用了，共是十碗八碟五点三盘。”

　　厨子一听欢喜得很，催着姚海棠说：“别回头啊，东家现在就给我写吧。”

　　“可是咱们天然居以素菜为主，而且又不接各种酒席，写了也没什么用处啊！”姚海棠之所以不喜欢做酒席，就是因为接酒席一来累，二来麻烦，三来不够清静。

　　但是厨子不管这个，说道：“不接酒席也可以做，而且咱们哪里少做素肉了，刚才用的肉泥换成别的就是了，又不是做不出来。就算用肉也没事，咱们这是天然居又不是素斋馆。”

　　一想也是，姚海棠道：“那好歹等我吃过了再说，现在客人多，还是赶紧做菜去吧。”

　　厨子听了赶紧转身做菜去了，姚海棠出了厨房上楼上雅间儿去，然后就遇上个有点儿熟的人，杜敬璋那不怎么让人省心的妹妹，其实姚海棠也不知道是妹妹还是姐姐，反正就这么一说。

　　“姑娘这边请。”小二是这么招呼的，看来出来吃饭还是没拿公主的身份。

　　而姚海棠和慧思公主一错身，慧思公主自然没认出姚海棠来，姚海棠也尽量当是生人一般飘过去。只是她能让慧思公主是生人，有人不能，老远就有个某某某，大概是某王候家的公子，迎着慧思公主上来就是一礼：“老远看着就像是公主，原来公主也常来天然居用饭啊！”

　　这一下别人自然都要起身行礼，这王候家的公子不地道，皇族子弟有规矩，外出不得打扰百姓，除非去礼天祭祖才能鸣锣开道，在京城里快马飞奔的事儿那是断然不会出现的。这位一声喊，大家纷纷行礼后，慧思公主赶紧笑了笑算是回了礼，然后就把那王候家的公子拎进了雅间里。

　　不多会儿那位王候家的公子就出来了，这位也是包了雅间的，不多会儿后就是一阵瓷器的碎响声，姚海棠心里一阵发疼，那要是卖了足够让寻常人家过上几年了……败家子啊！

　　姚海棠以为就会这么算了，毕竟人也是王候公子，几个盘碗按着胸口说没事儿就了事。只是她过于低估自己家那些个小二了，或者说低估了掌柜！

　　因为会帐的时候加上了瓷器耗损的银钱，虽然是按司珍坊那些瓷器的价儿，不算太多，但人争一口气，佛争一柱香嘛，那位自然不肯了，接着就在雅间里闹起来了。

　　所幸这时大家都吃完走人了，厅堂里就剩下三三两两的人，雅间的隔音也算不错，附近几间虽然能听到，远了就听不见了。

　　“你们这可是在讹人，别仗着后台硬就乱来，我要是一状告到衙门里去你们谁也接不住。”这位还有点儿底限，没说自己是谁谁谁让大家伙儿都小心点。

　　掌柜也没说不当说的话，只是很清楚地说了雅间里贴着的条儿：“瓷器若有失损，请客自理。”

　　主要是开始天然居从前不管是大厅还是雅间，用的都是司珍坊的瓷器，经常会出现短少，所以才贴出了这条儿，这世上雅贼可不犯王法，那就只好让不犯王法的雅贼们赔钱了！

　　姚海棠这时起了身，笑眯眯地走过去，那掌柜连忙躬身道：“东家。”

　　“这位是大皇子的表兄？”姚海棠刚才听明白了。

　　“自然。”

　　“就凭着您这身份，当然不用赔了，您能来小店就蓬荜生辉了。”姚海棠说完就见那位笑得一脸得意之色，但是姚海棠话还没说完呢：“高掌柜，瓷器再稀再吃紧，也不能这样，把准备送到四公子府上的那套拿过来顶上就是了。”

　　高掌柜一听明白了，立马凑上来说：“东家，这可不行，四公子是准备送到宫里去的，可不敢乱搬用。”

　　那位一听，又嚷嚷了两句说：“算了算了，爷也不缺这几个银钱，拿去拿去。”

　　接过了银钱，高掌柜客客气气地把人送了下去，又连连赔了几个不是，还免了饭菜的银钱，那位也算是气平了。

　　而另一头，慧思公主放下了筷子，挑眉说道：“这地方和四哥有关系？”

　　“算是有吧，闻说四公子爱吃天然居的饭菜。天然居新开了个窑场叫什么南山窑，新出来瓷器倒是好几家都送了。”这也有消息快得很的。

　　“这些不是司珍坊出来的？”慧思公主忽然取了一个小瓷碟细细看了起来。

　　“回公主，不是！”

　　然后慧思公主就沉默了良久，然后看着手里的瓷碟笑开了：“这得叫得来全不费工夫，西城啊，我可算找着你了。派人去南山窑看着，看看那儿谁做主，谁主工，我倒要把让这个叫西城的揪出来。”

　　原来是想到西城了，姚海棠可不知道会有人因着瓷器联想到了西城……


第134章 发神经

　　有时候人要发神经是没得药救的，比如那天那个王候家的公子，两天后才知道，那位是西平候的儿子钟禄。且说钟禄自从在天然居遇了那么一桩事儿后，倒是没来找天然居的麻烦，再不明白的人也知道那背后背景大着，钟禄从前是皇后的侄儿，可现在那是慧贵人，自然要学会夹着尾巴做人了！

　　虽然心里还有些不平，可天然居的饭菜还是够吸引人的，钟禄依然还是一天要来上一回，这日中午来用饭，正逢着姚海棠从外边进来。两人一前一后上了台阶，钟禄终归是男子，脚步却是要大一些的。

　　两人并肩而行时，只见姚海棠笑靥如花，灿烂洁净，那侧脸上打下一抹柔和的秋日阳光，并着鸟声花色及徐徐来风，钟禄就这么怔愣在当场了。

　　正在此时，高掌柜迎了上来，先是给钟禄行了礼，然后看着姚海棠笑道：“东家回来了，中午备了东家爱吃的汤饭，新出的菜谱也做齐了，您尝尝味儿，要是有什么不对的就让他们改。”

　　把手上的东西顺手递给掌柜，姚海棠眉眼弯弯如月地笑着，满是高兴地说道：“好啊！”

　　“刚刚还嚷着累得只想躺着才好，一听着吃就生龙活虎了，姑娘也就这么点儿出息了。”后头来的青苗吩咐小二端凉水递帕子来，拧了让姚海棠擦汗净手。

　　姚海棠抹了把脸又是一笑：“我一个姑娘家，要那么大出息做什么，姑娘们要是都强悍了，这天下的男人可是要躲懒的。”

　　这话说得青苗和高掌柜齐齐一笑，然后便簇拥着姚海棠上楼进雅间去了。钟禄看着姚海棠说笑间不时回头笑着的侧脸，不由得问了旁人一句：“这是哪位？”

　　小二颇为骄傲地说：“那是我们姚东家，别看是个小姑娘，本事可大着哩！”

　　听了小二的话，钟禄就想起来了，天然居的食客都知道，天然居的东家是个漂亮的小姑娘。今天一见漂不漂亮倒另说，却实实在在是个可爱生动的小姑娘：“听百句不如见一面，啧……不错！”

　　没过几天，钟禄就忽然下了帖子，还派人捧了几个锦盒来，姚海棠收到时直接就怀疑是不是太平院就恐吓人家了：“瞧这孩子吓得，被我挤兑了两句还送了帖子和礼盒来，青苗，别是太平院吓唬他了吧。”

　　摇头说不至于，青苗想了想又说：“太平院可没工夫对付那些个既没能耐又没本事，还永远不可能爬得太高的外戚。”

　　打开了帖子，上边儿写得是一些非常漂亮的句子，无外乎是赞美之辞。姚海棠看完后捂着脸颊，抖了几下后看着浑身的鸡皮疙瘩说：“太酸了，这位莫不是想恶心着我。”

　　再打开礼盒一看，全是些珠玉之物，姚海棠看着就推开望了青苗一眼，青苗仔细看了看说：“姑娘，那帖子我能看吗？”

　　“看吧看吧，看了不许笑，恶心着了也不能怪我。”说着姚海棠就把帖子推到了青苗面前。

　　接过帖子看完，青苗瞪着眼半天没说话，最后咂巴了嘴叹了一声后说：“呀，姑娘，他这是看上你了，这……这可是在向你表达爱慕之情呢！”

　　于是姚海棠也瞪圆了眼，又不死心地看了几眼那帖子说：“我没看出来，全是溢美之辞，哪有表达爱慕？”

　　把帖子放好后，青苗笑得有些暧昧，说道：“姑娘看着事事聪明，原来也在不聪明的时候，一个男人为什么要凭白无故赞美一个姑娘，除了别有目的之外自然只有爱慕了。我倒看不出这位有什么目的，如果是找回那天的场子，这可不是什么好法子。”

　　“为什么，我没招惹他呀，如果就那天挤兑了他两句就爱慕上了，那这位可真是没品味。”姚海棠有些啼笑皆非地说道，对于这事儿她感觉就跟一小孩儿玩过家家似的，儿戏得很！

　　凉凉地扫了她一眼，青苗说：“这不是写得明明白白，说你啊是‘未语常先笑，眉弯似月牙’，还有‘粉黛不施天真态，落落自清华’。看来这位倒看明白姑娘了，姑娘一来爱犯懒，二来爱笑，他就喜欢你这懒模样和笑模样呗。”

　　于是姚海棠喷了，由不得她不喷，青苗一解释她就听出点儿味来了，实在没想到那钟小候爷到底是怎么了，居然一二眼就“爱慕”上了：“那我要怎么办？”

　　凑近了挑着眉眼嘿嘿笑，青苗那表情让姚海棠都有扇她的心了：“那样看姑娘心里怎么想了，你要是觉得合适呢，那咱们就半推半就顺水推舟，你是觉得这人不合心意，那就回个帖子请出来吃顿饭。礼盒倒是不用还了，还份价值差不多的礼就成了。”

　　“又是帖子……”最近她怎么就跟帖子纠缠个没完没了呢，好在青苗说这个不必她亲自写，随便让帐房里哪个先生写了就成。

　　帖子送去说是请吃午饭，钟禄只问了来人说是请午饭，连帖子都没看就穿戴整齐了赶紧往天然居来，一进门就问小二：“你们东家呢？”

　　小二傻愣愣地指了指楼上，然后就见钟禄一溜烟儿地往楼上跑了，小二蹭了蹭搭在肩上的巾子，嘴里还有句话转悠着，可惜钟禄没听见：“四……公子也……也在呐……”

　　钟禄“噌噌噌”上了楼，兴奋之情溢于言表，雅间儿里这会儿不知道杜敬璋上哪里去了，只有姚海棠一个人在那喝着茶，对面还摆着只茶盏，里边倒满了清香四溢的茶。钟禄忽然觉得，如果姚海棠能到他院儿里去，那以后至少是吃好喝好不用愁了，再加上她的身资不菲，这辈子都有着落了。

　　而喝着茶的姚海棠一抬头看到是钟禄，明显有些意外，她明明跟小二说如果钟禄来了先请到另一个雅间里坐着，这会儿见了也只好起身一笑说：“小候爷来了，请这……”

　　她话还没说完钟禄就坐下了，不但坐下了，还端着杜敬璋喝过的杯盏灌了两口茶水下去：“以后也别叫小候爷了，叫会同吧。”

　　会同是钟禄的字，一般来说亲近之人才会叫字，姚海棠听着以为是客套，她就顺口应道：“是，那小候爷就叫我海棠吧。”

　　“啧……都说了叫会同，既然海棠同意了，那看着什么时候挑个日子进府，我让人给你安排，以后安闲富贵的日子你且过着，不必再操心这些个闲事。你放心，虽然以你的身份不能为正，但将来我必请立你做个平妻！”钟禄一想着以后金山银山和眼前的姑娘都归自己了，心里不由得得意。

　　这一番话听下来，姚海棠就傻眼了，她直愣愣地盯着钟禄看，特想剖开他脑袋看看这人脑子里装的究竟是豆腐渣还是木屑子：“小候爷怕是没弄明白，我其实……”

　　她话还没说完就被钟禄打断了：“我知道这样进府委屈了你，但我不是说了，以后会升你做平妻的，士农工商，你要知道就算升你做平妻，我也是有压力的！”

　　啊呸……姚海棠忍不住在心里啐了一口，深吸了两口气后才勉强没破口大骂：“小候爷，您大概没看清楚帖子，帖子是帐房师爷写的，别的我不记得了，只记得其中有一句是‘自惭门户浅，未敢受明珠’。您看我这么一个挣扎在最底层的小民都能明白这话是什么意思，想必小候爷更明白。”

　　“别玩笑了！赶紧收拾收拾准备好，明儿我这让人来接你。要是你实在觉得委屈，大不了我亲自来接你，这总行了吧。”在钟禄心里，这世上能拒绝他的姑娘很少，其中不包括眼前的姚海棠，毕竟他的身份在普通人眼里确实是高的。京中多少商人，愿意把自己的女儿送到豪门为庶室，不过是为了找个靠山，更好行商走商罢了。

　　“我还真没有开玩笑，倒小候爷这玩笑开得有些大，您说士农工商。没错，我是经营着一些挣零花钱的生意，但我本身可不是商人。至于候府此等高门，说实话我还真的没有去过，也不想去，不过太平里我倒是常去。”姚海棠当然不是会常去和园、相府，那就是明摆着在抖靠山，她可不希望自己给人惹来麻烦，也不希望有人产生什么联想。

　　可是姚海棠低估了钟禄神经的强悍，以及他以自我为中心的坚定立场，只见他脸上居然带了几分宠溺之色地说道：“你啊……给你几分脸面，你还拿上架子了，行了行了，谁让我现在眼里就剩下你了，回头我跟父亲商量商量，等正室入门就升你做平妻，保准不让你受半点儿委屈。”

　　看来跟这人应该说直接点，姚海棠发现自己一开始不想让人太尴尬的想法是错误的：“抱歉，我不乐意！我若嫁人只为正室，而且莫说平妻贵妾，便是通房丫头我也容忍不得。若没人能弱水三千只取一瓢独饮，那我宁可这一辈子就一个人过着，我既不是养不活自己，也不是任人欺凌的弱女子，又何必依附于一个不懂珍惜而我又必需以他为天的男子。”

　　……

　　她的话让钟禄半晌没话说，正当钟禄想说些什么的时候，杜敬璋顺着陈平益挑开的帘子走了进来……


第135章 显声名

　　当杜敬璋神色平静地走进来时，姚海棠感觉到自己浑身的汗毛都竖起来了，一根根叫嚣着，似乎在提醒她这样的场面还是赶紧跑比较好。可那也得她跑得了，这时候她要跑了，凭着杜敬璋这脾气能记到下辈子去！

　　所以她稳了稳心神，心虚地笑了一声坐在那儿不说话了，而钟禄居然没有发现身后有人进来了，还在那儿说道：“不……不要太过分了，我若不是心里有你，蔫能这样低声下气来求！”

　　这话立马把姚海棠气笑了，伸出手指着钟禄说：“这也叫低声下气，分明是叫盛气凌人，还心里有……有我！若真是心里有一个人，那首先应有的就是尊重，而后是珍视并容不得她受半点委屈。你自己也在那儿口口声声说委屈了，那就别说心里有我，你让我觉得这几个字可笑之至极、荒唐至极。”

　　那钟禄这时终于也动了气，站起身来说：“你一个下三等……四……四公子……”

　　终于被钟禄看到了的杜敬璋点了点头算是应了他，神色依旧非常平静，并平静地坐了下来，然后说道：“说下去。”

　　就算钟禄再没心没肺也知道眼前的情况不对劲了，琢磨了琢磨钟禄觉得还是咽回去比较好：“没……没什么好说的了！”

　　“好，既然你没什么可说的了，就听我说。”杜敬璋脸上有了很浅的笑意，似乎是很愉悦地要跟钟禄谈论什么有趣的事情一样。

　　他指了指桌上被钟禄捏着，已经有了些茶汤黄渍的素白茶盏说：“这是我的茶盏，里边是兰亭白露，刚才我就坐在这儿和海棠一块饮茶，这茶汤我才浅饮了一口，还没尝出味儿来。钟禄啊，现在你有什么想说的吗？”

　　听完钟禄就僵在那儿了，他哪里还敢有什么话说，京城谁没见识到这位的手段，谁不知道这位惹不得。虽然杜敬璋说话听不出什么来，但是钟禄下意识得就浑身直冒寒意。可是他不说话就能感觉到杜敬璋冷冰冰的视线扫过来，钟禄眼珠子一转，说道：“我立马去把家里存的兰亭白露给四公子送过来，至于茶盏，我赔我赔……”

　　“算了，本来想送套素白瓷给小候爷当回礼，白露茶天然居也有，以后四公子只管来喝。”姚海棠说着就把瓷器给抵销了，那些珠花就当是今天的精神补偿，回头拿回山里送给姑娘们就是了，她反正不要。

　　钟禄哪里还敢说什么，赶紧就跑人了，这天然居估计他不打听清楚是不敢来了，当然，打听清楚了他就更不会敢来了！

　　末了，杜敬璋看着姚海棠说：“这样的人天然居里常有？”

　　摇头连连摆手，姚海棠可不敢让杜敬璋误会，要不然事唠又不知道得发什么疯：“当然不是，这样的奇葩有一朵就够了。今天多亏你在这儿，要不然我还不知道要费多少口舌，这人也活得太以自我为中心了，合着天下人都低他一等呐！”

　　对钟禄，杜敬璋并没有谈论下去的兴趣，只说道：“该有的名要任，不该有的名要藏，在四方堂就跟你说过这样的话。不管在哪里，不管做什么，不要太藏着也不要不藏着。”

　　说到名，姚海棠就忽然想起慧思公主来了，这几天慧思公主派人去窑坊里打探过西城，她还是从太平院的人那里得知的：“对了，有件事儿看来还得问你，慧思公主派了人到窑坊打听西城，我是不是应该做点什么，西城这个身份实在是得藏着的。尤其是慧思公主来打听，我就更觉得没什么好事儿了。”

　　其实这件事杜敬璋知道，他今天也是为这件事来的：“太平院是可以信的，你没跟别人说过，慧思就查不到。你身边知道的也只有青苗和安丰，他们都是太平院的人，只要你平时多注意些，不会被人查探到的，余下的事有我。”

　　“师父和素素也知道，不过他们肯定不会说的，我是觉得现在可以做点什么，让大家转移一下视线，也迷惑慧思公主。”姚海棠实在是被蒋先生和萧素警告得太多了，西城的身份确实不能被世人知道。

　　“春雨剑！”杜敬璋立马就有了主意，春雨剑的器师一直是个谜，趁这时候抖出来，一是给姚海棠正个名，二是用这名来镇这场子，因为姚海棠明显不愿意依附于谁做靠山。那她就必需自己强大，春雨剑是其一，四方堂是其二。

　　一听春雨剑，姚海棠就笑了：“对啊，我老忘记春雨剑这事儿是可以说出来的……不过，司珍坊那边没问题吗？其实我一直想问，当年……为什么不可以直接署名说是我制作的呢？”

　　她的话让杜敬璋有些疑问：“你不知道还是不记得？当年发生这件事时小言刚进司珍坊，你似乎在闹着，那时木已成舟小言只能稳下了你，保住了春雨剑不署其他器师的名讳，只是最后你还是没法在司珍坊待下去了。后来你离开了司珍坊，这件事就一直没有再提起过，这并没有什么可说不可说的。”

　　原来是这样，看来是有人想居功，结果小姑娘脾气太烈，然后就那什么什么了：“当年的傻事我可不记得了。”

　　“这件事让八组的人去办，他们擅长做这样的事儿，余下的你别多操心，事情总会平稳下来。”杜敬璋说话间忽然起身，站到窗边看了眼街道上，回头就冲姚海棠说道：“我有些事要去办，你先坐着，一应事情八组的人会来跟你商议。”

　　见他急匆匆的转身要走，姚海棠忽地一把伸手拽住了他：“出什么事了？”

　　虽然很急，但杜敬璋还是解释了一句：“小九带兵出京去了，他在孝期一不得领兵，二不得出京，必需守孝满三年才能除服，他刚才身穿甲胄、鲜衣怒马出门去了，我要去拦下他。”

　　这其中的门道姚海棠只能明白一些，但也知道时间紧，连忙松了手不免要叮嘱他一声：“小心些，别人的事儿要顾，你也得先顾好自己。”

　　恍然间杜敬璋一回头，便见姚海棠站在窗口那片如洗的碧空之间，眉目里满是关切，他便由嘴角生出笑意来，既轻且柔和地应道：“嗯。”

　　其实他去做什么姚海棠从不问，既不问因也不问过，甚至不会问过程，从来只关心他，当然那是指在云泾河里待杜和。她觉得这是一个一只手就能撑起整个天下，另一只手还能空闲着摇着扇的男子，但是在京中风波诡异，她操心的就多了一些，而且她还必需说服自己，其实只是像朋友一样的担心而已，至多也只是比担心朋友多一点。

　　午后时分，八组的人来了，领头的还是熟人——秦八：“姚姑娘，咱们又见面了。”

　　“嗯，是啊，这回又得麻烦你了。”见是秦八，姚海棠也轻松些，可不是太平院每一个人都跟秦八似的这么好说好话，大部分都跟乔致安一样站着都让人鸭梨甚大！

　　“这回倒不麻烦，让爱传谣言的保护人，那才叫麻烦呢。”相比之下，秦八觉得他们这位前任院长才算知人善任，他们乔院长最爱让人干不擅长的事儿了，还说是为了让他们成为全才……

　　然后太平院就展现了他们敬业的一面，或许应该说专业，秦八这人到现代去做传媒，估计就没别人什么事儿了。要不是姚海棠不想弄得排场太大，不想太过惊人，他们估计最后能让皇帝亲自召见下个旨封个东朝女国师之类的名头，这群人就敢这么干。

　　“千万别，只要让大家知道，并且接受，而且多少存一些敬意，这样就足够了，不要太多。”姚海棠的提议明显让秦八很受伤，他想了一个极其周密的计划，结果姚海棠要的只是这么一点儿，那哪用得着八组的人来。

　　于是秦八坚定地认为，其实四公子也是个杀蚂蚁喜欢用水果刀的：“成，姚姑娘觉得这样合适就这么办，你放心，不会多一点也不会少一点，全按着你说的来办。”

　　“那就谢过了，以后八组来酒水免单，只是东郊的天然居以后可不少不得还得请你们帮忙润润色。”姚海棠觉得这群人就是一群牛气冲天的策划人，宣传手段那叫一个漂亮，有他们天然居就不愁没生意。

　　太平院的这群人当然没有不知道东郊之事的，秦八听了就答道：“那我得请示，不过私人方面我倒可以给姚姑娘几个小小的建议。”

　　姚海棠点头说：“请说。”

　　然后秦八就说了几条，让姚海棠差点儿怀疑这秦八是穿越来的，居然想出了类似于VIP制度的想法儿，还有试营业期间赠送南山窑，留一面墙给诸位贵人留墨宝之类的。秦八说完后姚海棠忍不住多看了他几眼，然后说：“秦大哥应该去翰林院啊！”

　　那是国家的喉舌，专管文人风向。

　　有了秦八的建议，姚海棠更期待东郊的天然居了，只是那怎么也得到明年去了……

　　明年的事儿不想它，眼前还一堆事儿呢！


第136章 尝一尝

　　入秋的京城满城皆是金红之色，当真是层林尽染，处处是如油画儿一般的景致。八组的谣言传得无声无息，他们总是很擅长从最微小的地方开始，一环扣一环的达成最终目的。对于他们而言，京城就像是一圈儿多米诺骨牌，只需要站在最前端轻轻吹点儿小风，那牌就一块儿接一块儿地倒下。

　　这日下了点小雨，空气中渐渐起了一丝萧瑟之意，但是京城却似乎比往年还要热闹上一些，若是留心看便能发现街上多了些剑客。他们鲜衣怒马行经而过，他们是这个朝代里武力值最高，也最飘然于世外，受世人敬仰的一群人。

　　相传在东朝立朝初年，就是一群剑客簇拥着太祖皇帝杀出重围，才有了现在的东朝，所以剑客在东朝的地位非常高。而且往往来自于剑客世家，自古穷文富武，他们中间大部分人都过着光鲜而清贵的日子。

　　剑客们漫不经心地进城来，住着上好的客栈，并不打扰普通百姓的生活。但是京城的官员们却得对这些人陪着小心，因为这些剑客们相当多一部分就是当年那群剑客的后人，东朝立朝后他们放弃了荣华富贵归隐山林，醉心于研究剑术。很多剑客世家的儿郎都在军中任职，多是剑术超群的猛将，所以东朝人对剑客的尊重还来源于他们守卫了东朝的安宁。

　　虽然最厉害的剑客不在东朝，但东朝剑客的整体水平远在诸小国之上，有这群人在，东朝人可以安安乐乐地吃吃喝喝。

　　“怎么一回事？”京城防御司的官员们纷纷侧目，他们很惊讶于这群剑客在京城集结，这让防御司的官员忍不住会往歪处想。

　　好在有人一琢磨说道：“这件事看来还是得去太平院问问，咱们的消息哪如太平院灵通。”

　　防御司的官员们一听太平院齐齐倒吸了一口凉气，哪个衙门都不乐意和太平院打交道，那阴冷的衙门进去都让人浑身冰凉。但这时候他们只能去问，这就产生了一个问题：“谁去？”

　　“这倒没关系，有关系的是去问谁，咱们总不能以为拿着公文就能得到乔致安的解释。”乔致安大概会冷眼看着他们，道他们半点能力没有，防御司的人在太平院的光环下待久了，已经习惯于依赖太平院为耳目了。

　　“这个好办，去问八组，秦八那小子倒好接触，近来据说常去天然居一带，去顺道问一句就行了。”秦八算是太平院里公认最好打交道的，所以一说问谁就自然而然想起了秦八。

　　于是秋风秋雨愁煞人的街巷是城，秦八笑容满面地透了一些东西，说得极其隐晦，但又能让人领会到心知肚明。

　　防御司的人回去把话一说，整个防御司就沉默了，最后有人说：“这事儿……”

　　“不过问，一边是春雨剑的器师，一边是一群脑袋快抬头天上去的剑客，他们只要不有碍京城安危，咱们就只当不知道有这么回事。”防司的人在第一时间做出了这样的选择。

　　而剑客们只知道春雨剑的器师在天然居，但不知道是谁，剑客和器师的关系非常微妙，一把好的剑能让剑客对剑术有全新的领悟。比如春雨剑，当初那位沉国剑师只不过在慧思公主下嫁时，手执春雨剑试练过一套剑法，自此后剑法大大精进，隐隐有天下第一剑师之势。

　　“什么都查不出来？”剑客们倒不至于互相之间有什么争执，无非是谁早一些，谁晚一些，大家一块儿坐下来商量就行了。他们都是世家子弟，有世家子弟应有的仪范，他们是剑客，有剑客的傲骨。

　　“看来这位器师不大愿意表露身份，似乎是个喜欢大隐隐于市的，这行迹深藏倒真是高人风范。”坐在右侧的剑客一拂衣裳，眉眼挑了挑，看起来倒也非常养眼。

　　其实姚海棠这会儿就坐在楼上雅间里，外边的声音她听得一清二楚，这些人也真能成，天天来天然居里用饭用茶，愣是还没打听出来：“我说秦大哥啊，你到底要怎么做，这时候你不是该赶紧透消息给他们吗？”

　　站在门廊边看了几眼，秦八折回来笑道：“越是找不着越好，等大家伙儿都开始找，并且找得满城风雨的时候，才可以透一点消息给他们，还不能太明显。要知道越隐晦的东西，越容易让人探究，说得越秘密的事情，往往越容易被口口相传。”

　　对于秦八，姚海棠是彻底没话说了：“别太过了，我可不想以后上个街都得蒙头盖脸。”

　　“哪用，姑娘贴面的手艺和院长差不多，贴了面一上街，谁能瞧得出来。”秦八说完又示意姚海棠噤声，两人侧耳听着下边儿在说什么。

　　剑客们这时在谈论的还是剑：“听闻迷尘剑有解了，据说剑名秋水，在四公子府上，不知道何时可以借来一观。”

　　一听这个，姚海棠就直摇头：“千万不能让他们看秋水剑。”

　　“虽然我很想问姑娘为什么，但是我觉得还是不问比较妥当。”秦八说完又作挠心挠肺状，极为痛苦地看着姚海棠说：“姚姑娘，你身上秘密太多了，我忍不住想打探，你可千万别再提了。虽然我不知道太多，但也知道有些秘密非常危险。”

　　“那啥，那我就先去做午饭了，待会儿一块吃午饭。”姚海棠知道秦八探听八卦的能耐，所以赶紧消失。

　　一听姚海棠去做饭，秦八更痛苦了：“姚姑娘，也别再拿好吃好喝诱惑我了，您得知道，公务时是不能吃请的……”

　　其实更关键的是，秦八知道这位从前是四公子的厨娘，十有九成还是四公子的心上人，让四公子的心上人给自己做饭菜，再好吃他也得吃得浑身内外直冒寒意。

　　“什么破规矩，行了，回头让厨子给你整些点心让你带回去，爱吃什么口味儿的待会让厨子来问你。”姚海棠说着就挥手下楼去。

　　当她从楼上下来时，小二殷勤地上前问候：“东家，您是要用什么还是？”

　　“做饭去，饿了，待会儿青苗回来了就跟她说我在厨房里。对了，过会儿会有新烧得的瓷器送过来，让他们直接走大门，东西摆在这边腾出来的架子上，有人问了你就知道什么答什么。反正就一个，暂时出货太少不对外出售，摆着先看看。”姚海棠应完了话就转身往后边去了。

　　小二的举动老早就引起了剑客们其中几人的注意，姚海棠一进去就有人问道：“伙计，那姑娘是谁？”

　　小二近来没少被人问类似的话，熟门熟路地答道：“那是我们姚东家，最好自己下厨做些吃的，要是几位运气好，待会儿说不定就有新菜色供几位品尝。”

　　剑客们的胃口在天然居养得挺不错了，一听东家还亲自下厨，自然有点好奇：“你们东家果然是个小姑娘，还真会做菜，不知道味道如何。”

　　“那还用说，郑大人，前几天您尝过东家做的菜，味道怎么样？”小二见有人怀疑，连忙拉了天然居的老食客来作证。

　　那郑大人听了咂了咂嘴，一抹发白的胡须说道：“比不得，没尝之间当天然居的菜就了不得了，尝了之后才知道，你们那些个厨子，连你们姚东家一半儿的手艺都没有。”

　　“哪有那么夸张，郑大人过奖了。”小二这时又谦虚起来了，因为姚海棠老说要低调来着。

　　“不，一点也不过奖，厨子做的是菜，你们姚东家做的才是美食啊，这区别只在于用心不用心，你们姚东家做出来的处处见心思！不论粗糙精细，不管是什么东西，到了姚东家手下那都能让人耳目一新啊！”这又是个被姚海棠用菜降服的人，一天三顿巴不得都在天然居才好。

　　于是小二又特得瑟地说：“那是，东家做菜非是现采摘的不可，东家说了鱼食跳鸡食叫，菜要吃现刨。从摘下了到饭桌上，可是连半个时辰都不到的，旁人那会跟东家似的这么讲究。”

　　一众剑客们也未必见得多好吃，珍馐美味这些人也是吃惯了的，于是便有那活泛一些的剑客说道：“那我们得试试，既然是天然居的东家，那想必得名副其实。不过我们也是见惯了好吃好喝的，到时候可别吹破了天儿。”

　　这时那郑大人凑了过来，满脸馋意地说道：“我就跟着蹭点儿吃喝就行了，伙计，赶紧去跟你们东家商量商量，你说了可不作数。”

　　姚海棠惯来是最爱旁人来分享美食的，只要是她做了自己又吃不了，当然乐意把菜分了盘，让小二端到前头来。今天中午做的是素卷银芽、金瓜盏、糖醋里脊和酱汁蒸鱼，当小二把菜一一上了桌后大家伙儿就看了看。

　　这些菜自然也看不出花来，更没有什么出奇的地方，可郑大人却在那儿一脸陶醉：“上回的蜜灸排骨太好吃了，这回的肉是什么名堂？”

　　“东家说这是糖醋里脊，几位剑师大人远道从苏南而来，想必最好这味道。”

　　“有这么好吃吗？”有名剑客问了郑大人一句。

　　郑大人看了他们一眼，说：“把吗字儿去了，就有这么好吃，谁吃谁知道！”

　　于是剑客们决定非常矜持地伸筷子尝一尝……


第137章 无好事

　　当青苗从外边儿进来时，看着厅堂里简直像打仗，筷子在那儿飞得跟箭似的，她下意识地往边儿上一躲问小二道：“这怎么个情况？”

　　小二靠着柜台用盘子挡着脸说道：“东家做菜了，这是苏南一带来的剑师们。”

　　往里边一看，郑大人已经极迅速地端了糖醋里脊躲角落里吃去了，这说明郑大人对吃已经执着到差不多和姚海棠一个程度了，居然在一群剑客手底下抢着一盘完整的了。

　　忍不住白了一眼，青苗说：“他们又不是缺吃缺喝，用得着抢嘛，跟姑娘说过多少回了，别老做菜出来，要不然谁还能吃得下厨子做的饭菜。”

　　这时终于有人发现郑大人端走了糖醋里脊，有剑客直奔而去，郑大人一看迅速把盘子里的全扫进了嘴里，还特欢快地咽了下去，然后拎着空盘子给剑客看：“喏……你来晚了！”

　　见状青苗是又好笑又好气，这群人怎么这样儿，其实也就是几个好吃的带起了头，加上剑客们也都十五六岁的年纪，一看觉得好玩儿呗，那就抢着吧。

　　等到盘子光了，剑客们也就消停了，青苗跟小二说：“赶紧把他们请到雅间去，把这里打扫打扫，待会儿客人一多，这脏乱劲的怎么见得人。”

　　小二连忙应声去，青苗一想干脆顺道把剑客们带楼上去：“诸位剑师大人请移步楼上奉茶，雅间的点心很不错，诸位不妨一道上去尝尝。”

　　剑客们回头一看，这地儿乱得，纷纷拿出他们应有的仪范来表示了歉意，然后跟着青苗一道上楼。才一上楼，姚海棠就从里边出来了，迎面见了青苗就喊道：“青苗回来了。”

　　青苗侧身应了一声：“是，姑娘。我先把诸位剑师大人请到雅间去，回头再来跟姑娘说话儿。”

　　接下来的一幕让姚海棠和青苗目瞪口呆，有个看起来非常年少的剑客冲上前来，捱近了姚海棠说：“姚东家，去苏南也开个天然居吧，我把自家的酒楼送给你……不，我家的酒楼品味太低，配不上姚东家，我给姚东家盖一座，上苏南去吧，那爱吃爱喝的人才多呐！”

　　这位是狂热的美食爱好者，姚海棠愣了好一会儿笑出声来：“我虽是天然居的东家，可是个甩手东家，什么事也不管的。是不是要去苏南设天然居，那得问安丰，我也就是个爱吃爱喝的，生意上的事儿我一来不会，二来懒，向来是不过问的。”

　　她笑着说完这番话后，轮到那剑客愣神了，久久无言相对后，那剑客忽然回头看着跟他一道来的人说道：“诸位，看来我们想岔了点儿事！”

　　“什么事？”

　　“制春雨剑的器师不是中年人，甚至不是个男子。”

　　然后就轮到姚海棠发愣了，这……这就看出来了，这些个剑客们是哪根神经比较敏感，居然只走近了一个照面就看出来了。

　　“在下苏赫生见过姚姑娘。”这下苏赫生叫的是姑娘，而不是姚东家，叫姚东家那是商人，叫姚姑娘就是在身份上有不同了。一般来说世家里的女子未婚时都称作姑娘，姚海棠一直被人这么叫着，自身倒没什么自觉。

　　苏赫生身后那些剑客们一听就听出味儿来了，一个个都袖手为礼：“姚姑娘有礼。”

　　“诸位剑师大人多礼了，请入内用茶。”姚海棠其实这会儿更想知道这群人怎么看出一的，左右一看秦八不在，青苗早已经转身去吩咐伙计备茶点上来了。

　　进了雅间里坐下了，苏赫生温而有礼地笑着说话，与刚才那有些促狭的模样彻底的区分开来了，这就是典型的世家子，该纵纵得该收时也收得：“刚才唐突了姚姑娘，还请见谅。”

　　剑客们一行约六人，余下的还有一些在京城其他地方打听消息去了，苏赫生这一拨人向来是玩得比较近一些，所以一直同行同出。

　　姚海棠摆手说：“不碍事，哪来那么多唐突见谅的，我倒是更想知道，苏公子怎么瞧出来的。”

　　“如果我看得没错，姚姑娘还是位启灵师！”苏赫生没有答话，反而又扔出一个雷来。

　　余下的五个人你看我一眼，我看你一眼，多是满脸震惊。

　　“是。”这下轮到姚海棠挠心了，到底怎么看出来的，她是灵器师这个应该看不出来吧。

　　“怪不得能制出如春雨剑那样的名器，族中有位叔叔，不太喜欢习练剑术，年轻时师承于一位器师，姚姑娘身上有和那位器师差不多的气息。要是别人至多看得出姚姑娘是位器师，不会把姑娘和春雨剑连到一起，但是……我见春雨剑，还亲手试过，姑娘身上的气息和春雨剑如出一辙。”苏赫生明显是感官要比旁人更敏锐一些，加上见过春雨剑，当然就更有优势了。

　　原来是这样，姚海棠暗暗舒了一口气，看来绝对不能让人轻易接触到编钟和秋水剑，只有这两样不但能让人感觉到她的气息，还同时能让人凭着蛛丝马迹看出她是灵器师来。

　　“看来我和苏公子倒是有缘份，只是春雨剑一直在沉国，苏公子又怎么得见的？”姚海棠就怕这位和慧思公主是一根绳儿上的。

　　却见苏赫生颇为不好意思的说：“夜里去的……”

　　梁上君子啊！居然还有这么痴迷的人，这苏赫生倒也有趣，既爱美食也痴迷于剑：“我也知道诸位来找我是做什么来了，但是近来事儿多且忙乱，军备司的兵器都还没启灵完成，我得先把这事办了，余下的时间里还有不少琐事，只怕是回了四方堂才会得空。”

　　遂见苏赫生身侧的剑客答道：“这没关系，本来也不是急在一时的事，我们只是听说春雨剑的器师在京城出现，这才慕名前来拜访，求剑不过只是顺道之事，姚姑娘得了工夫再说。”

　　慕名……姚海棠觉得这俩字怎么听着这么恶寒呢，冲着说话的剑客笑了两声，她又接着说道：“这请各位暂时保留这消息不要放出去，我并不愿意在这时候被打扰，无论如何天然居也是开门做生意的地方，总不能扰了正常的生意。”

　　秦八在那儿使劲做手势，姚海棠实在没法当不存在，只好这么说了。苏赫生是出乎于秦八意料之外的，秦八没想到这位还有这样的奇遇，只能暂时让姚海棠把事儿压下来。

　　好不容易把苏赫生他们送走了，秦八就坐了进来：“姚姑娘，这事儿我再来想主意，好在这几个都是典型的世家子，应了就不会说出去，只是少不得要揣着秘密装个高深。这样也好，就从他们几个身上开始。”

　　“别……别太过了，稳稳当当的就好，别让人觉得我是得上天厚爱神仙附体的。”姚海棠这么说道。

　　秦八也懒得跟姚海棠多扯这个，说了几句话就走人了，他得赶紧回去制定新的计划。

　　前脚秦八刚走，后脚安丰就来了：“姑娘，去东郊看看吗，菜园子已经辟好了，正让人在那儿种菜。去看看，你安排安排，看种什么比较合适。”

　　种菜，一定这个姚海棠就倍儿兴奋，她除了爱钻研古董，剩下的爱好就是种种菜做做菜了：“行，去看看。”

　　出了京城东门，往外再走七八公里就到了，下车后姚海棠才想起问一句：“这山叫什么名字来着？”

　　安丰答道：“没名字，又高山大岳，哪有这么多讲究，要不姑娘取一个？”

　　“别让我取，找人取一个吧。”姚海棠怕自己忍不住把这山叫了泰山华山之类的，那可就不好了。

　　这时青苗从马车上下来，搭手看了眼山说：“四公子给取了个名字。”

　　“什么？”

　　“结庐于山，就叫庐山。”

　　……

　　不好吧，庐山可有名了，姚海棠看着眼前这山，瀑布没有，也没有白鹿洞书院，更没有天下知名的泉眼，云海也不知道有没有，要叫庐山她觉得对不起这俩个字：“不要吧！”

　　青苗特干脆地一摊手说：“四公子连石碑都派人做去了，姑娘要觉得不合适自己拒绝去。”

　　“算了，那就庐山吧。”没瀑布咱想办法凿，没书院咱开，泉眼和云海那就只能看老天爷配合不配合了！

　　看完了“庐山”回去的路上，姚海棠还偶遇了一个人——乔致安。

　　“乔院长。”姚海棠也没想到有这么巧，乔致安这段时间出京有事儿，所以到京城以来也就只见过一回。

　　骑在马上的乔致安抬眼一看，逆光处姚海棠站在那儿，依旧还如从前一般笑着，就像他记忆中的模样一般：“海棠姑娘。”

　　当乔致安看过来时，姚海棠不由得一皱眉，她居然看出来乔致安心情非常沉重来了：“出什么事了？”

　　这个问题乔致安当然不会答，只摇了摇头说：“无事。”

　　越说没事儿姚海棠就越觉得有事，而且下意识地认为和杜敬璋有干系，而且必定不是什么好事！


第138章 抓现形

　　眼看着回四方堂的时间快到了，姚海棠总有些放心不下，趁着要走的前几天去太平里走了一趟，到和园时却听管事说杜敬璋不在园子里，问去哪里了，管事便只是笑而不语。

　　她也知道问是问不出什么的，别说杜敬璋不在园子里，就算真的在园子里管事说不在，她也只能就这样折返。不过，她也自有办法知道杜敬璋在不在园子里，别忘了她可曾经是和园的小厨娘啊！

　　贴了面再过来，从后门笑眯眯地进去了，当然还是得去厨房探听消息。她一到厨房，方大厨就拽着她眼泪都流下来了：“小瑶啊，你可不知道，自从你走了之后，我们过的那叫什么日子。”

　　抽了抽被方满仓拽着的衣袖，姚海棠无奈地说：“方师傅啊，我这不也是身不由已嘛。”

　　“你家里的事了了没有，了了就赶紧回来吧，园子里来来去去又换了好几个厨子了，没一个能合公子的胃口。虽然眼下有天然居，可等到天冷了，总不能让公子见天上天然居，或者吃天然居拿回来的冷饭冷菜吧。”方满仓拽紧了姚海棠就不预备松手了，做为一个厨子，饭菜被主家嫌弃，那就是最大的不安心。

　　家里的事？姚海棠想了想赶紧摇头，说道：“没呢，我家里事儿太多了，我只是到京城来，就顺道来看看大家伙儿。要不我现在顺手再做点儿东西，待会儿方师傅送到公子那儿去！”

　　只见方满仓一脸的失望，遂松开手道：“不用了，公子这几天都待在宫里，皇上寿辰将近，只怕也没工夫回园子里来。”

　　得，原来真不在园子里，但是如果只是寿辰将近，为什么乔致安要欲言又止？于是姚海棠想了想，又接着问道：“对了，方师傅，最近没发生什么事儿吧，我怎么听着满城风雨的？”

　　对于和园里的人来说，天下无大事，所以方满仓满不在乎地答道：“诶，还能有什么事儿，天家的事儿呗。公子随便做点儿什么不都是满城风雨的，你不也习惯了嘛。”

　　这倒也是，难道真的没什么事儿，是她想多了，杜敬璋做什么事儿不都是自己从容不迫，别人惊心动魄：“嗯，是我想多了。”

　　谢绝了方满仓极为热情的挽留，姚海棠出了门还没来得及换什么就先被乔致安看见了，姚海棠心说自己也够倒霉的，干点儿坏事都能被抓个现形：“乔院长！”

　　看着眼前笑得极谄媚的姚海棠，乔致安只觉得有脾气都没地方使，便看着她说道：“去和园打听公子的消息了？”

　　“嗯，乔院长那天不跟我言明，我不是心里不踏实嘛，过几天就得回四方堂去了，总得得个安心再走嘛。”姚海棠说完就嘿嘿直笑，对于乔致安她一直觉得这个人其实顶可怕的，哪怕她知道乔致安没有恶意，而且内心很正直，但是那模样真挺让人觉着怕的。

　　如果乔致安知道姚海棠觉得他内心正直，不知道得笑成什么样，幸好姚海棠没说。

　　“不是什么太要紧的事。”乔致安只这么回答了一句。

　　与前几天看到不同的是，今天乔致安的神色很平和，没有什么情绪表达出来，这个人向来就是这么面瘫的，姚海棠这时也放下心来：“那就好，我就安心回四方堂了。”

　　她话音儿一落下，乔致安就说了句：“只怕暂时回不去了，大概明后天你就能收到消息。”

　　疑惑地侧着脑袋想了想，姚海棠没想明白是为什么：“又出什么事儿了？”

　　“春雨剑以及剑客。”

　　看来又是苏赫生他们这群手眼通天的世家子，姚海棠也不知道自己这会儿是更想感谢苏赫生呢，还是想咬这群人一口：“说到这件事，还得好好谢谢秦大哥，正好如我所想，不是太惊人，又让人接受了这事儿。”

　　对此，乔致安并不做评论，至于什么不是太惊人，乔致安挑了挑眉，他的属下他清楚，秦八做事像来是不做就不做，一做了就非惊世不可，更何况这还是杜敬璋所托。

　　“我送海棠姑娘一程。”说着乔致安就指了指通往外边的路，示意姚海棠一块儿走。

　　既然做了坏事儿被抓包还没事，那姚海棠的胆气儿立马就回来了，特从容地从怀里掏出小瓶儿来把脸上的洗了，还得工夫一边说笑。这时也不觉得乔致安的脸色可怕了，特淡定地跟乔致安并排而行。午后静悄悄的太平里除了偶尔的鸟声风声，就再没有旁的动静了。

　　姚海棠走着走着不由得侧脸看了乔致安一眼，心里在盘算：“乔致安和言行云还有杜敬璋都年纪不小了，杜敬璋不成婚是有原因的，他那原因也说得过去。可是言行云和乔致安是为什么，乔致安就算了，没人敢说他，可言相爷难道不管言行云？”

　　为了不想歪，姚海棠赶紧把这个事儿扔脑袋后边儿去了，这三个人只要一琢磨就必定得想歪，她还是早早忘了为好。

　　“要放水运？”

　　走着走着，姚海棠猛地听到这句还有点反应不过来，“啊”了一声后才说道：“是，水运不安全。”

　　“那说到底是公子一手建立起来的，哪里接手都不合适，公子现在也未必清楚。这件事暂时先缓一缓，你那边也慢慢办着，我再跟公子说一声吧。”乔致安了解杜敬璋，但凡是他的东西，他没说放手若旁人替他做了决定，必然会晓以颜色。

　　“嗯，好，我听乔院长的。”姚海棠也这么想，不过如果是杜和大概不会介意的。在云泾河的时候，他总是那样大度，待人磊落而宽厚，愿意付出却又从不计较什么。

　　她又纠结了，谁让这虽然是杜和做起来的，但又同时是杜敬璋的呢，因为这原本就是一个人啊一个人！

　　纠结非常地在和乔致安在天然居外分手，姚海棠倒是有请乔致安上去坐坐，可乔致安公务在身没有应她。一进了门，青苗就迎了上来，探头探脑地往外边儿看了一眼说：“是院长？”

　　“可不是，在太平里见着的，就一道走了走，说了水运的事儿。”姚海棠说着往楼上去，还嚷着饿了让小二赶紧弄点心来。

　　就在她刚迈脚要上台阶的时候，忽然有人从侧边儿出来冲着她一揖道：“姚姑娘，家主候您多时了。”

　　一听这语气就像是那些个剑客世家里的人，姚海棠侧脸抹了一眼，只见厅堂一侧的竹帘子垂了下来，里边似乎有人在：“不知道是哪家的？”

　　来人又是一礼：“回姚姑娘，是喻山苏家。”

　　喻山是苏南的一个县，山高林深，喻山苏家正是苏赫生那什么都极端热爱的正太家。在姚海棠想着的时候，苏赫生不知道从哪儿蹦了出来，看着姚海棠就笑眯眯地说道：“姚姑娘，家祖特地让我过来请你。”

　　“是苏公子啊，令祖父来了，这什么时候的事儿？”姚海棠心说要不要这样，就为一柄剑犯得着连上了年纪的祖父都折腾着出来吗？

　　不促狭时的苏赫生总是一副非常正经的世家子作派，规矩严谨地侧身回道：“午时一过就到了，那会儿姚姑娘不在，家祖就特地在此相候。”

　　直到挑开竹帘子见了人，姚海棠才知道自己想岔了，人压根不是上了年纪的祖父，看着年约三十余的样子。要不是苏赫生说过他爷爷近五十了，姚海棠压根不能信。

　　“见过苏老先生。”姚海棠进门就是躬身一礼，真到了正式场合她的规矩当然也不差。

　　坐在上首的苏家主起身还了礼后，笑容温和地请姚海棠坐下，然后才让苏赫生也一块坐下了：“一直想见见春雨剑的器师，倒真没料到是个小姑娘，当年春雨剑只一过手，就见不凡，姚姑娘果然是天纵奇才啊！”

　　这话倒是实实在在的赞叹，一点儿也不客套，让姚海棠不由得想起苏赫生的话，看来这位苏家主也是“夜里去的”。

　　“苏老先生过奖了，只是不知道苏老先生为何而来。”姚海棠开门见山地问了这么一句，不为别的，只因为她饿了……

　　闻言，苏家主轻击了一下桌子，说道：“爽快，我就不喜欢那些肠子都跟线团一样绕的。至于为何而来，当然是想请姑娘替我制一把剑，跟春雨一样就成了，我的路数很合春雨剑的气息，还请姚姑娘成全。”

　　又是春雨剑，姚海棠心说难道又让她仿春雨剑啊，仿都仿足了好不好：“器成皆是天下无双，要一模一样的怕是很难，我尽量往相似了做，但不能保证一模一样。”

　　开什么玩笑，要还做春雨剑她还活不活了，干脆仿一堆春雨剑摆铺子里卖就得了。

　　“那姚姑娘是答应了。”

　　看着苏家主拍桌而起，姚海棠傻愣愣地点了点头：“我没说不答应啊，就是他们求器，我也没说不应，只是前段时间没什么工夫。现在你们不是想尽了办法把我留京城了嘛，我不得赶紧给你们制器啊！”

　　然后就听见苏赫生在那儿幽幽地说道：“我们一直以为姚姑娘自恃身份，不愿意给我们制器呢！”

　　……

　　她哪里自恃身份了，有什么好自恃身份的……


第139章 闻香来

　　很快姚海棠就受到了不自恃身份的苦，苏赫生的话落下没一会儿，整个小隔间里就“呼啦”一下涌进来好大一拨人，把整个小隔间挤得满满当当。其中当然还是以见过的少年剑客们为主，各家的长辈还是要自持一下身份的。

　　这个拉着姚海棠说：“姚姑娘，我仰慕春雨剑已久，可千万记得先解解我这思念之苦啊！”

　　那个拉着姚海棠说：“姚姑娘，我也不抢先，只要记得在合适的时候给我铸剑就成了，有道是慢工细活儿……”

　　“对对对，我也不抢先，只是能不能在慢工细活儿的底子上先考虑考虑我。我到现在还没把趁手的剑呢，在七星坊做的剑都不合意，就指着姚姑娘了。”

　　在这些人争前恐后中，姚海棠渐渐得知，春雨剑原本是专门为沉国那位大剑师铸的，当年没有这把剑陪嫁，以沉国的国力，压根不会想什么和亲之事。

　　这世上不缺乏好的器师，但缺乏一个可以因人施器的器师，这春雨剑就是姚海棠当年只见过那位大剑师一面就铸出来的，这充分说明姚海棠当年也是极有天赋的。

　　被少年剑客们围得急了，姚海棠双手高举，大声喊道：“大家看到那边的青衣姑娘了没有，她叫青苗，去找她排队吧……青苗啊！把名字记下，按姓名笔划排序。”

　　少年剑客们又“呼啦”一下朝青苗去了，只有苏赫生和苏家家主还留在隔间里，苏家家主笑靥靥地看着姚海棠说：“姚姑娘，我总是第一个应名的，一定要先想着给我铸才好啊！赫生也到那儿应名去，不能让姚姑娘为难。”

　　苏家的老爷子可真会挖坑，他这是在要特权，要完了还卖好，非把自己孙子支去排队不可。姚海棠扁了扁嘴，没脾气了，这些人可真是老狐狸，以后要少跟他们打交道：“是是是，只此一次下不为例，后来的不管是谁来，那都得按姓名笔划排着。有道是没有规矩不成方圆，没规矩反而是要坏事儿的。”

　　她这话是说给别的老狐狸听的，姚海棠怕自己跟他们一照面说了话就会被他们刨的坑儿埋了，所以赶紧把话撂在这里。

　　第二天她就接到了四方堂的信儿，说是收了七成的定金，另外三成是她的，材料费还得那些人自理，余下的若还有什么人工费用则是姚海棠付了，回四方堂后报了帐可以收回一半儿来。

　　这回来信上没注明多少时间，只说铸完剑再回四方堂。

　　其实一把剑也只收三千两，只不过基数比较大，整个大约七十几把剑，姚海棠掐着手算了很久，然后问青苗说：“青苗，天然居加上水运一个月的纯收益大概是多少？”

　　“各地的天然居加上三省水运，一个月十几万两总有吧，我也只能算个毛利，具体多少只有等看到了才知道。”青苗一边整理着剑客们的名单，一边漫不经心地答道。

　　然后姚海棠就在那儿长叹了一声，说：“我算过了，七十几把剑刨去人工费用，我能挣的也不过三四万两，还得费五六个月的时间，你说我这是不是有点儿划不来啊！”

　　合上名册，青苗笑着答道：“从银钱上算当然划不来，姑娘要认认真真出菜谱，半年也不止这个数，铸剑还是个操心费神的活儿。但是姑娘，天下器师以礼乐器师为尊，兵器者次之，但真正最有地位的却是擅长制兵器的器师。礼乐以名，刀兵以势……对了，姑娘乐器也擅长，那正好名势双收。”

　　“我不太明白，礼乐是圣人教化，礼天礼地祭拜先贤之用，可擅长制兵器……”问到这儿姚海棠就停了嘴，因为她已经想到为什么擅长制兵器的器师有社会地位了，在这样一个冷兵器时代，铸得锋利好使的兵器，可不是得有地位么。

　　见姚海棠没问下去，青苗就知道她已经自己想通了：“还有呀，器不伤主，若天下兵器多出自姑娘之手，你是不是安生得多了。”

　　一听姚海棠就笑了，这个好，看来她也要多努力了：“嗯嗯，知道了……对了，最近高掌柜可老跟我抱怨，说云泾河的掌柜最有幸了，手上有不少我制的食器，可京城就瓷器还不是我制的。”

　　“姑娘忙着就别理他，可姑娘若是不忙嘛……就想个辙吧，总不能让咱们天然居名不副实。京城的食客到现在还没见识到美食美器是何等风采，姑娘趁现在空闲了一些，不妨制个新鲜的，大家都没见过的。”青苗的意思甚至不满足于锅碗瓢盆一类了，要能一出现就能镇得住场的。

　　这可让姚海棠费了老鼻子心思，想来想去也没什么太好的主意，正逢着这天有晋北的人来天然居用饭菜，一上酒人只喝了一口就放下了，说是：“这里的酒还不如我们草原上的酒烈，软绵绵的一点劲都没有。”

　　就这一句话让姚海棠立马就有了想法儿，她是不知道蒸馏酒的器具怎么做，可是她见过清朝的时候宫廷做蒸馏水的锅炉，清朝的时候乾隆最爱喝蒸馏水，还美其名曰“蒸露水”。

　　“不过做出来蒸馏的器具肯定得摆大厅里，既要美观又要有保密性，这倒得费点心思了。”姚海棠琢磨着火可以挖个地下室去烧，但是上边儿的好好规划规划。

　　最后姚海棠想的到是做成圆形，一半削平了和地相接，然后下边儿可以供炉火，上边镂空不仅是可以风冷还可以起到装饰作用，中间就是蒸馏的空间了。这样需要保点儿密的事，当然是找刘罗生了，现在那儿算是归顺了，而且也知道她就是唐瑶了。

　　等她把这想法跟刘罗生一说，刘罗生先不问东西，反倒先舔着嘴唇问：“这样的酒真的能好喝？”

　　一听这就是个正儿八经的酒虫，姚海棠点头说：“那当然了，一定是清净如水、甘冽芬芳，比起晋北那边的杀牲酒只会更加甘冽浓郁。”

　　“那行，我马上分一批人出来给你做这个，不过回头花纹还是你自己来錾吧，这活儿没人能比你做得更漂亮。”刘罗生说完看了眼桌上的酒，然后又问道：“比青潭酒怎么样？”

　　青潭酒是京城里有名的烈酒，但是度数也不高，姚海棠都敢喝上几碗，所以她才有那资本跟言行云说她有三碗的量：“坊主喝青潭酒几碗能醉？”

　　摸站下巴想了想，刘罗生嘿嘿笑道：“十碗八碗没反应，二十来碗吧。”

　　果然是老酒虫，姚海棠说：“这酒器制好后出来的酒，我保证您三碗以内绝对得醉。”

　　刘罗生最信姚海棠，她这么一说刘罗生肚子里的酒虫就开始叫嚣了，他忍不住喝了口酒拍了拍肚子说：“那我就等你的酒了。”

　　因为刘罗生对酒的热爱，分段制成的酒器不过一个月就制成了，一做好就派人到天然居叫姚海棠。姚海棠还以为怎么也得两个月左右，爱吃爱喝的人果然都是非常强悍的！

　　到普生器坊一看，厚实的铜胎已经完全打制好了，整个素体没有半点儿花纹。因为器型比较大，姚海棠开始还费了一番心思想拆开来打制，但刘罗生问明白了后说不用，直接铸成一个整的，以后谁想看里边儿的秘密都让他看不着。

　　至于怎么打的……看着眼前巨大的圆球，姚海棠真想不出他们怎么弄出来的，古代手工艺人果然是强大无敌的。

　　“要不咱先不錾花纹，先试试酒？”姚海棠见刘罗生那恨不能天天睡在酒器边上的模样，就萌生了这个想法，也是存着让刘罗生试试酒的意思。毕竟这东西她实在没做过，也只是凭着对清宫一些文献的记载画了图形。

　　有了她这话还有什么说的，刘罗生连连点头说：“成，你说怎么办，让他们来动手，这可都是一群酒鬼。”

　　物以类聚，酒鬼身边哪怕一开始不是酒鬼，到最后也会被带成酒鬼的。当即姚海棠就看了看，然后指着后边的进酒槽说：“从这里倒酒进去，然后封上，然后……下边得有火啊，这地都实的从哪儿烧？”

　　“这个容易，现挖！”

　　……

　　酒鬼啊！

　　等把烧火的深坑挖好后，支了几个出火口，一个柴火口，然后就开始烧起炉火来了。也许是铜太厚，酒太多，近两个时辰后，出酒口才有了一点儿反应，一滴如水一般的酒落入杯中，有了一滴就有第二滴、第三滴……

　　等到有小半盏了，刘罗生忍不住了：“可以喝了吧，我看差不多了……”

　　见这状况姚海棠还能说什么：“成了，喝吧，别忘了再拿东西接着那儿，别漏了。”

　　这倒不用她来叮嘱，刘罗生把小铜盆一拿开，立马就有人顶了个铜盆上去，然后刘罗生就把酒倒进了盏里，先是闻了闻然后再尝试着舔了舔，再然后就见刘罗生两眼放光一口灌了下去：“好……好……这酒喝着够劲。”

　　倒进去的酒底子是青潭酒，本身就烈，这时喝着当然更烈了，要是再蒸馏下去，只怕就这小半盏刘罗生就能醺醺然了。

　　有了刘罗生打头，酒鬼们开抢了！

　　酒有了，那当然是酒香不怕巷子深，自然会有人闻香而来的……


第140章 欲雪炉

　　爱酒的人总容易碰聚到一块儿，因为他们有共同的爱好，哪里有好酒好菜他们总是头一个知道的。酒才是男人最可靠的知己，也是他们以此交到个中好友的媒介。

　　普生器坊的酒香气在秋日先后的热浪里四散开来，不久便有人上前来问：“你们刘坊主又从哪儿弄来好酒了，怎么也不招呼我们一声去喝啊，怎么……你们坊主舍不得了，那我们更得尝尝！”

　　这会儿刘罗生已经醺醺然昏昏然了，当他的酒友们到来时，刘罗生正靠在旁边的树下歇着，脸上有些酒醉的红，衬在那张黑脸上看着居然也能让人觉得有些香艳之感。

　　他的那些酒友们可顾不上，正待问人要酒时才发现整个小院儿里唯一还能清醒着能说话的居然是个小姑娘，就上前问道：“小姑娘，什么酒把大家伙儿都给放倒了，倒点儿出来我们也尝尝？”

　　蹲在炉前撤火的姚海棠侧着仰面看了来人一眼，然后指着出酒口，特无奈地说：“没了，最后一滴都被喝光了。”

　　“怎么可能，我闻着怎么像青潭酒的味儿，但是劲更大，香更好。青潭又出新酒了，我中午才刚去喝过，没见青潭出新酒啊？”不愧是酒鬼，闻着香就知道是什么酒，搁姚海棠来说，除了种类不同，要不然同一类的酒什么酒都差不多的味儿。

　　“不是青潭酒，改日欢迎诸位到天然居饮。”天然居近来也酿了酒，按古代的粮食酒方子来酿的，其实她更想祸害五粮液，可她不是不知道五粮液的方子嘛。好在古代粮食酿造的酒也不少，而且粮食酿酒的过程她相对也知道一点儿。

　　不过她是绝对要祸害五粮液的，已经让人配比着试去了，在这上面她不行，就只能借助于古人的智慧了，她相信劳动人民的智慧是无穷的！

　　“天然居，就是前街上那个青菜卖肉价，肉卖青菜价的天然居？”

　　这叫什么形容，姚海棠笑了两声说：“对，就是那个青菜肉价，肉很青菜的天然居。”

　　然后就有人上前一步，极为狂热地说：“你可是天然的那个姚东家？”

　　点了点头姚海棠不觉得这有什么，可是很快就有什么了，她遇上粉丝儿了，因为人也吃过她做的菜……

　　最后好不容易脱身了，还是靠醒转来的刘罗生，要不然那群狂热的酒虫非得让她把酒现在弄出来给他们喝不可。

　　接下来几天姚海棠除了想着制剑的事儿，就是錾酒器上的花纹儿，顶上是镂空的百花图案，中间是百鸟朝凤，底下是云纹。整个錾成还真不是一天二天的工，好在刘罗生看到后来自己急了，让人来帮忙打下手，这才缩短了工期。

　　“姚东家，青苗姑娘来了，在外边儿说是找您有事儿。”这天姚海棠錾着花的时候，忽然有坊里的工人跑了跟她说了这么一句。

　　说话间青苗就进来了，神色竟然有些急，姚海棠还特悠闲地问她：“青苗，有什么事儿，怎么慌慌张张地，是天塌了还是地陷了？”

　　却见站在酒器边的青苗瞪了她一眼说：“既不是天塌了也不是地陷了，是司珍坊得了宫里的话儿，在咱们这儿下了单子说要订瓷器。”

　　停了手里的錾子，姚海棠笑着说：“这是好事儿啊，那你还慌什么，答应了就完了，还跑来找我做什么？”

　　“关键是要的不是一点儿半点，整个南山窑就算全开起来，只怕也得做整整一年才能满足。”青苗说出来的话让姚海棠差点儿从上面掉下来，见状青苗赶紧上前扶了一把。

　　从架子上下来后，姚海棠有些疑惑地问道：“要这么多做什么，又不能吃！”

　　只听得青苗答道：“宫里的加上各王候府里，再加上给各路大员的赏赐，宫里当然得要这么多。加上各类器型有异，到时候要再追加什么也说不定，光宫里这张单子咱们就够应付了。”

　　一听这个姚海棠也头大了，好在这事儿她不用具体去做，还是錾个花纹做点儿东西省心：“行了，不用跟我说了，就说来找我做什么吧。”

　　白了姚海棠一眼，青苗说：“这么大的单子，又是宫里的，不找姑娘谁能应，谁能签这定书。”

　　于是姚海棠就只好先跟着青苗回去，结果到天然居一看：“小言！”

　　原来言行云就是代表司珍坊来的人，一见是言行云姚海棠就心下大定了，招呼青苗上茶，然后和言行云一块儿坐下。

　　这时言行云才说道：“我这可是来给海棠做财神来了。”

　　失笑出声，姚海棠调侃地说道：“那我上三柱清香供着你，水果点心要不要你自己决定。”

　　说笑完后姚海棠接过单子一看，果然是笔大生意，上边列清了各个宫里大概需要些什么装瓷器，从餐具到陈设具再到茶具和一些杂件，统共算起来是百万两上下的生意。不过这大概挣不着什么钱，有些瓷器成功率实在不高，比如釉里红，这是瓷器里最艳的颜色，再比如一些杂件，因为器型的缘故成功率也不高。

　　“小言啊，釉里红可不是普通瓷器的价钱，釉里红颜色容易烧坏，这些个小东西又容易烧残，所以这俩样儿不能和别的一个价儿，损耗得算上啊！”说完姚海棠又想起，釉里红似乎不能烧，因为有西城的款儿。不过只要不烧那么好应该没事，司珍坊也有烧釉里红，比她烧的次多了。

　　对此，言行云点头说道：“我也知道，司珍坊烧釉里红常是十只三五，这个是可以再商谈的，只是个实力的估价。这单生意只能是你来说接与不接，你说接了，自会有下边儿的人来谈价格，你那安大掌柜可不是好商量的主儿。”

　　只要不让她谈就行了，安丰她是绝对放心的，姚海棠一点头说：“成，这单应下了……等会儿，这里头不会牵扯到什么事儿吧，要是有牵扯我能不能不答应？”

　　“你放心，就算这里边有什么，也有人给你顶着呐！”这个“有人”指的当然是杜敬璋，言行云虽然有些关节不太清楚，但大致的方向是没错的。

　　这话让姚海棠没声儿了，她当然也知道言行云说的是谁，沉默了好一阵儿才开口问了一句：“最近是不是有什么事，似乎有些惊险之气？”

　　却忽然见言行云四下里看了看，然后压低了声音说道：“老爷子不太好，怕是有人动了手脚想让老爷子连寿辰都过不去，幸而发现得早。怀疑的人无非那几个，这回小九的嫌疑最大，他又一副看笑话的态度，老爷子倒是不怀疑他，只是他那态度老爷子很不顺眼。”

　　听完这番话，姚海棠敲着桌子一声长叹，然后小心地凑了上去轻声说道：“关于这个，我不得不说一句，小九原本至孝，这是老爷子自己作的！”

　　“谁不这么想，只怕老爷子自己都这么想，可是谁能点破了，谁又会去点破。多得是人巴不得少个人争，多个人早早出局，他们可能性才更大一些。”说完言行云就摆手，示意这个话题不要再继续下去了。

　　可是姚海棠最想问的都还没问呐：“我还是得问问，这些和四公子有什么干系？”

　　只是这个问题言行云也不好怎么答，只说：“公子本身倒不会有什么危险，只是更多的人在看公子的举动，所以此时公子不宜多行多言，所以你才会有这样的感觉，其实本身无大碍。”

　　问明了以后姚海棠就安心上了一些，瓷器方面的事，只要交给安丰去办就行了，到时候她只要给技术支持既可。錾花纹的间隙，普生器坊正在制着剑坯子，百炼钢，而且是那么大的量，当然也不是一天两天的事，再加上还全心扑在弄酒器上，进度相对就缓慢一些。

　　器錾得后，天然居得歇业几天整顿整顿，主要是把酒器安进去，那地下烧火的地方也得挖和加固。酒器安在天然居靠内院的方向，那比较方便挖坑烧火。

　　“以后它就叫欲雪炉，晚来天欲雪，来饮一杯无。”抄袭有时候压根是不自觉的，她就觉得这个好，加上近来天凉了，雪都下过两场了，她当然得想起这句来，甚至还不自觉地改了个字儿。

　　炉边的掌柜一听就示意身边的帐房先生赶紧记下，然后高掌柜又看着那欲雪炉小心肝儿有些颤抖了：“东家……您要不要弄得这么金光灿灿的，我怕招贼！”

　　因为姚海棠做了局部鎏金的效果，所以看起来不是一般的华丽，看着就像真金白银做的一般，尤其是百鸟朝凤图还嵌了一些散碎的宝石做鸟的眼珠子，看上去更是大气而华贵。

　　对于高掌柜的担心，姚海棠一瞥眼说：“只要贼搬得走，尽管搬，这东西一千来斤呢！”

　　而且姚海棠禁不住想，要是真有人把这搬动了，走到街上那可就壮观了，有点儿光都金灿灿的，别说太平院了，京城夜里布防的普通官兵都能看得着，要真有贼来偷，那这贼可就一夜成名了。

　　她且想着贼一夜成名，也不想想自己也可能一夜之间弄得满城风雨了，从这上面说她和杜敬璋其实都有搅事儿的能耐！


第141章 查身世

　　天然居关门休业这几天，恰逢京中大雪，天然居的一众食客们多是百无聊赖地想那门脸能改成什么样儿。也有消息灵通的人知道天然居在上新食器，至于是什么吃的喝的大家就不知道了。关于保密工作，天然居多是太平院找来的人，那口风就不用提了。

　　开张那天恰逢天最冷雪最大的时候，开门前高掌柜还有些担心：“东家，今天开张别不会有人来吧？”

　　对此姚海棠也心有戚戚蔫，反正搁她的话这么大的雪是不愿意出门的：“没事儿，肯定会有人的，没人也没关系，等雪化了自然会有人来，我就不信那些酒鬼等得住。”

　　别人不说，就只说刘罗生坊里那群人是肯定要来的，只是姚海棠不免担心场面会有点儿冷清。

　　门一开，风雪就夹杂着铜铃声一块儿飘了进来，那些花纹繁复，声音清和的铜铃是姚海棠顺手做的，这时听着竟有几分悦耳之意，姚海棠听着还多了几分古朴之气。

　　开了门一看，前头场院里是厚厚的雪，一个人也没有。京里逢着大雪时除了御道，其他路上的雪是不扫的，遇着大雪出门时京中人都会用雪上飞。

　　所以当即姚海棠就凉了半截儿，心说难道真的悲剧了！

　　“东家，真的没人啊！”高掌柜还在一边雪上加霜，姚海棠就更悲催了。

　　捂着脸看了眼门外，姚海棠有点想哭，不是因为怕赔本儿，而是因为自己辛苦了好几个月，居然都没个来捧场的人，这让她很伤心啊：“待会儿叫也叫几个人来喝酒，欲雪炉刚上，可不能冷了场面。”

　　就在姚海棠和高掌柜齐齐失望地转身要进去时，有人哈哈大笑着进来了：“总算开张了，别说大雪堵了门，就是雪淹了屋顶都得来。”

　　这一声让姚海棠和高掌柜分外惊喜地回头看，原来正是那位郑大人，这关业的几天看来可是把郑大人憋坏了：“原来是郑大人来了，快快屋里请，这么大风雪天的难得您来，正好来喝杯酒暖暖身子，这杯酒我请您了。”

　　那郑大人把外边的大氅脱下了交给小二，然后才说道：“那姚东家就未免太小气了点，我可是天然居的老客了，送个酒都用杯来量，怎么也得再来一壶啊！”

　　还“开盖有奖，再来一瓶”呢，姚海棠见高掌柜用描了一尾小锦鲤的素白酒盏盛了酒来，就指着说：“郑大人先喝，您喝过后我保证您会觉得这一杯都抵得一坛了。”

　　今天开张用的是分别是蒸了三道和六道的酒，姚海棠就不信六道的酒都醉不死这些人，高掌柜给郑大人端的正是蒸了六道的，郑大人也是个老酒虫。

　　郑大人笑呵呵地接过了酒，说道：“那要是抵不得一坛，今天可得管我一坛的酒。”

　　“没问题，您只管喝，要是抵不得，我管您喝到醉为止。”对于这个姚海棠自信满满，殊不见普生器坊那群酒鬼就喝翻了么。

　　她这么一说郑大人就端着酒一口抿了下去，都来不及出声说应当喝慢点。郑大人据他自己说是自打喝酒起就没醉过的人，当然是一口干尽了。众所周知，高度的白洒要是猛灌，再能喝的也醉得快。

　　一口喝完，郑大人还特牢稳地把酒盏放回了高掌柜手中的盘里，然后说了句“好酒”，接着就扶着柱子找位置歇着去了。高掌柜看得直笑，赶紧让人扶着给弄点儿菜和点心来缓缓这劲。

　　郑大人一来，接着就陆陆续续有人来，只是人还是比较少的，姚海棠就在那边稳算：“整个大厅里要是平时一般说来平均七成的上座率，今天是三成都不到。再大雪封了门，广告做出去了也该有点效果啊，八组的人可不是吃干饭的！”

　　让八组的人去搞宣传，这事儿天底下都没人想过，一般人不敢想，敢想的人没必要想这个。

　　当姚海棠趴着门边儿惆怅的时候，忽然听得门口的小二叫了一声：“言相爷！”

　　小二的语气明显是非常吃惊的，他一看门溜菜的小伙计，哪能想得到还能跟当今相爷说上话见上面，还是这么近距离的。而且言相爷多随和啊，还冲他笑了一笑说道：“备个雅间，听行云说是酒器，我来尝尝。”

　　官场没有不喝酒的，当官儿不能喝酒的那是少之又少，言相爷未必见得爱酒，不过酒有时候是个很重要的媒介，言相爷现在就是冲这媒介来的。

　　这时姚海棠赶紧自己下来了，她也不知道自己去招呼言相爷合不合规矩，只知道这天然居自己是个头。那就好比国家总理来了小饭馆儿，总不能让服务员招呼着就算了吧，怎么也得上去说说话问个好。

　　“海棠见过言相爷。”

　　言相爷是第一回见姚海棠，他打量着这姑娘眉眼也不算太出众，至多算是个长相平顺看着舒坦的。言相爷自然也有途径知道一些事，虽然不多，但至少知道姚海棠和杜敬璋有那么点儿牵扯：“海棠姑娘不必多礼，行云与姑娘是好友，我便占个便宜，姑娘若不弃便唤一声伯父吧。”

　　思量了一番，姚海棠行了个晚辈礼，灿灿然地笑着唤道：“言伯父。”

　　笑起来的姚海棠那份灿然温暖之气，让言相爷不由得眯着眼睛看了几眼。言相爷顿时间知道，为什么杜敬璋会倒在这姑娘手里，只这份温暖就足够了：“行云公事繁忙，跟我提了好几回，说是今日天然居会开，非是让我来替他尝尝这里的酒。”

　　其实言相爷早就想来见见了，只是机会不合适，言相爷可不想把事情做得太过明显，眼下这样的机会不就正好了！

　　“那伯父楼上请，我去给您做俩个小菜，要是伯父不嫌弃，我陪您说说话吃点儿菜，酒就不陪了，我闻着都得醉的。”姚海棠这会儿老在想这合不合规矩礼仪，因为她听说言相爷是个重道统重规矩的。

　　不管怎么样，这头回见面，姚海棠给言相爷留下的印象是——这姑娘好客而能持家，进退倒也没有什么大差错，待人接物也自有几分规矩。

　　等姚海棠做菜去了言相爷才想起一件事儿，心里不由得嘀咕：“四公子心眼里的人给我做菜去了，也不知道这算不算坏了规矩。”

　　就言相爷在门口站的这会儿，有翰林院的翰林郎瞧见了，这一看不得了，自己赶紧先进来，打发身边的人喊亲近的同僚去了。五品六品的翰林郎没有上朝的机会，这猛地能跟一品相辅同饮同食说不定还能搭上话，那得是多好的机会啊！

　　这时言相爷正站在那炉边，先是瞧着各式纹样，最后目光落在那句“晚来天欲雪，来饮一杯无”上头。言相爷琢磨了一番，他是文臣出身，自然作得一手好文章，正在言相爷这么想的时候，忽然有也走上前来。

　　“当饮当饮，只是缺了一句不免遗憾。”

　　“刘大人。”言相爷侧目看了一眼就喊了这么一句。

　　“言相爷也在，抱歉抱歉，我只顾着看这炉子这句子了。”这刘大人是从一品，属言官系列，乃言官之首。

　　摆了摆手，言相爷说：“不妨事，刘大人看这句怎么补齐来。”

　　这俩都是大文臣，当然还是心思在这上边，那刘大人细看了看说：“难难难，这一小句信手拈来，实属神来之笔。”

　　言相爷点了点头说：“这小姑娘居然还是个才女。”

　　“不知相爷说的是哪府的千金？”

　　“天然居的东家。”

　　一说刘大人就知道是谁了：“噢，是那个家财万贯，年纪小小的姚东家？”

　　言相爷刚要说是，却忽然听得身后有人吟诵道：“梅清香肺腑，酒浓应相呼，晚来天欲雪，来饮一杯无。”

　　这上句可谓无功无过，言相爷和刘大人相视一眼都笑而不语，这些人真像是闻着味儿来的苍蝇似的，半点儿趣味也无。

　　倒是端着菜出来的姚海棠说话了：“不好不好，你补成这样味道不对，这上句是绿蚁新醅酒，红泥小火炉。我这是大铜炉子，就是不合适才没敢往上写的。”

　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无？”刘大人念完就叫了声好，前边补的那人补的字眼虽然漂亮，对仗也工，但总不如这句质朴而天然，就是这种不着斧凿的才让人觉得倍加可贵。

　　而言相爷这时挑了眉头，因为这首诗他知道，不过那会儿就知道前半句，却是从杜敬璋嘴里吟诵出来的，这时言相爷就倍加相信眼前这姑娘和杜敬璋有着脱不清的关系。

　　因此，言相爷觉得有必要查查这姑娘的身世，不管杜敬璋做不做皇帝，他这嫡长子的身份在那儿，总不能随便娶个不清不楚的姑娘。

　　姚海棠可没想到言相爷会冒出查她的念头来，她更没料到的是，经此一事儿，闹来闹去的吧，她居然还在文人里有了点儿名声……

　　足见文人不相轻的时候还是挺可爱的！


第142章 明心意

　　雪后初见了晴，却是不一会儿太阳就躲进了厚厚的云层里，整个京城是白雪在地、阴云在天。街上的雪厚厚地堆积着，除却雪上飞的痕迹便是一片素裹银妆。

　　天然居外边挂的铜铃在寒风里瑟瑟然地偶尔响一两声，姚海棠这样的天儿也不出门，只紧着在天然居后边的院子里錾剑，头一把就是苏家老爷子的。不论干什么事儿，这头前第一枪总是得响亮些才好，所以姚海棠且费着心思。

　　她在后边自然是清静，前头却是热闹非凡，常是大家伙儿排着队来买酒，也是这酒不日不夜地蒸着都有限，所以才一直倍受追捧，果然限量版比较招人喜欢。

　　“噗”的一口吹开了剑上的铜屑，姚海棠忽然侧脸看了身后一眼，遂是满面笑容地蹦了起来：“杜敬璋，你怎么来了，不是说在宫里着了风寒出不得门吗，快点坐过来，这里比较暖和。”

　　杜敬璋站在门帘着，背着天光与白雪眼神清澈而柔软，他看着姚海棠的笑脸，似乎觉得整个屋子里都满是春意了一般。见她眉上有些铜屑，便不自觉地伸手轻轻地抹了：“听说海棠的酒是闻香下马，饮之则醉，我虽不是好酒之人，却也慕名前来了。”

　　当他眼神柔软清澈地看过来时，姚海棠觉得自己有些醉了，恍然间想起，送瓷器时写给杜敬璋的就是厅堂里那句诗的完整版：“晚来天欲雪，来饮一杯无？”

　　“嗯。”

　　这时姚海棠发觉自己近乎沉溺于这种感觉里，原来杜敬璋单单只应一个“嗯”字时，也可以这么暗香浮动，如同满室芝兰。美男，果然是要占点儿便宜的。

　　到外边喊人备酒，姚海棠又转身问了杜敬璋一句：“在院儿里喝还是到雅间里喝去？”

　　“就这里吧。”前头宾客满座，杜敬璋当然也不会愿意在这时候去，一是不免吵闹，二是也省得为他空个雅间出来，耽误了生意。

　　“正好，那边的梅花开了，人说暖饮酒、冷赏梅。”

　　天然居的后院里有个小亭，小亭边种了几株梅花，朱砂色的梅花在雪下愈发娇艳而清绝。杜敬璋饮了一口酒，遂眯了眼，然后舒展开眉眼说：“是谷、梁、黍。”

　　对于杜敬璋能喝明白味儿，姚海棠一点儿也不奇怪，反而像是被看清了恶作剧的小孩儿，有了个分享秘密的同党一样特得瑟地说：“我就知道你能尝出味道来，南山那边还让他们酿着五种粮食配比的酒，现在还在试着，等酿好了再请你来喝。”

　　把盏中的酒饮尽后，杜敬璋点了点头，在片刻的静默之后，他忽然叫了一声：“海棠。”

　　“嗯，什么？”姚海棠有点儿不明所以，怎么忽然有事儿没事地又叫上了。

　　“没什么。”

　　……原来杜敬璋也有这么无聊的时候，姚海棠想着笑出声来，想起从前自己就爱逗着他叫，于是就试探着叫道：“杜敬璋。”

　　“嗯，海棠。”

　　“杜敬璋。”

　　“嗯，海棠。”

　　……

　　没几遍后姚海棠就大笑出声，笑得眼泪都挂在眼角了，这才指着杜敬璋说：“你是不是对每个叫你名字的人都一样，这样非常执着地继续嗯下去？”

　　她的问题让杜敬璋很用心思地想了想，然后摇头说：“不会有人这么连名带姓的叫我，便是父亲现在也只是叫老四，小时候母亲爱叫我的名字，按规矩是要应一声再称母亲的，这习惯大概不好改。”

　　“累吗？”姚海棠也不知道自己怎么想的，冲口而出就是这么两个字。

　　她总是惯于在冲动地脱口而出后捂住自己的嘴，眼珠子溜圆溜圆地看着对方。杜敬璋看着她这模样，不由得笑着，只是笑了笑后又收敛了，长出了一口气说道：“从前不觉得，现在渐渐的有了一点。”

　　虽然眼前的人依旧是那样朗如月清如水，但是眉眼间有一片淡淡的阴影，衬着那眼窝有点儿陷了下去，甚至还有些青灰之色：“有多久没睡好了？”

　　对姚海棠，杜敬璋倒没有想过遮掩着说还好，只答道：“立冬以来。”

　　“高掌柜，去把那六道酒拿来……”姚海棠非常精准地冲外边儿喊了一句，她知道高掌柜肯定受了青苗的意思来听墙根儿。说完后，她又看着杜敬璋笑眯眯地说：“我陪你喝两杯。”

　　冬天喝了酒全身暖洋洋的最好睡，不过没她这么劝酒的吧。末了高掌柜拿了酒来，给杜敬璋的是蒸了六道的酒，可给姚海棠，高掌柜却只给了蒸了三道的。

　　杜敬璋怎么会察觉不出来，不过对此只是一笑而已，她身边的人都向着她这不正好么：“我若醉了，海棠可莫把我扫到大街上去了。”

　　“你放心，就算我前脚扫了，后脚太平院那群黑衣人就能把你再捡回去。”说话间两人都端起了酒盏，姚海棠特豪爽地先干为尽。

　　见她这样杜敬璋还有什么说的，一口饮下去便觉得整个身体都一片暖融，这酒就似是眼前的这姑娘一样，一触则温，一入胸臆间却滚烫无比：“好酒。”

　　其实他更想说的是“好姑娘”，因为他眯着微醺的眼睛看着姚海棠时，这话便不言而喻了，他说了她懂了，这样就足够了。他们之间总是不需要太多的言语，她说他懂，他说她也懂，所谓心意相通不正是如此。

　　论起酒量来，杜敬璋一点儿也不差，只是却是莫明地三盏酒下肚就感觉眼前有些模糊了，但唯独姚海棠的笑脸却依旧是清楚的，甚至比没醉时更清晰了一些。

　　他看着她伸出手，就见姚海棠眼微微一弯，笑容顿时间让他整个模糊的视线都明媚灿烂起来。无奈桌子太宽，他伸手的手并没有抓住什么，这让醺醺然的杜敬璋有些不满，那眼一瞥像是得不着糖的孩子似的，有些不高兴，还跟自己赌着气。

　　见状，姚海棠心眼里满是温柔，缓缓地伸手轻轻覆在他伸来的手上，遂见杜敬璋手一翻，她的手就落如了他温暖的掌心里：“傻子……”

　　“嗯，海棠。”这一声应得很软，温软得就像是暖暖的泉水从心里满溢出来，比酒还更能让人陶醉一些。

　　只这一刻，姚海棠知道，杜敬璋就是她这辈子的魔障，她跑得再远，也都如同是如来佛祖手心儿里的孙猴子，再翻也不过在巴掌大小的地方蹦跶着。

　　顿时间，她不由得泪流满面，她依旧还是纠结的，她一直明白自己的心，但是她更明白这个人，只要他是杜敬璋一天，他们就很难走到一块儿。或者说，只要他是皇子一天，他们就很难到一个位面上。

　　“傻子，你到底想让我怎么办，每当我以为自己把持得住时，你就执拗地又从缝儿里钻进来，非动摇我原本就不怎么坚定的念头不可。如果没有……没有那天的遇刺，或许我也会粉身碎骨再所不惜。现在，每当我想敞开来把你收纳在心里的时候，那天的场面就如影随形。”姚海棠伸出另一只手抹了自己的眼角，没有让泪流下来。

　　勉强笑了笑，她也知道自己的想法过于自我，但人活着首先就是“我”，所以她抛不开：“这样说着，我也觉得自己很自私，甚至很没出息，只是那样一件在别人看来根本没什么的事，我却斤斤计较到现在。这样……是不是不够不够疯魔呢，世上总不缺乏为情舍身赴死的惊天动地之举，这样的情爱我也是感动的。”

　　确实会被感动，不管是梁祝和罗密欧与茱丽叶，她都是一把鼻涕一把眼泪看完的，但是她没有那样的勇气：“对那样的情我很崇敬，甚至羡慕，但是设若是我，却没有那样伟大的情怀。我怕死，想好好活着，同生共死那样的美好愿景我是有胆想没胆儿做的。”

　　说了许多话后，姚海棠最终沉默了，她知道自己纯粹是在找借口，说这么多其实是她用种种说服自己，其实就算从此以后不管不顾地待在杜敬璋身边也不会发生什么大不了的事。

　　杜敬璋不是梁山伯，更不是罗密欧，他有能力保护自己，更有能力守护自己身边的一切，不会让任何一个人陷入险境。

　　但是与此同时，那天遇刺时的场景就如同附骨之蛆一样，轻易地钻上心头让她不由得不清醒。

　　有人说过，爱情里谁爱得多谁被动，而姚海棠却只得长叹一声满面苦笑地喃喃着一句话：“谁更清醒谁更难受……”

　　而杜敬璋呢，在一片醺醺然里，他的脑子却是清楚的，从姚海棠说第一句话开始，他就字字句句听得明明白白。当她提起那日遇刺之事时，杜敬璋的眉拢作了一团，却终于知道了她当时说的话是什么意思：“但我既不是你的属下，也不是你的兄弟姐妹，从个人情感上来说我无法接受这样的事。”

　　她总是爱说她怕死没出息，这就是她最终的底限，已经不是游戏规则了，如果谁让她感受到了死亡临近，那么她就会退回到底限之前去。

　　不过杜敬璋想明白时，却忽然有些喜悦从眉梢眼角发散开了，至少他可以确定她的心意，再没有像现在这么确定的了……


第143章 俩傻子

　　京城忽然又下起雪来，好在京中人对雪多已经习惯了，下这么大雪至多是少出门而已，虽然天然居里的好酒总是勾着酒虫酒鬼们出门来，但大多数人还是窝在家里。

　　这样的雪天里，官员们尚且是不朝的，很多铺面小店都关门歇业，天然居的火热场面随着别的店歇业更加热闹了，好在随着春节渐近，大家伙儿都得准备过年节，这几天天然居已经比前些时候好得多了。所以，高掌柜才能一直守在外边，听着墙根，只是越听越不敢听，听到后来一看下雪了，赶紧撤身走人。

　　高掌柜离开后，杜敬璋微微睁开了眼，雪的微光映衬下，近在咫尺的那张脸上应有的微笑不见了，却是有些微怅惘之色。掌心里那只手，柔软而温暖，就像眼前的人一样。

　　他缓缓坐起来，看着姚海棠说：“海棠，下雪了。”

　　而姚海棠这会儿都没准备好，她原本还有话儿在喃喃着呢，杜敬璋这一起来就让她傻眼了。傻眼完了再一听他说这么句话就犯晕，这哪儿跟哪儿呢：“嗯，下雪了，瑞雪兆丰年，明年一定是个好年景。”

　　这句“瑞雪兆丰年”明显地让杜敬璋心生触动，遂说道：“借海棠吉言，明年天下百姓定是吃饱穿暖过太平年景。”

　　而姚海棠却仅仅是从这一句话里听出些东西来了，是她以前从来没有感受到过的：“你是不是觉得，你对天下百姓，对这江山社稷是有责任的。你是皇长子，是第一顺位继承人，就算你拒绝了这个顺位继承，你也觉得他们是你的责任，所以才会有了太平院，你才会一直在扶持未来的朝廷梁柱之臣。”

　　她的话得到的是杜敬璋想也不想地点头，姚海棠说中了他的心思：“自小我先生教导的便是为君之道、治天下之道、驭臣之道，百姓和江山从很小的时候开始，就是我的责任。”

　　而他的话得来的却是姚海棠直摇头：“累不累得慌，从小就背着这么大个责任在担子上，居然还没有压垮你。可是，你现在做的很多事，将来少不得要被继位者猜忌，你就不担心将来不能功成身退吗？”

　　“所以我也在押注，下在某一个人身上，倘若到你说的这一天，他手中的王剑指向我时，他会有略微的迟疑。只消这片刻迟疑，我便能全身而退。”说这些话时，杜敬璋永远是充满了自信地，论起玩阴谋玩脱身来，这天下间除了那位圣天子君父，哪个还是他的对手。

　　他这么说姚海棠倒是信他，所以姚海棠决定做一些事，至少将来能够帮他脱身：“想不想玩玩铸剑，很好玩的，你就是动得太少了，多出汗多动弹就睡得好了。凭你的资质，将来说不定也会成为天下有名的器师哟！”

　　有时候姑娘家动起心思来总是百转千回，杜敬璋只以为她是铸剑无聊了，这才拉着他一道：“嗯。”

　　其实姚海棠说的玩铸剑只是拉着杜敬璋一块儿陪她錾剑坯子而已，她画好了图样，杜敬璋就照着往剑上錾就是了。虽然杜敬璋没錾过器，但是他刻过印章，而且还擅长书画，錾个把花纹自然是不在话下的。

　　让一皇子陪着她錾花纹儿，这天底下也就姚海棠敢这么办，而杜敬璋还得笑着只应不拒。

　　几天后，给苏家家主的剑制成了，其中多半是杜敬璋的功劳，姚海棠在想这柄剑到底会认谁。器不伤主，既然不伤拥有之人，也不伤制作之人，既然杜敬璋参与了，会不会这话对他也同样有效。

　　“试试剑吧！”姚海棠说着拿起剑了似模似样地划拉起来，是太极剑的招式，虽然她不太懂这个，但仿几招没问题。

　　她挥着剑时，杜敬璋就在一边笑眯眯地看着：“海棠这剑招倒是有意思，似是绵软无力，又似乎暗合某些道理。”

　　站在一侧的青苗听了直翻白眼，姚海棠这么乱挥舞也就杜敬璋这一个行家里手里空口白话地说“暗合某些道理”，随是换个别人来也不能这么胡诌。

　　就在青苗腹诽着的时候，姚海棠一个抽身就斜斜地向杜敬璋刺去，而杜敬璋依旧还在那里笑眯眯地看着，既然不闪避也不多言语些什么。青苗的心都提到嗓子眼儿里了，差点就想冲四周喊一声“有刺客”。

　　这会儿潜伏在四周的黑衣人也差不多这想法儿，太平院里谁不知道他们这四公子和姚海棠关系匪浅，有八组的人活灵活现地转述过“四公子夜爬姑娘窗”的段子后，太平院的人更加坚定这个事实了。

　　眼下这是上前去制止好呢，还是静观其变，看着眼前这俩人“打情骂俏”比较合适呢。潜伏着的黑衣人互相看了看，一时间叹息声四起，大家齐齐——不动！

　　直到姚海棠的剑轻轻一挑，在杜敬璋微扬起的手腕上一划拉，她能清晰地感受到剑锋浅浅破开皮肤表层的感觉，大概因为这是她启灵的剑，总是要和她更心意相通些。

　　最让姚海棠震惊的不是这种感觉，而是眼前的杜敬璋，他居然还是那么一副老僧入定的模样，从头到尾一直没有动弹过：“你受伤了。”

　　却见杜敬璋笑着摇头说：“没有。”

　　他说着还把手伸出来给姚海棠看了看，确实是没有伤口，四周的黑衣人长出了一口气，杜敬璋不由得又笑出声来，他的这群属下大概没有这么惊心动魄过。

　　“你动都不动，就不担心我一剑刺进你胸口里，那你可就彻底玩完了。”姚海棠就在想，是不是每个跟他亲近而他又信任的人以刀剑相向时，杜敬璋都会这么淡定的微笑以待。

　　“一般来说，若有人刀剑以对，我会劝他收回刀剑，如若不然他们也都不会太慢。”杜敬璋在这些事上，总是表现出强大到无敌的自信心来。

　　可是姚海棠揉着脸想了想，然后说：“我准头不怎么好，要是今天这一剑刺偏了，我是不是也得跟着你玩完。幸好我今天准头不错，要不然就小命危矣！”

　　这时青苗已经忍受不了他们俩走远了，看这俩需要强悍的心脏，青苗自认心不够强悍，所以赶紧走人了。顺带地，她还对四周的黑衣人投去了珍重的眼神。

　　而此时，杜敬璋说道：“别担心。”

　　……

　　对这回话，姚海棠彻底没话说了，收了剑看了眼杜敬璋不由得叹了口气：“现在知道我想做什么了吗？”

　　点了点头，杜敬璋答道：“知道，你若不点破，我还真当你只是无趣了。”

　　“我没这么无趣，那以后……”姚海棠贴着杜敬璋的耳边，以外人听不到的声音轻轻说道：“你就是西城，天下兵器出西城，我想若有一天千万人对你以刀剑时，凭着这一点你可全身而退。”

　　对于姚海棠的这一番举动，杜敬璋自然动容以及，当旁人紧着希望他高高在上时，她所最终期待的只是他能得安：“海棠……”

　　当杜敬璋以一双微醺地眼看过来时，任是神仙也会满心温柔，姚海棠不是神仙，遂已迷醉得差点儿不知方向了：“傻子……”

　　只有傻子才爱用这样的眼神看着她，她从前常用一句话来形容这样的眼神——溺死人的纵容与宠爱，那个傻子一直是这么对待她的。

　　“以我之手，以海棠之名。”杜敬璋从想通的时候开始就有了一个念头，那是不论如何，他必需给海棠一个光明正大的身份。

　　他是打定了主意要和姚海棠一块儿隐匿于山野的，但是在这之前他一定会以皇长子的身份，让姚海棠名正言顺的站到他身边来，而不是隐匿之后。对于杜敬璋来说，不宣告天下就如同没有名份，姚海棠可以不在乎这个，但是他必需给，这是态度问题。

　　可是姚海棠不会想得这么深，只摊着手说：“随你了随你了，反正我现是债多了不愁，名声多了不烦，背一个是背背两个三个还不一样是背啊！”

　　这样的姚海棠一摊手，颇有几分无赖的意味，那话外音就是：“就是我了，都是我，你们赖我如何？”

　　笑看着她这耍赖的模样，杜敬璋说：“我得进宫一趟，回头再来找你。”

　　“嗯，好！正好苏老先生快要过来了，我得陪苏老先生一块儿试剑。”姚海棠也不问他去宫里做什么，这些日子他自来自去，她从不问为什么来，也不问为什么去，也不会问什么时间来，什么时间走。

　　倒是杜敬璋总是会交待一两句，他已经渐渐习惯有个人，虽然不言不语却会一直等他了，这种感觉很不错。

　　待杜敬璋走了，姚海棠就伸长脖子叫青苗，青苗飘飘然出现后幽幽地看了姚海棠一眼，弄得姚海棠心里毛毛的：“你这样看着我做什么！”

　　收了姚海棠手里的剑，青苗对她说：“以后别拿刀兵对着公子，万一不是太平院的人跟着，你今天就一命呜呼了。”

　　“他不会让我一命呜呼的！”

　　这强大的自信心啊，青苗摇头喃了句：“两个傻子……算了，我可不管你们的事儿，苏老爷子来了，正等着姑娘呢。”


第144章 好男人

　　顶着大风雪天来，苏老爷子倒是半点不畏寒，一身薄棉衣就来了，包括苏赫生也是一身薄衣，在雪上行来飘逸潇洒。姚海棠约他们到后院来，看到的就是风雪之上苏老爷子和苏赫生一前一后，如同是鸿雁落白雪一样，雪地之上丝毫没有痕迹。

　　看着这状况，姚海棠不由得感叹，她倒是也能有这境界，只是她懒，就从没想过费力气来玩踏雪无痕：“苏老先生来了，快快这边请，正好煮得了茶，来尝尝可合胃口。”

　　苏家家主领着苏赫生进了小亭，一看这里是茶香四溢，再加之桌上已经有一个茶盏了，苏家家主就知道这阵仗不是专门为他们来的，先前那位才重要呢。苏老爷子乃世家之主，一辈子见惯了场面，就是个人精里的人精，当然知道先头来的是谁，却也不点明了，只笑呵呵地说：“总听他们说姚姑娘饭好菜好，没想到也煮得一手好茶。”

　　“这是福南一带的红茶，冬天里煮了拌作奶茶才好喝呢，只不过那是姑娘家的爱好，二位就随意添点儿果糖浆子。”也是姚海棠见这地方有柠檬，夏天里用冰糖一层冰糖一层柠檬地腌了扔冰窖里，等到这时候再取出来兑了煮好的红茶茶汤便是酸甜中带着茶香气，感觉自然是鲜爽的。

　　她这么煮并不怎么合杜敬璋胃口，可是她爱喝，柠檬红茶呀，现代人有几个不爱的。这玩艺夏天冰着冬天暖和着喝各有滋味儿，虽然古人大多不能领会这等泊来的美食精神，但姚海棠却是乐在其中。

　　难为苏老爷子不但是喝了，还颇有滋味儿地咂着嘴着：“甘酸得宜，再添着这一丝茶香气，倒是颇有风味。惯来我也不爱喝红茶，这味道倒是要得。”

　　可姚海棠就是个有话听话的人，听了只高兴地说道：“可算还有苏老先生喜欢，这世上多得是人不懂欣赏，各味儿各益。这红茶温中和胃，柠檬开胃解腻还能避寒，这吃吃喝喝可是有大学问的。俗话说得好，病从口入，既能从口入也能从口消，有道是药补不如食补呀！”

　　听着她这番话苏赫生不由得失笑：“这茶味道自然是好的，比起那些加姜加盐的俗人，姚姑娘加这酸甜的果糖浆子倒也不错。可是你这条条道道说出来，听着可真让人糊涂。”

　　“有什么好糊涂的，你反正只管吃就对了。”姚海棠说着又给两人添了茶汤，然后才吩咐身边的人去把刚刚装进匣子里去的剑又取了出来。

　　当青苗捧着剑匣出来时，苏老爷子不由得一阵激动，为了这柄剑他可是好几个月都没睡好了，看来这一下得了又得好几个月消停不下来：“有劳姚姑娘费心思了。”

　　剑匣放到桌上，姚海棠抽开绳结，然后轻轻一推，一柄朴实无华的剑就呈现在诸人眼前。剑上走着非常浅的纹路，是松鹤纹，一是取延年益寿的兆头，二是苏家的内功名叫松风心法，而苏老先生擅长的是剑招名贯鹤剑法。

　　取了剑出来，姚海棠轻轻一弹，剑颤颤而鸣，却是清音如弦动，响彻了整个小院：“剑为鹤鸣，请苏老先生试剑。”

　　看着这剑，通身没有太锐利的光泽，但偶尔却迎着光一动，便是寒芒闪闪，只眼神一触便寒气贯目，苏老爷子只一眼就叫道：“好剑！”

　　说罢执剑踏雪而出，在满是雪的小院里如鹤贯长空一般起复落，明明是寒光如闪电时来，苏老爷子的动作却是飘逸而流畅的，若没有剑，只会让人感觉雅致漂亮，但有了剑就有了剑气。四周的雪随着剑气地流动回旋而纷纷然落下，等到老爷子收剑时——院里的雪又厚了一层！

　　坐在小亭里的苏赫生如疾如醉地看着，直叹道：“家祖的剑法能得此剑相配，果然是精进有加了！”

　　对此姚海棠可没什么感觉，只看着满面红光步入小亭来的苏老爷子问道：“苏老先生，感觉如何？”

　　“好极好极，此剑用来似有若无，在手里使来，便如同是剑气的一部分，丝毫没有凝滞。所以这剑招使出来才似是行云流水，没有半带阻滞，只是……姚姑娘这剑似是还带着一些王气。”苏老爷子夸完了好，还提出了自己的疑问。

　　这问题也算是问到了点子上，杜敬璋制出来的剑，要是没王气才奇怪了。其实真正让姚海棠吃惊的是，杜敬璋居然一回就成功，有时候人比人果然气死人，有些人在器上一辈子都没有天赋，但有的人就一击既中。

　　不过姚海棠不能说是杜敬璋制的，只笑着说道：“剑乃天下兵器之主，为君子之气，一柄好剑就应当带着些微王气，这才不枉兵器之主的声名。”

　　“这话我听着对，剑既然是兵器之主，那就当与旁的兵器不同。只是当年的春雨剑上似乎也没感觉出来，或是太短暂了？”苏老爷子自说自话地解释了。

　　而姚海棠就连连点头呗，反正这天下以后是不会再有人随意摸得着春雨剑了，而且他把剑做出来后，估计也没人还会惦记着春雨剑了：“老爷子，名款我刻在剑鞘上了，我这就算是交剑了！”

　　只见苏老爷子拿着剑鞘看了几眼，盯着那名款看了看：“这几个字我怎么不认得。”

　　当然不认得，简体行草写的西城制器！姚海棠嘿嘿直乐，然后指着那几个字说：“只是几个花式字体，反正只是个名款，也不必太在乎了。”

　　好在苏老爷子也确实不纠缠在这上面，对苏老爷子来说得了好剑，了了心愿那就足够了。收了剑，苏老爷子让苏赫生把余款奉上，苏赫生就捧了个小匣子来，青苗接过来倒也不数，她明白着呢，苏赫生还指着姚海棠铸剑。而且这些剑客世家的人也不至于短少这点子钱，为这点钱把个器师得罪了那可划不来。

　　银货两讫后，姚海棠就跟苏老爷子闲话着，苏赫生也笑眯眯地在一旁陪着，苏老爷子猛然一看，突然觉得自家的孙子可不正适龄嘛。同是十几岁的年纪，同是年少活泛，可以发展发展。

　　可是苏老爷子终归没敢把这念头折腾出来，他可明白得很，那四疯子刚从这喝完茶走，而且看样子还挺亲近。尤其是姚海棠谈起来时，透着些随意而欢快，她自己或许不自觉，但要真是老成了精了，那就能看明白。

　　临到出了天然居门口，苏老爷子叮嘱了苏赫生一句：“在姚姑娘面前拿好规矩，别把那不入流的事儿拿到台面上了。”

　　可怜无辜的苏赫生，他在那群世家子眼里属于年纪还小的，从来就不让掺和那些不入流的事儿，无非是围观围观而已，这时却被苏老爷子给教训了：“爷爷，我知道了，再说我们一直礼仪规矩倍加周到，可不敢对姚姑娘多动什么心眼儿。”

　　“那就好。”苏老爷子觉得自己孙子还小，有些事还是让他自己慢慢领悟为好，说透了就没那过程了。

　　苏老爷子一走，雪就愈发大了起来，纷纷扬扬地遮了视线，姚海棠不怎么喜欢雨天，倒是挺喜欢下雪的。童趣一起还拽着青苗在院子里堆雪人，堆了个拿着账本儿的安丰，堆了个拿着算盘的青苗，还堆了个拿着锅铲的自己。

　　到最后院儿里还剩下一堆雪，姚海棠想了想，自然而然地堆成了杜敬璋，捧着碗满脸纠结不满的杜敬璋，一看就让人感觉得出来，这人对碗里的饭菜极不满意。

　　堆完后青苗看了一眼，评论道：“姑娘堆得可真传神，尤其是公子，这表情简直是一模一样儿的。”

　　有时候天然居的厨子做的菜也会有偏差，杜敬璋就能摆出这么副表情来，青苗可算是看足了的。

　　其实青苗看得不仔细，杜敬璋一来看着那几个雪人就挑了眉站在院子里细看了起来，指着那几个雪人一一道了姓名后，指着自己这雪人说：“要不要捧个这么大的碗，都赶上脸了。”

　　这显示出杜敬璋在姚海棠心里是一个大大的吃货，非但如此，杜敬璋还看出来了，代表自己的这尊雪人不但对眼下吃的不满意，那眼睛还是瞟向姚海棠那雪人的方向。

　　有时候，人很容易在很小的地方泄露自己的心思，杜敬璋看着只笑不语却是心有满足的。

　　“碗大好呀，一碗就饱。”这是姚海棠的心声，她就不爱拿小碗，就喜欢拿大碗，而且还经常汤和饭菜混一块儿，杜敬璋就从来不这么吃。好在杜敬璋也从来不阻止她这么吃，从前在寻径园里还老给她拌饭哩。

　　那时候姚海棠经常想，什么是好男人，适合自己的就是，什么是适合自己的，那就是那他自己宁死也不吃菜拌饭，却能给她用菜汤拌饭的。

　　她想这些的时候大抵是有些眉飞色舞得过头了，杜敬璋看了良久，而后在风雪里一个侧身，遂站到姚海棠面前，声音如雪里暗开的梅花一样香气浮动：“海棠在想什么？”


第145章 需要吗

　　对于这个问题，姚海棠横竖觉得不太好回答，于是就吱唔过去了，杜敬璋自也不细问，却是看着那两个邻近的雪人但笑不语，那笑容里充满了各种深意，而姚海棠么则是一种都没看出来。

　　她这会儿正在想着一些往事，很短暂地想了想后，收了这些复杂的念头，姚海棠决定做饭去，眼看着中午了，也到吃饭的时候了。于是她转身看着杜敬璋，问了一句：“中午吃什么？”

　　“海棠做什么？”

　　这个问题和应对这个问题的问题那么熟悉，熟悉到姚海棠都想伸出手指来戳杜敬璋脑门儿：“那你等着吧。”

　　只是等姚海棠做出菜来，杜敬璋又不在了，问青苗杜敬璋做什么去了，青苗却是垂着头一句话也不答：“到底又出什么事了，怎么这个京城就没一天安顿的时候。”

　　有些不安地立在一侧，青苗摇了摇头说：“我不能答姑娘的问话，是公子吩咐不让说的。你也知道，公子向来不愿意让旁人替他操心，姑娘就别问了，公子总能周全得自身无虞。”

　　自从这回到京城后，再见杜敬璋，姚海棠就明显发现他不让自己接触京城的诸事，也不知道是为什么：“算了，他既然吩咐了你不说，那就当我没问，反正他要有什么事儿，还有太平院呢。”

　　“公子真正的倚仗是皇上，太平院最终维护的也是皇权，只要这些不变，公子不会有事。要生波澜，也无非是旁人遭殃，不会碍着公子什么的。”青苗这时觉得跟在姚海棠身边真是不安生，主要是要夹在杜敬璋和姚海棠中间做传声筒，这个活儿真的不太好办。

　　有些事杜敬璋吩咐不说，可姚海棠又要问，真是夹心儿不好做啊！

　　对这些利害关系，姚海棠不关心，她更关心的是：“做了一桌子的菜，这下倒好，吃饭菜的人都不见了影儿。”

　　原来是郁闷这个，青苗长出了一口气说：“我就知道姑娘不怎么挂记这些，至于这桌子菜嘛……好办，齐家兄弟都在京城，姑娘当年也曾承惠于齐家，这一顿还是请得的。”

　　齐家兄弟说的是齐慎和齐晏，齐思这回据说是没来，半道上还遇上了言行云，青苗也一并请了，只是言行云也忙着就没来。等到了天然居，齐慎见着了姚海棠分外高兴，直笑道：“家里老太太总念叨着你，原来姚姑娘是到京城来了，怎么却是不见了杜公子呢？”

　　好在姚海棠现在习惯了有人问杜和，也就能安安淡淡地回话了：“他家里有事儿，忙去了。”

　　齐晏毕竟是在官场混迹久了，就算他不知道他那座师大人与杜和是一个人，也知道杜和身份不低，连忙打断了话把话题转开了：“这菜色倒是新鲜得很，海棠做饭菜还是这么用心思。”

　　一个叫姚姑娘，一个叫海棠，到底是齐晏和姚海棠接触得久，自然透着亲近。姚海棠猛地在京里见了云泾河的故人，心里也高兴就说道：“齐大哥也别叫姚姑娘了，一样儿叫海棠吧。齐大哥到京里来过年，怎么老太太不一块儿过了，说起来我也一直念叨着老太太呢。”

　　当年在云泾河成就成在齐老太太那儿，她不能不记着，也不能不感激。

　　“老太太经不起风雪，云泾河暖和，京里太冷了。要不是齐晏抽不开身，我也不能到京里来，老太太担心他一个人在京里冷清，这才把让我来了。”齐慎惯来豪爽，也不至于在称呼上多纠缠什么。

　　三人吃着喝着聊着，也自是快意得很，吃罢了饭用茶的间歇，忽见安丰从外边进来，神色有些匆忙，姚海棠就问道：“安丰，怎么了，出什么事儿了？”

　　见只是齐家兄弟，也不算是外人，安丰就说道：“京城戒严了，公子在从宫里出来的路上遇刺了。”

　　这话让姚海棠顿时间心惊肉跳：“怎么又遇刺了，合着他就是一靶子么！”

　　好在安丰又赶紧说道：“姑娘不必担心，公子自是无事，有太平院的人随护左右。依着现在看来，倒更像是警告，这却更是公子受不了的，不但公子受不了皇上更受不了啊！”

　　也是，自家儿子在宫门口被人警告了，当爹的都没警告过什么，被人警告到家门口了，皇帝这火窝得深了。

　　姚海棠一听就想去和园看看：“备雪上飞，我去看看……算了不用了，我自己过去。”

　　她还没动就被青苗按下了：“姑娘，你这时候不能去，这时公子府上只怕是等闲的人进不得了，不是公子要拦姑娘，现在只怕是见人都像刺客。”

　　座中的齐晏听着皱眉，说道：“是哪位公子遇刺了？”

　　“那还能有旁人，自然是四公子。”

　　安丰的话声儿一落下，齐晏就起身往外冲了，齐慎还有些反应不过来，等再看时齐晏连人影儿都没有了，齐慎就指着院门口说道：“这……他这是干什么？”

　　“四公子是齐大人的座师，齐大人自然是忧心的，这时旁人去不得，齐大人去了倒是无妨。”满朝皆知，齐晏是杜敬璋的门生，这时倒不会有人把齐晏拒诸门外，怎么也会去问问杜敬璋的意思。

　　这一顿午饭很多人吃到一半就吃不下去了，更多的人是如鲠在喉，就算这事儿不是他们干的，但是大家共同担心的是：“他们担心老四会借题发挥啊，眼下老大已经没有翻身之力了，老二也被削得足了，他们的拥护者也各自有损，接下来那些个野心勃勃的也都会被一一训实喽。”

　　对于朝局，言相爷总是三言两语并不多说，他更好说人，而不好说朝廷动向，因为主掌朝廷动静地永远都是人。

　　“父亲，我却总觉得公子做得……太过了些。”言行云是这么想的。

　　“老四在倚仗皇上，皇上何尝不是在借老四之手，其实真正得利的是皇上。既不担严父之名，又有人代行严父之事，却只是父而不是君，老四做这些事时总是拿着兄弟之份，而不是皇长子对诸王兄皇弟。有时候，只相差一点点，在皇上心里的就有不同。”言相爷说完就不谈及这些事了。

　　言行云也自不再问下去，只是很快言相爷问了一句话，让言行云不知道该怎么回答：“那姚海棠是什么时候和公子走到一起的？”

　　这个问题怎么好答呢，言行云吱唔半天也只说出一句：“已经有日子了，具体什么时候我也不是太过清楚。”

　　“为什么查不到关于姚海棠的一切？”这才是言相爷真正想问的，他不关心这两人之间的私事，比较关心姚海棠的身份为什么查来处处像是被抹平过一样。

　　对于这些痕迹，言相爷了然于胸，都是太平院打扫的，言相爷看得多了就自然一眼看了出来。

　　沉默了好一会儿，言行云才说道：“其实原本是司珍坊的，因为春雨剑的关系而被赐书放还，当年春雨剑的事父亲也知道一点，那会儿我初掌司珍坊，还请教过父亲。”

　　言相爷记性不错，点头应道：“嗯，这事我记得，但是跟这有什么关系？”

　　“春雨剑有两柄，这您也知道，不管哪柄都是姚姑娘所制，所以太平院才抹了一些东西。如果父亲再问下去，有些事儿却是四公子叮嘱过不能多言的……”言行云多可怜，他知道姚海棠是西城，也知道杜敬璋在云泾河待过，但是他不能说啊！

　　早前杜敬璋就跟他说过一句话：“有些事，你不跟我说不碍事，但也不能跟旁人说，若有一天我从旁人嘴里知道，还是要见怪于你！”

　　这是公子式的歪理！

　　言相爷琢磨着也就不问了，而这会儿杜敬璋正在自己卧室外边的小厅里看着乔致安不言语。乔致安当然也没什么话说，两人就是对眼看着，你不说话我也不说。

　　直到陈平益在外边传了一句话：“公子，乔院长，齐大人来了，公子您看是见还是回了？”

　　“让他进来。”杜敬璋知道和乔致安是说不出什么来的，正好把齐晏叫进来，到时候一块儿打发了。

　　“公子，都逼成这样了，您还想着您的功成身退吗？”这永远是乔致安最想问的话，在他的心里这天下德着居之，杜敬璋就是居德之人。在他眼里，别的公子们自也有出色的，但谁又能像杜敬璋这样有手段、有责任心、有担当！

　　对于这个问题，杜敬璋永远是差不多的答案：“致安，世上之人，我以为我最解你，而漫天下之人，我也以为你最解我。如此一来，这个问题还需要问吗，还需要答吗？”

　　一时间乔致安沉默了，他自然知道杜敬璋这一生以来过得最轻松惬意而且发乎内心的是哪一段，所以这个问题确实不需要问。但是，乔致安坚定地认为杜敬璋必需主掌天下，言行云是被当成直臣安在杜敬璋身边的，而他则是被当成孤臣安在杜敬璋身边的。

　　这按姚海棠的话来说，从一开始杜敬璋就是帝王的配置，这样的配置去运行山野生活，实在是杀只蚂蚁用屠龙刀！

　　但是姚海棠却能笑眯眯地回话说：“我就爱用屠龙刀杀蚂蚁！”


第146章 被人欺

　　在姚海棠看来，用屠龙刀杀蚂蚁是一件非常拉风的事情，不是有人说浪漫等于浪费吗，那么让杜敬璋这帝王配置去运行山野田园，就是一件至浪漫的事儿。

　　所以姚海棠决定拐走杜敬璋，她八字儿正好不合京城，也奇怪，不是说她压不住京城的龙气吗，她在京城却是风平浪静，甚至可以说是风生水起。

　　“这究竟是为什么呢？”通常来说这样的问题是不会有答案的，姚海棠也觉得自己这脑子实在不适合想这些问题，所以她很快就把这疑惑扔脑袋后边儿去了。

　　她且是忙着，眼看着入了冬，剑客们各自归苏南去了，世家重规矩，至春节年末时一家团聚不得外离这就是规矩。所以姚海棠也跟着空闲下来了，却是至冬时大雪封了道路，蒋先生老早就让人带了信儿来，让她若是不便就不要回四方堂了，免得路上不安稳。

　　她这儿再掐指一算，自个儿来都过第三个春节了，来的时候是靖和二十七年春天，再眨巴眼就靖和三十年了：“靖和十四年生的，三十年就十六了，在这时代都能算大妈了……”

　　怎么就老了呢，一眨眼都十六了，姚海棠惆怅了。

　　“姑娘，姑娘……”青苗见她发呆，连喊了几声。

　　惆怅着的姚海棠看了青苗一眼，问道：“怎么了，这都年节底下了，你不得忙着嘛，怎么还得工夫来跟我磨牙？”

　　青苗说：“我倒是不想来跟姑娘磨牙，可是南山窑那边出了点事儿，还非得跟姑娘说说不可。”

　　有气没力地趴着，姚海棠这会儿正小忧伤着呢，遂是不大在意地问道：“出什么事儿了，是器不对了，还是过节了要发红包，还是哪位王候家又要来订东西？”

　　看着姚海棠这提不起劲的模样，青苗也不多说，只言道：“南山窑有了私货，姑娘是知道的，宫里零零总总，加起来算是包了这三年的瓷器，而且说准了不得外卖。市面儿上忽然一见了南山窑的瓷器，这事儿就可大可小了，往小了说不过是件买卖，往大了说这可是欺君之罪，要命的。”

　　现在青苗也拿得准姚海棠的死穴了，掐准了她是惜命怕死，所以姚海棠一听就坐不住了。还惆怅个什么劲，忧伤个什么劲，赶紧一个骨碌站了起来：“不可能，人都是太平院帮着找的，断然不会出什么意外才是。”

　　“这世上事无绝对，人又哪来的绝对，事随时会变，人心就更是易变了。姑娘先去窑场里再说，车马已经在外边儿等着了。”青苗说着就拿了厚厚的披风给姚海棠，系带一拧就和她一道出了天然居。

　　上了车才知道安丰也在车上，他明显比姚海棠更深重，南山窑一直是他在负责，青苗只管着天然居就忙不过来了：“姑娘，南山窑那边实在没想到会出这般事，也是我思虑不周，只想着天然居的菜谱都没流出去，调味料的秘密也没泄漏，就满以为京城天子脚下，有太平院坐镇不会出什么岔子。南山窑出了这等事，是我对不住姑娘，这事一定给姑娘一个交待。”

　　一直跟着自己的人姚海棠是了解的，虽然她平时多不显，总是嘻嘻哈哈像是什么也不在意，什么也不上心似的，但是她心里明白。安丰是个责任心很重的人，做了事就会要求自己做好，南山窑守卫已经够严实了，出了这样的事儿只能说对方太过狡猾！

　　想着遂安慰了安丰几句，姚海棠说道：“这也不在你一个人，我还不是想着有太平院这座大山，什么事儿也没有。有人居然还能在太平院眼皮子底下做出这等事儿来，也就说明真不是一般人。现在我们该想的是怎么把事儿圆回来，而不是先查窑场里的人。”

　　“是，姑娘说得对。”

　　眼看着快要到窑场时，姚海棠忽然看到街边有人揣着盒子跟揣了秘密似地，若要是逢着衣着光鲜的就会走到人身边揭出来给人看看，这就跟现代兜售H片儿的一样。

　　掀开帘子一指，姚海棠问道：“那是在做什么？”

　　车上的安丰和青苗一齐看过去，顿时间两人的脸上都生了忿色，安丰一声冷喝叫停了马车，人就大步流星要走，姚海棠就像是明白点了什么，叫住了安丰：“安丰，先别忙着过去。”

　　对于她的话，安丰还是听的，一听就折转了回来：“姑娘，什么事。”

　　“买下来。”姚海棠对坊里的几个师傅的手艺还是清楚的，别人可能看不出什么不同来，但是那几个师傅的细微区别她总是能经过仔细观察后看出来，所以才让安丰把瓷器买下来。

　　当然，一个是不够的，并不能说是师傅出了问题，眼下得多买几件才知道是不是这个环节的问题。如果不是，至少说明窑场里的师傅还是可靠的，那也不算寒了她这心。

　　窑场里的师傅是她手把手教的，她总认为手艺应该是纯粹没有机心的，所以她不希望是师傅的问题。

　　应了一声，安丰果然悄没声息地去把那盒子连同瓷器一块儿买了下来。拎到车上后，姚海棠打开一看，是南山窑里她最爱的青瓷，新出的梅子青。

　　瓷器里姚海棠除素白就爱青，不管是开片的青，还是梅子青、天青。细细地摩挲了一番，姚海棠忽然笑了，对青苗和安丰说：“不去窑场了，回天然居去。”

　　“怎么了？”

　　“不是我们窑场里的，我们窑场里的瓷器既薄且轻，强光之下会透光。这个虽薄虽轻，却不透，不润，表面上虽然有些相似，但到底地子不同。而且，咱们窑场里上底足时底足上会带有镀匣时留下的花纹，虽然很不起眼，但终归是有的，假货就是假货，永远真不了。”姚海棠说完就在想，是谁想着要给她一棍子。

　　她虽然好沉默不语，平时也多没脾气，但是真被人欺负到了脸面上，那她也不会讲什么客气的。

　　在这方面，她受了杜敬璋的影响，人于我无虞，我便与人无害，人若要欺我辱我，那我不整死你也得整残你！

　　而青苗和安丰一听不是自己窑场里的，都松了一口气，毕竟这俩都算是太平院的人，总不愿自己人出什么问题：“姑娘，这事我们得想办法，宫里那边总要给一个交待。”

　　想想也是，姚海棠侧着脸看了看外边的天光，歪着脑袋问道：“这会儿乔院长是在太平院还是在太平里？”

　　“应该还在太平院，这会儿衙署都还没放班，姑娘是要去找院长？”青苗就想，其实这也不算太大的事儿，给宫里递个说法就得了，找乔致安那事情可就算是闹得大发了。

　　姚海棠点头说：“嗯，要循根查源、顺藤摸瓜，既然有人喜欢仿，那我对抓些小鱼小虾也没兴趣，正所谓射人先射马，擒贼先擒王。把源头端了，以后才不会出这样的事。查探这样的活儿可不是我擅长的，当然只好找乔院长帮忙了。”

　　她的话让青苗和安丰一时无语，互相看了一眼后齐齐看向姚海棠，姚海棠却是毫无压力地一摊手表示自己是很认真的，这念头一点儿水分都没有。

　　“可是这样是不是闹得太过了。”

　　可姚海棠这人，一旦真生气了，那就必然得做点儿什么，要不然她得觉得自己冤枉：“过……这样的瓷器，好好地卖未必价钱会低，却偏偏要来坏我的名头，还给我惹会丢命的祸事儿，我不闹得过点儿，别人得以为我好欺负。这样的事儿得杀一儆百，下次谁还敢做类似的事儿，就得掂量着想想今儿我怎么的！”

　　过了几条街到了太平院，院儿里正在准备放班和值班的事宜，一看有马车停在了太平院门口，院里的黑衣人谁不得觉得新鲜。只是等姚海棠一下来，就不新鲜了，又各自办自己的事儿去了。

　　见到乔致安后说明了事儿，乔致安就说道：“这件事情我是知道的，前两天就知道了，正在查着，有点棘手。”

　　能让乔致安说棘手的，怕就不是一般的棘手。

　　他这态度姚海棠扫了一眼，然后就问道：“已经知道幕后主使是谁了？”

　　有时候笨人不是笨，只是实心眼，姚海棠一聪明起来，乔致安也只能摇头应道：“是，知道了。”

　　她就知道，这种事儿找太平院一准没错，她才想到太平院就早已经办到了：“我想知道是谁。”

　　乔致安看了她两眼，然后挥手让旁人都退下了，等屋里只剩下他和姚海棠时，他才说道：“慧思公主。”

　　但是这个答案不能满足姚海棠：“如果只是慧思公主的事，你不会这么迟疑，你们可是向来巴不得慧思公主闹出点儿事来好揪个尾巴！”

　　只听得乔致安一声喟叹，尔后看向她说道：“何妨糊涂一些……”

　　“我向来是个糊涂人，可以糊里糊涂地活着，但不能糊里糊涂地死，那样我会死不瞑目。”姚海棠想破了脑袋都想不出来，能干出这种事来的，明显是很有针对性，乔致安这会儿应该大张旗鼓地去把人当萝卜削着才对，怎么反倒连她都欲语还遮起来。

　　那只说明一个问题，那个人不但认识，而且交情不浅！


第147章 有情人

　　有时候人都有共性，发生了不好的事儿，如果相关的人可能是交情不错的，就越想知道是谁。姚海棠现在就这么份心思，当此暮色四合处处渐掌起灯来的时候，满满一屋子沉沉发灰的色泽，就如同她现在的心情。

　　说句实在的，谁也不愿意听到，但发生了逃避不是办法。有时候有些事，不是一闭眼就能过去的，因为知道一睁开眼事还在那儿呢！

　　所以姚海棠执拗地想知道是谁，她看着乔致安既不喜也不怒，连半分怨气也没有，她表达出来的就是她要知道是谁，就像她说的那样，可以活得糊涂，但不能死得糊涂。

　　有些事终究也不是乔致安擅长说的，他知道怎么去应付拥有天底下最复杂人性的人，但却不知道简单的人该怎么应对，所以终了乔致安只答了一句：“去问公子吧。”

　　“就这么点儿事还去问杜敬璋，再说了，你也知道的，现在他不太好见。有道是一事不烦二主，既然院长知道，何妨就直接告诉我。再亲近的人也不要紧啊，我也不是那么不能接受事实。”姚海棠倒是想去看杜敬璋，可人现在是养在深闺里，且被皇帝派着的人保护在家里养着伤。

　　恰在两人都没话说了的时候，外边儿忽然传来了青苗的声音：“院长，我把姑娘领回去细细跟她说吧，姑娘家之间总好说话一些。”

　　闻言，乔致安顿觉如蒙大赫，立马起身把姚海棠送了出去：“海棠姑娘，我只是不知道这些事该怎么跟一个姑娘家说，多担待。”

　　知道待会儿事会有答案了，姚海棠那执而拗地表情不见了，且是满脸嘻笑地对乔致安说：“乔院长，其实吧，你应当多亲近姑娘家，孤家寡人总是不好的，那样你永远都不知道有些事怎么跟姑娘家说。”

　　她这话说得乔致安直愣眼看着她，满院子正在陆续放班的黑衣人也侧目看着她。也不知道是谁先咳嗽了一声，然后就是满院子咳嗽着往外走的人，脸上多是一模一样的兴味之意。

　　看这场面姚海棠当然知道自己说了点儿不太“解语”的话，于是赶紧和青苗一块儿溜了。

　　留下乔致安站在院子里良久后，说道：“看够了吗？”

　　顿时间在外边儿等着看热闹的一哄而散……

　　而在天然居里，姚海棠则看着青苗，等着她的答复。青苗倒是一点儿也不纠结，直接了当地说出人来了：“言公子。”

　　初一听到是言行云，确实让姚海棠有很短暂地怀疑，因为言行云其人是真正的君子，姚海棠不觉得他会在朋友背后使阴招儿，而且他也没必要。

　　但是这念头才从脑子里过，她就知道为什么了，如果说杜敬璋是她的魔障，那慧思公主就是言行云的癔症：“说到底还是慧思公主的事，言行云断然不会在背后玩这些招数，他自来是个光明正大的人。”

　　“是啊，言公子一世如白壁无瑕，可谓是绝世无双，只是丢不开慧思公主这一点杂色。”青苗也很是感慨，言行云只怕自己且是自责得很，青苗当年也久在京里。更何况当年还陪过慧思公主出嫁，这两人的事她最清楚，所以也自然了解这两个人。

　　“不怪他，青苗你发个帖子给言行云，约他来天然居喝酒。”姚海棠当然不会因为言行云挡在前边儿而善罢甘休，既然这气已经撒到一半儿了，那就不能半途而废。

　　她却让青苗误会了：“姑娘，你还要把这事儿闹开来啊？”

　　只见姚海棠眉眼弯弯地一笑，却见了几分狡黠：“当然要闹，别人闹我闹得满城风雨，就不兴我闹回去。我虽然不是以眼还眼，以牙还牙的人，可也不肯吃亏吃太大的。”

　　对此，青苗无言以对，只得转身去写帖子，至于到底姚海棠怎么处理她不问，反正都得在她眼皮子底下进行，到时候看着就行了。

　　帖子送到言相爷府上时，言行云却没有拆开，而是颇有些羞赧之意。姚海棠在他最失意的时候拿他当朋友，虽然当时可能只是一时际会，但后来种种般般，总是真心实意的。

　　姚海棠这人爱笑爱闹，又活泛开朗，本身就容易交得到朋友，但言行云知道，姚海棠惯来不与人深交。他就是深交了的那个，但他做的事却怎么也不是朋友该做的。

　　“公子，您不看么？”

　　“下去吧，我自己看就是了。”言行云说着挥退了随侍在侧的人，然后自已打开帖子看了起来。

　　自然，姚海棠在上边儿没胡写什么，只是一句：“约酒温红炉，虽寒犹自期。”

　　这话在言行云看来有些意味深长，其实姚海棠就是随手一写，虽然是她原创的，可未必代表她所想的和别人看的意思一样。她大概是在形容——红泥炉上温着酒邀你来喝，虽然风雪天寒却仍然满怀期待你的到来。

　　可是言行云看成了什么：“虽然天寒人亦寒，但我仍然还期待你的到来。”

　　这让言行云觉得有些羞愧，姚海棠送瓷器来时写的那几句，言行云现在想起就更脸红了：“备雪上飞，去天然居。”

　　当言行云出门时，言相爷远远地看了一眼，不动声色地问了身边的人一句：“跟着。”

　　天然居里，姚海棠可没备什么红泥炉，洒倒是温着的。言行云进雅间时，姚海棠还像从前一样满面带笑：“小言，坐着吧。外面风雪大吧，不是让青苗跟你说风雪停了再来嘛。”

　　很明显青苗没说，当然，言行云也不在意，坐下后有些不知所措，似乎在等着姚海棠破口大骂似的。可是等了好一会儿，姚海棠还在那辗着点心似的东西，压根都没抬头看他一眼：“海棠。”

　　“啊……马上就做好了，待会儿请你喝年糕汤，年糕年糕年年高，这可是个好意头。”姚海棠说着继续拿着自制的竹叉子在那儿辗年糕小条儿。

　　于是言行云就在那儿静静地等着，直到姚海棠辗完了让人端出去，言行云才说道：“瓷器那件事……”

　　“有什么好说的，回头我自然能解释得清楚，朋友之间不说这些败兴的话儿。”说完姚海棠就把温着的酒拎了起来，给自己和言行云都倒了一盏。

　　端起酒一口喝干了，言行云道：“不怪我吗？”

　　姚海棠瞥了他一眼说：“有什么好怪的，为情所痴，姑娘家谁不欣赏这样的公子。”

　　“啊……”姚海棠的反应明显让言行云有点儿接受不来。

　　喝了好一会儿酒后，姚海棠才说道：“不过你想过没有，爱之、适之，过之、害之。”

　　喝了点儿酒的言行云有点昏昏沉沉，微眯着眼道：“什么？”

　　“还能是什么，自己琢磨这话什么意思。”姚海棠觉得自己说得够明白了。

　　想了许久，言行云才恍恍然地说道：“是说慧思。”

　　点头应了声，姚海棠又说道：“你想啊，她生在帝王家，帝王家行差踏错一点儿，都会被民间的声音放大。你喜欢她，这没有错，你为她做一切都没有错，发乎情嘛可以理解的。但是有些事，你觉得自己是在帮她，她也说你是在帮她，可真的是在帮她吗？”

　　这时言行云在脑子里想着因果关系，没答姚海棠的话，姚海棠就自己接着说下去：“她做的事儿是在针对谁你也明白，杜敬璋可是好相与的，别人蹭了他的皮，他就敢要人这辈子头皮发麻。当然斗争之下，不可能有永远的胜利者，可谁能笑到最后，你不是看得很明白吗？”

　　说完了喜欢的人，亲近的人，再说说家人，姚海棠今天是打足了主意的：“还有，很多时候，你的言行举止不仅仅代表你自己，令尊是百官之首，你做的很多事情，虽然可能与言相爷一点儿关系都没有，但外人不会这么想。你应当明白，一个倾向太过于明显的大员有多么危险。”

　　“人活在这世上，不止是情爱，也不止是大义，更不止是荣华富贵。人一出生就好比周身有一个大大的蛛网，牵一发而动全身，离你越近的人越容易生波动。小言，做为一个姑娘家，我敬佩你的情痴，但是做为朋友，我得提醒你一句，你还有亲人，言府内外族人数百，他们的生死存亡是和你相干的！”姚海棠说到这就打住了，她其实觉得自己说得有些过分了，但她既想给言行云当头棒喝，又想给慧思公主来个釜底抽薪。

　　或许是她的话太过让言行云震惊了，他好一会儿没说话，再开口时声音有些沙哑：“你这……还是在劝我不要再执迷下去。”

　　这话却说得姚海棠直摇头：“不，我支持你做个有情人，别像乔院长那么清寂，那样活着倒是麻烦少了，就是太孤苦。但是我主张爱情也有保有理智与清醒，盲目的爱情等同于伤害。不仅是伤害她，也是伤害你自己和家人。”

　　这一壶酒未喝完，言行云和姚海棠却已经说了很多，直到日渐偏西，两人才停了话，饮尽了酒。而言行云……已经有了一些很细微的变化！


第148章 肉麻啊！

　　前脚送走了言行云，后脚姚海棠就在风雪叩门扉的时迎来了言相爷，初一见言相爷姚海棠还不太明白这位是怎么忽然来了。但是很快言相爷就自己说明了来意，按言相爷的话来说，他是谢姚海棠来了。

　　“你和行云说的话我都知道了，做为一个父亲，我应当好好谢谢你。行云到底还是历练得少了，很多事情又身在其中看不明白。”言相爷不论什么时候，说话总能给人一种十分亲切、万分真切的感觉。

　　可姚海棠却不觉得言相爷是专为言行云的事来的，对于言相爷的道谢，姚海棠只是笑着说：“伯父不必客气，人说真正的朋友，就是遇事出一言以醒，遇难出一力以助。”

　　绕了会儿弯，言相爷才说道：“有一些事或许不该过于多问，但是海棠要允许一个老人家，有时候有那么点好奇心，有那点操心。”

　　正题儿来了吧，姚海棠发觉自己是愈来愈警觉了，这倒是个好现象：“伯父请问。”

　　“你和四公子之间，何时相识，何时相知，何时相别，又因何成了现在这状况？”言相爷倒是不客气，一句话就问了好几个问题。

　　琢磨了一会儿，姚海棠觉得也未必尽要回答：“既是前尘往事就应自消散去，我以为伯父是来劝我和四公子保持距离来了。”

　　这不答反问，倒是颇有杜敬璋的架势，言相爷看着不由得生笑：“自然不是，我倒是觉得海棠和四公子倒是可以常来往。”

　　……

　　然后姚海棠就觉得自己脑子不够用了，想来想去她也不觉得自己这身份配得上可能是未来皇帝的杜敬璋，横竖来去，做皇后的都得是世家女。至不济也得是出身名门的闺秀，又或者是深宅大院里出来的淑女，不管怎么样吧，也不会是她这样成天在外边儿疯的。

　　她这一反应不过来了，言相爷就又笑了：“是不是觉得会遭到反对，又或者是重重困难？”

　　下意识地点了点头，姚海棠说：“是啊，伯父这一来倒让我觉得像是重拳打了个空，半点儿不着力的。”

　　“这世上有很多以情为名不顾一切的人，他们多自认是情痴情圣，他们或也自以为伟大而悲壮，甚至是不为尘世所容，他们坚定的着自己的执着，并以此为荣。我想说的是，你对行云说的那番话足可见，你的情是足够理智，足够清醒的。那么当初你和四公子相别，必是因此而起。”言相爷三言两语就把真相猜了个七八分。

　　姚海棠不得不佩服言相爷，这果真是一个惯于揪人性尾巴的人：“因为我不以情为名，做一切疯狂的事，所以伯父觉得我有资格留在四公子身边？”

　　只见言相爷摇头说道：“并非如此，却不必提资格二字，姑娘在身份上是足够的。”

　　“那是为什么？”

　　“这个就不必问我了，什么时候也轮不到我跟海棠来提资格，说为什么。论到情时，就只是你二人之间的事了，我一个外人总说不透的。”言相爷说完端盏饮尽了杯中的酒，一派洒脱之态。

　　送走了言相爷后，姚海棠好一会儿都在想：“到底言相爷是为什么来的？”

　　这话青苗可答不了她，倒是次日杜敬璋来了，却给了她一些答案。

　　风雪稍霁，姚海棠才一起床正想感慨一句天光好的时候，就看见杜敬璋笑吟吟地站在她面前了：“海棠。”

　　“杜敬璋，你好了吗，没事了吧？”姚海棠睡眼顿时间睁开了，满眼满心都是喜悦之色。她也已经有日子没见着杜敬璋了，谁让这人一有事儿时总是不愿意来打扰她呢！

　　“好了。”两人说完这话就沉默了，却是彼此面带笑容地看着对方，心里皆是一片温暖与柔软。

　　小院里白雪共着梅花一片灿灿溶溶之色，两人相对，一个衣着整齐光洁，一个却是有些邋遢的。但这也丝毫不妨，两人之间还是那么的温馨与美好。

　　站得久了，有些微寒风吹来，姚海棠瑟瑟然地抖了抖，杜敬璋便解了大氅披在她身上：“进去换了衣服再出来，总是不爱换衣服就乱跑，京城这样的天早上最冷，着了风寒可不好。”

　　揉着冻得有些僵的脸，姚海棠点头说：“那我去换衣服，待会儿给你做早饭，大氅你披着，你也才刚好呢。”

　　说话间，姚海棠又要解开大氅，杜敬璋却是眉眼温舒地伸手盖在她的双手上，那醉人的眸光如同春风吹开的一抹嫩绿：“这样容易染风寒，先去换衣服。”

　　老远老远，青苗和太平院的黑衣人各自捂着两颊，都不禁觉得有些倒牙，这俩人在一起他们怎么就老感觉肉麻到恶心，恶心到恶寒呢！

　　有人揉着胳膊说：“那真是咱们公子？”

　　“唉，不会有假的……”

　　许久之后，众人齐齐叹了一口气，又异口同声地说道：“肉麻啊！”

　　话儿才刚落下，杜敬璋就站到了黑衣人面前，众黑衣人齐齐往后一退，各自神色肃然了好一会儿，然后又嘻嘻笑着表情分外暧昧。

　　“去给慧思送个帖子，告诉她黄昏时分，我在遇梅崖等她。”杜敬璋丝毫不尴尬，对于自己这群属下，他惯来觉得应该有表情，有情绪，而不是一群神色冷峻的黑衣人。

　　太平院的黑衣人虽然围观得恶寒，可办起事来一点儿也不含糊，杜敬璋一吩咐了，立马就有人应声去办事。余下的就在那儿你瞧着我，我瞧着你，继续笑得一脸暧昧。

　　“没事了，散吧。”杜敬璋说着就转身要走。

　　可是黑衣人本来就在这儿守卫着他，怎么会走，于是杜敬璋忍不住回头看了他们一眼：“换个地方，还嫌不够显眼的。”

　　黑衣人这才一哄而散，留下青苗愣了愣神也赶紧溜了。

　　这时姚海棠已经换好衣服洗漱完了出来了，仍旧是俩麻花辫，只是她照镜子时不免要发愁，也不能老扎麻花辫啊。倒不是为什么女为悦己者荣什么的，而是这麻花辫只有萝莉才顶得，都十六了还顶麻花辫，她自己都觉得埋汰。

　　“呐，先把大氅披上。”姚海棠一只手拧着辫子，一只手把大氅递给了杜敬璋，其实她也想给人披上，可杜敬璋那身高，她要想披估计只能让杜敬璋蹲着了。

　　接了大氅依言披上，杜敬璋挑眉看着她说：“还是不会梳头？”

　　这话一问出来杜敬璋微微愣了愣，然后就见姚海棠凑上脸来，脸上满是娇滴滴的笑：“不会，要不要帮个忙什么的？”

　　“给你梳过吧。”杜敬璋都不问，直接就是肯定句了。

　　梳头时，还是那银梳，还是那一大一小两朵花的海棠花簪，甚至杜敬璋梳的还是一模一样的发式，姚海棠看着铜镜里自己的模样，有些想哭。可到嘴边时却是甜甜软软的一笑，像棉花糖一样的笑容，衬着这海棠鬓倒是正好。

　　“慧思公主的事，由她去吧。”因为姚海棠已经想好主意怎么整了，所以不太希望杜敬璋插手，她好不容易发了回脾气，总得让她发个完整的呀！

　　只见杜敬璋顺手整了她的一缕头发，神态分外细致而温和，一抬眼看着她时却说道：“我从小和慧思算是一块长大的，她从小没了娘，养在母亲身边，跟别人比起来，我与她应当算是比较亲近的。但她一步步走到了今天这地步，却不是谁亏欠了她，是她心里怨气太大。寻常的事，寻常的人哪能轻易成她过不去的坎……”

　　瞥了他一眼，姚海棠那眼睛扑闪扑闪地眨了好几下后，问道：“你难道知道我想做什么？”

　　扶了她起来，杜敬璋仔细看了看，似乎对自己绾出来的发鬓很满意：“虽然不知道你想做什么，你的脾气我知道，你那脑子里能转出什么来我也能猜出一二。海棠，听话，别拿你这脑子跟慧思去拼，省着点闲心做点好吃好喝的比什么都强。”

　　瞧吧，这就十足拿她当吃货待了，姚海棠没好气地说道：“合着你就觉得我斗不过她呗，算了算了，你都这么瞧不起我了，那我就歇菜。横竖有一天你会知道，我其实也可以很聪明的。”

　　听着她答应了，杜敬璋又露出笑容来：“过几天有灯市，海棠可要一道去看？”

　　“这是在约我？”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　……

　　然后两人莫明地相视一眼，忽而相对而笑，他们自己也不明白，为什么和对方在一起时总能这么开心，总是能够笑出来。很明显，他们都很喜欢这种感觉，不是一刻的怦然心动，而是水一般的脉脉温情。

　　他们之间，总是如狂风骤雨之后见了海平天阔风浪静一般，宁静安稳且出尘得与世无争。

　　只是如今还在尘世里总是要争上一争的……

　　“杜敬璋。”

　　“嗯，海棠。”

　　“不要对小言太苛刻了，在用情上面，他只是个傻子。”姚海棠就担心杜敬璋会连带着削言行云，虽然杜敬璋不好牵连旁人，但是杜敬璋通常会恨铁不成钢，就顺手一块给个教训。

　　这话，杜敬璋只答道：“他该吃个打，你放心，总是我左右的人，我会顾惜。”

　　至于怎么顾惜，那就看心情了！


第149章 白眼狼

　　当姚海棠问到言相爷那些话的时候，杜敬璋好看的眉眼舒展得跟花儿一样，至于答案，杜敬璋说的是：“相爷觉得你是一个顾全大局的人，既然是从家庭生死安危来劝解小言，那将来也一定会从江山社稷方面着手来劝解我。这么看来，言相爷倒挺看重你。”

　　让姚海棠郁闷的是，什么时候就说到这些事上边儿去了，怎么就合好得自然而然了。好吧，虽然是她打定了主意要把杜敬璋拐走的，可眼下不是时机还不成熟么。

　　更让她郁闷的是，她怎么就用上“合好”这个词儿了，真闹心！

　　“怎么又瞪上了，我哪说错了？”杜敬璋老觉得她一生气一瞪眼的时候就像是眉眼间有小火苗似的，扑棱棱着却只显得灵动。

　　“哪都没错，我乐意瞪你。”说完了姚海棠就想叹气，这话怎么听都是在发着娇嗔。

　　果然杜敬璋听了眉开眼笑，满面柔光地看着她：“那你坐着慢慢瞪，这样不累。”

　　这下不是黑衣人倒牙了，是姚海棠倒牙，这人怎么就能有这么酸的时候呢！

　　用完了早饭去普生器坊那边看百炼钢的进度，刘罗生那边场面火热，杜敬璋又非要一块儿去，到后来也只看了个囫囵就出来了。出了普生器坊姚海棠就寻思去南山窑看看，正好为过年专门烧制的釉里红要出窑了，去看看成品率怎么样。

　　到了南山窑，一众画师正在那儿描着花鸟小品、小副山水类的图案，其实就是几笔而已，却能让个素白的瓷器添几分趣味。画师们真精心画着，窑工和窑管都在盯着出釉里红的窑口，也没人来招呼姚海棠和杜敬璋。

　　“还记得釉里红吗？”姚海棠侧着脑袋问杜敬璋。

　　“宫里有。”

　　……

　　浪费表情！

　　这时忽然有人看到了姚海棠，连忙上前来说：“东家也来了，正好来看看今天的釉里红开得怎么样……哟，这位是？”

　　敢情终于有人看见气场强大的杜敬璋了，姚海棠笑眯眯地不说话，原本以为杜敬璋会自我介绍来着。可她忘了一件事，杜敬璋可是皇子，到哪儿都没有自我介绍这一说，于是一时间沉默了下来。

　　窑里的管事一看，这二位一个是笑得灿烂，一个是满脸温柔之气，窑管顿时间觉得自己悟了：“唉呀，这莫不就是咱们未来的老爷。”

　　想得也太歪了，姚海棠瞪了管事一眼，说道：“瞎说什么呢，这是四公子。”

　　却见杜敬璋在一边是笑得特亲切，看那管事的眼神都特温和亲切：“不碍事。”

　　管事一听愣了愣神才反应过来，连忙行了大礼：“草民不知四公子到访，适才多有冒犯，还请公子见谅。”

　　管事嘴上是这么说，心里早想好了：“得，四公子是东家未来的夫婿，那天底下还有谁敢找东家的不是，四公子几个小冷眼儿就瞪死你们了。”

　　这一声招呼可好了，那边的画师们齐齐横眼看过来，等确认了是杜敬璋，有一个是一个放下手里的活儿连忙过来行礼。从众人的举动中看得出来，大家都杜敬璋还是诚心敬重的，就像言相爷说的：“尊重道统乃立朝之本。”

　　“都起吧。”杜敬璋既不拿架子，也不过分亲热，因为他知道这俩样都会让人不安。

　　众人在围观过了四公子的真人后，纷纷回到岗位上。

　　釉里红烧得算是比较成功，十成四，姚海棠自己烧也就十成七八的成功率，凭着她转述的能烧成这样，这群工匠果然是牛人！

　　捧了两花瓶回马车上，姚海棠就问杜敬璋：“回天然居用饭么？”

　　“中午豫王长孙周岁，我得替父亲去一趟。”杜敬璋交待了去向后，把姚海棠送回了天然居，然后就领着人走了。

　　姚海棠捧了花瓶往柜台上一摆，对高掌柜说：“拿来供四时花朵，现在不是梅花开得正好吗，供梅花应该挺喜庆。”

　　可是高掌柜接了釉里红花瓶没有一点高兴的表情，反而是不时看着楼上，把花瓶摆好后，高掌柜指了楼上右侧的雅间说道：“东家，慧思公主在那儿候着你呢。”

　　“她来做什么？”姚海棠心说杜敬璋还劝自己别动手，她也打算息声儿了，可慧思公主这自己送上门来算是怎么回事？

　　高掌柜一摊手说：“我哪儿知道，东家还是快些上去吧，慧思公主等了已经有一会儿了。我也没敢说您和四公子一道出去了，东家可得悠着点儿。”

　　经由青苗的教导，高掌柜已经明白个中厉害了，所以机变得很，一见到慧思公主来就小心安排，处处留了话头子。

　　姚海棠依言上了楼，想了想也觉得没什么好担心的，现在要担心的是慧思公主。挑了帘子进雅间，慧思公主面前摆着的是蒸过三道的“三粮液”，姚海棠就笑眯眯地上前去说道：“让公主久等，实在是罪过，罪过……”

　　慧思公主盈盈地一仰头，眉眼不笑而自然微微上扬，这就是传说中的丹凤眼，慧思公主这盈盈一抬头双眼一眨，真是道不尽的风情：“没下帖子就来了，等些时候也是我思虑不周，这样贸贸然来还请姚东家见谅。”

　　和慧思公主一比，姚海棠觉得自己青嫩得跟刚长出来的小葱似的，这就是小姑娘和熟女的区别，生生让自己觉得气场小人一大截：“慧思公主言重了，只是不知慧思公主所来为何？”

　　姚海棠懒得跟慧思公主瞎掰扯，直接一句话就把事儿挑开了来说，省得绕来绕去反而麻烦。

　　她直接，慧思公主也直接，张嘴就问道：“昨儿姚东家可是和言公子见过了？”

　　这么一问，姚海棠就忍不住暗自高兴，但脸上半点声色不动，只说道：“是，小言最近常来，我与他也算一酒之友，常来饮酒做客也是自然之事。敢问慧思公主，这可有什么差池之处？”

　　“爱之、适之，过之、害之，这是姚东家说的话？”

　　狗屁朋友，姚海棠一听到这句话就知道，是小言跟慧思公主说了什么，慧思公主怕是上天然居跟她找场子来了。

　　人都说得这么明白了，她当然不能摇头：“确实是我说的，怎么了，有什么问题吗？”

　　“我与言公子自幼一块儿长大，自来是亲密无间的，姚东家这话是不是说得过分了一些。”慧思公主说这话时一点儿也不带怨气怒气，只像是在说别人的事一样平静，不愧是跟几个心机鬼一块儿长大的！

　　这个，姚海棠真不知道怎么应对了，正在姚海棠想抓着头皮找应对时，外边儿忽然有人挑了帘子进来，一看，正是言行云！救星啊，姚海棠赶紧奔过去，捱到言行云说：“小言，你来了。”

　　看着她这恨不得摇着尾巴的模样，言行云不由得失笑，这姑娘怎么老能让人觉得这么可乐呢：“是，听着慧思公主也来了，就想着来拜会，海棠也是来拜会公主的吗？”

　　唉呀呀，这就是递台阶的来了，姚海棠赶紧顺着梯子往下爬：“是啊，听闻得公主在这儿，我这不就来拜会了。”

　　一眼就看出来她尴尬的处境，言行云指了外边说：“齐晏齐大人和齐大人的兄长也来了，我和他在路上碰着了，齐大人在下边呢，海棠不去招呼招呼？”

　　这话说得姚海棠直想抱着言行云尖叫三声，当然她既不尖叫也不抱，以最快的速度蹦着下楼去了。

　　而在上边儿，言行云看着慧思公主良久，尔后幽幽一叹说道：“慧思，何必为一个小姑娘特地而来？”

　　慧思公主捂了嘴一笑，跟花朵儿齐开了一样娇艳不可方物：“小姑娘呀……方才行云看那小姑娘的眼神可不一般，笑眯眯地让人觉得软和得很呐。”

　　这么一说，言行云就得明白，这是想错了他跟姚海棠之间的关系。但言行云也不多解释，毕竟解释得多了，不好受的反而是自己。只是言行云不太能理解，为什么慧思公主要为了几句话就来找姚海棠。如果自己因此而疏离了，不是应该正好合慧思公主的意思吗？

　　很多时候，疑问的种子一旦生根发芽，就很容易长成参天大树，虽然眼下言行云心里的还是小树苗，但已经足够让他跳也来看透一些东西了。

　　本来就不是笨蛋，言行云这脑子一转，能想个大概，但是有些事，不是想不到，而是不愿想。

　　“这话可别胡说，我的心思可昭青天明月，你总应该明白。”言行云顺势坐下了，却也不愿多说什么。就像姚海棠说的，爱一个人的时候，纵使那人是至恶至鄙陋之人也是美好的，爱可以粉饰一切。

　　倘若不爱了呢？言行云近来总是忍不住想到这个问题，所以姚海棠那番话是绝对起到了应有作用的。

　　这屋里是有情人与无情人之间的对话，姚海棠则在楼下思量，是不是应该尽快把水运的事儿交待了，因为安丰带来了一个不大好的消息：“水运那边有人闹事，话里话外是要涨工钱，可姑娘是知道的，不管天然居还是水运，又或者南山窑，工钱都比别处高得多。”

　　对此，姚海棠忽然有种养了一群白眼儿狼的感觉：“难道真当我是心慈手也软吗？”


第150章 遇梅崖

　　午后雪又下了起来，厚厚地几乎要齐平到天然居的最后一级台阶儿了，这雪大风大加上事儿多，让姚海棠禁不住感叹，这真是多事之冬！连老天爷都不让她省心，明明知道她最是怕冷，还一入冬就不停地下雪。

　　一场还没消融，另一场又接着下起来了：“安丰，准备准备，我们明天就启程去豫洲看看，既然是拿涨工钱来说话，我倒要去看看他们用什么样的嘴脸来跟我说涨工钱的事。官府那边都打点到了吗，虽然咱们这算是半官面儿的营生，但是该打点的不能少。”

　　做生意都快做成精的安丰哪能不打点呢，只应道：“上下都打点了，姑娘只管放心。”

　　“嗯，待会儿我有事出去一趟，晚上可能会晚些回来，青苗回来了就跟她说一声，别紧着四处找我，我现在也不是任人宰割的。”姚海棠可从来没跟别人说过自己轻功不错，也不会把隔空取物这样的手艺表演出来，她觉得自己得留点东西自保。

　　虽是启灵师，但并不是每个启灵师都会有这样的天赋，所以她瞒也是瞒得的。

　　而安丰一听就知道姚海棠这是准备去哪里：“姑娘，这样不好吧，公子做事似是向来不爱旁人过多插手。”

　　这已经算是安丰说得比较含蓄一些了，杜敬璋哪里是不爱旁人插手，压根就是自己做的事不许人怀疑，不许人存着不信任的心思。姚海棠当然也不是怀疑与不信任，她就是挠心挠肺地想知道而已。

　　她现在的轻功吧，高开高走不被人发现真的挺难的，可如果她吊着在那儿停下来，就连蒋先生都发现不了。蒋先生的功夫是很变态的，在四方堂没有对手，这天下跟四方堂的人比轻功，那都得往后靠靠。

　　到遇梅崖时，天已近黄昏了，遇梅崖顶有一座小亭，小亭外是苍山白雪漫漫红梅。除却梅树外，还杂生着许多高大的树木，这些树木就成为了姚海棠的掩体。

　　“太平院的人应该也会跟过来吧，我得找个好地方藏好了，可不能让他们发现了。”姚海棠穿着白色的羊毛大氅，这是蒋先生派人给她送过来的，说是羊毛最保暖。

　　抱着厚厚的白色羊毛大氅往树上一坐，从头到脚都包了进去，只余下一双眼睛溜溜地在外边，脚上手上也都是裹了羊毛的手套、靴子，暖乎乎的感觉让姚海棠不由得感慨了：“从这点儿上来说，师父比杜敬璋要实在，杜敬璋送的那皮毛大氅毛都在外面，紧着是好看的，不如师父送来的暖和。”

　　最后，姚海棠下了个结论：“师父真好。”

　　蒋先生就俩徒弟，而蒋先生又是出了名的疼爱徒弟，别看平时不说话，而且说话也蹦不出几个字，但一片爱护之心却是明明白白的。

　　在她感慨着蒋先生的好时，远处传来了轻微的声响，是雪上飞行驶时的声音，还夹杂着一些比较模糊的说话声。她赶紧息了声，把呼吸也稳得似有若无。

　　等雪上飞走近了，姚海棠才听出来，是慧思公主来了：“待会儿你们离远点，我那四哥应该不会带太平院的人过来，他这人的自信心是永远不会改变的。”

　　“是，公主。”

　　不多会儿后，慧思公主又是幽幽一叹，说道：“如果四哥还是当年的四哥该多好呀，那时四哥一心一力周护我，对我关爱有加，总是信任我。可惜，四哥知道得太多了，他总是不放过任何真相。”

　　真相？姚海棠抱着暖水壶在那儿想，有什么样的真相，太平院的人知道不知道这个真相，她能不能问得出来。

　　慧思公主的话让随从一等人沉默了，大家大概也和姚海棠一样不知道这个所谓的真相是什么。

　　雪上飞行驶到小亭外停下了，小亭里已经早有人来布置好了暖炉，铺好了一应保暖的物什。慧思公主进去了后，就吩咐道：“都下去吧。”

　　“是，公主，若有什么事，只管发信号。”

　　慧思公主刚坐下不多会儿杜敬璋就来了，一看到杜敬璋出现，姚海棠在树上连大气儿都不敢喘，她知道杜敬璋的功夫比她好多了。好在杜敬璋也没发现，径直进了小亭里。

　　“四哥。”慧思公主这一声听起来还是很亲切的。

　　步入亭中的杜敬璋看了一眼，应道：“嗯，坐着就是了，又没外人在。”

　　这一声应证了杜敬璋的话，只有称他全名，他才会应一声回称一声名字。

　　坐下之后，兄妹俩好一会儿没说什么，只是没营养地说些客套话，什么兄友妹恭，什么风好景佳。直到后来，慧思公主嫣然一笑说：“说到可心之人，我倒是还没找着，倒是四哥却是有了可意之人吧！”

　　杜敬璋没有应她什么，话锋一转说：“慧思，我一直很想问你一句话，每个人做一些事都有其目的，你做这么多，目的何在？”

　　是啊，姚海棠也想问这问题，慧思公主顶天了也就是一公主，一做不了皇后，二做不了女皇。她想做武则天，手段明显不够强横，东朝的臣子可没一个是吃干饭的，再说几个皇子又有谁是省油的灯了，那一关慧思公主都过不了。

　　小亭中，慧思公主的笑渐渐敛了，幽幽地看着杜敬璋，叹了一声后说道：“我的目的，四哥还不明白吗？”

　　“胡闹！慧思，你闹够了没有。你小时候做的事，我只当你是一时糊涂，但你现在做的事儿，不是糊涂是疯狂。”杜敬璋说这些话时语气非常平静，比起慧思公主的情绪起伏来，杜敬璋似乎是一直不带任何感情来说这些话的。

　　“小时候，小时候……四哥，这些年来你从不提起那件事，为什么现在提起了。我让感到不安了是吧，那个姑娘是你的软肋对不对，哈……没想到我有生之年，还能见到四个的软处。啧啧啧，这消息要是传出去得多值钱呀。”慧思公主先叹后笑，这话说得很快而且带着怒气。

　　而杜敬璋听着，却明显听出来是在威胁他了，他既不怒也不叹，只说道：“慧思，我希望你知道什么事儿可以做，什么事不能做。就好比这盏茶，倒得过了总是要满溢出来的。”

　　看着桌上那只茶盏，慧思公主才明白过来，自己居然把茶水倒是满溢出来了，连忙放下茶海，慧思公主端了茶一把泼在雪地里。滚烫的茶水把雪地烙出来一个深深的痕迹，慧思公主笑道：“四哥这是在威胁我吗？”

　　这真叫贼喊抓贼，姚海棠在树上还是很挠心，半天了一点儿不该听的都没听到，这让她蹲树枝儿蹲得很不甘心呀！

　　“若要威胁你，什么都比这强，慧思，既然你还叫我一声四哥，我就拿你当妹妹。这条路你如果继续照着走下去，走完了你会发现只是个死胡同，往回走几步换条路又何妨？”杜敬璋果然是个爱护兄弟姐妹的。

　　这一点姚海棠一直很清楚，不管大皇子二皇子，还是其他皇子，虽然没少算计过他，他也没少算计过他们，但应有的尊严和体面一直没有损过他们的。

　　“我不太喜欢走回头路，这辈子走了一回就可以了，不想再走第二回。”说完慧思公主就又倒了杯茶，这回没有满出来，只一口饮尽了然后接着说道：“四哥如果没有别的话，那我先走了。”

　　“嗯。”

　　他这一声应让慧思公主很意外，几乎都像是什么也没说，杜敬璋就这么任由她离开，她狐疑地转身看了杜敬璋一眼：“四哥？”

　　“嗯。”

　　“你做了什么？”慧思公主似乎是终于沉不住气了，一声暴喝后双手支在石桌上，眼睛圆着了瞪着杜敬璋，有些害怕但更多的是愤怒。

　　“我只做该做的，也只做能做的，而且还好做做了人也不怨不怒的。”杜敬璋依然很平静，说完话后饮了口茶，静静地看着慧思公主，两人的表情神态呈很明显的对比。

　　站着的慧思公主又坐下了，又重复问了一句：“四哥，你到底做了什么？”

　　放下茶盏，杜敬璋看了眼小亭外的雪景，眉眼间一片清宁，如同窗外的雪一般干净：“小言。”

　　这两个字从杜敬璋嘴里吐出来时，慧思公主直摇头，满脸地不相信：“那可是你最亲近最信任的人，你不可能对他做什么的。”

　　“属下！当断不断反受其乱，他不是我羽翼下的人，而属下我只要对我有用的。一个已经不明不清的属下，只会添乱而已，留他何用？”杜敬璋说得很冷静，似乎真的已经这样做了似的。

　　不管慧思公主信不信，反正姚海棠不信，杜敬璋这人啊，最应该送他的一句话就是——你丫忒多情！

　　很明显，慧思公主不像姚海棠一样想，她已经信了，而且深信不疑，愤怒地说了几句话后，又愤然离去了，留下杜敬璋在小亭里静静地坐着。

　　没过多会儿，杜敬璋就看了外边一眼说：“下来吧。”

　　……

　　不是吧，还是被发现了，姚海棠苦着张脸，心想自己未免太失败了！


第151章 被人拐

　　好在姚海棠手脚慢，她还得把暖水壶先放了，然后把厚厚的羊毛披风整一整，要不然非绊倒自己不可。她这事儿一多，就很快发现已经有人先于她有了动静。

　　居然……不是她！姚海棠遂又露出满脸笑来，再定睛一看居然是言行云。这下她有点儿闹不明白了，杜敬璋到底想做什么。让言行云来看到慧思公主这一幕，不是等同于告诉言行云，其实慧思公主很在乎他，他还可以继续努力一下吗？

　　“公子。”言行云垂首立于一侧。

　　这行止惹得杜敬璋冷眼频频扫来：“不坐！这是怨上了？”

　　只见言行云低头晃脑袋地说：“不至于，只是我不明白公子为什么要让我来。”

　　然后姚海棠就在想，言行云不会比她来得还早吧，那就应该看到她了，不过也说不定，他们俩隔得挺远的。

　　“如果她还能回头，是你的福气，如果她不回头了，你也该断了这念想。小言，你虽机谋不胜，但一直是能断能立的，深陷了十年，这十年如今你细细回想一番，不问是否值得，只问这十来你是否有一天从心眼里高兴过。”杜敬璋了解自己的属下，其中以乔致安和言行云最甚，他的这一番话势必会让言行云深思一些东西。

　　果不其然，听到他这句话，言行云就坐了下来，尔后半晌无话。

　　还是杜敬璋先开了口：“我在想自己八岁的时候在做些什么，在你觉得自己对慧思一见倾心的时候，我对情爱还没有概念。成天和先生、师傅在纸堆里兵器堆里，后来渐渐长大了，记得那一年宫里安排了大宫女到我屋里来。那以后我以为这就是情爱，后来才知道那只是欲望，而且是被强加的欲望。”

　　这番话却说得言行云忽然失笑说道：“公子还是对加冠礼那夜下了药酒耿耿于怀啊！”

　　不说还好，一说杜敬璋就怒视着言行云：“你和乔致安干的好事，下药就下药，你们得下了多猛地药啊！”

　　“那可是公子天赋异禀，不能怪我们……”

　　……

　　在树上，姚海棠差点儿就待不下去了，这两人说的话让她直想下去一人踹一脚。虽然姚海棠知道古代有这样的规矩，皇子成年会有大宫女侍寝，教导皇子……呃，教皇子如何“人事”。

　　可是知道和听到是两回事，姚海棠愤愤然了！而且那两人还说得那么暧昧，那么色彩斑斓。

　　好在这话题很快就往姚海棠爱听的方向去了，只听得言行云问道：“公子说知道那不是情爱是欲望，那么公子现在知道什么是情爱了？”

　　只听得杜敬璋语带笑意，且满是温柔之气地说道：“也不一定是知道，只是觉得若是相互衷情，那必定想起来都是愉悦的。”

　　“算了，我跟公子在这上没有共通之处，跟您问这个也是白问。”言行云觉得自己都倒牙了，而且是捂着伤口倒牙，这下终于明白为什么最近见到太平院的人都一个个酸得跟揣了二斤醋似的。

　　“料想得也不应是一味心里自苦，有个词儿说两情相悦，若是一个人自苦了，便应叫作……”杜敬璋想了想，似乎想不到后边儿应该是个什么词儿，但又一定有这么个词儿。

　　“单相思。”姚海棠替他接了，不过她没敢出声，这个词儿是她告诉杜敬璋的，看来这家伙一时半会儿想不起来。

　　在这样的事上，杜敬璋的说服力实在不够，姚海棠觉得还是得自己出面。所以她决定等小言下回来天然居喝酒好好抽打抽打他，最好是把这孩子抽得清醒一点。

　　她倒也不觉得单相思就不对了，只是觉得小言应该清楚自己眼下的境地。甘之如饴，情愿被慧思公主拿来利用是他的事，做为朋友，她只是觉得小言应该清楚自己是被利用了，仅此而已。

　　后来杜敬璋跟言行云说了些什么姚海棠就听不见了，因为风雪大了，遮了视线也遮了声音，她在树上可倒了霉了。那风雪冷嗖嗖的往她衣服里灌，虽然她会功夫，可她不是功力尚浅么，用来御寒效果不大。

　　等到言行云和杜敬璋走了，姚海棠手木脚麻地从树上下来，心里可后悔死了，早知道就应该听安丰地劝，好好在暖暖和和地待在天然居里多好。

　　到了遇梅崖下，姚海棠一瞅杜敬璋还在那儿……

　　站在雪地里的杜敬璋满脸是笑地看着她：“我就想着你肯定会来，只是没一直没找着你，你这气息掩盖得不错。刚才让你下来怎么不下来，非得等到现在。”

　　“你……你不是叫小言吗？”这下可冤枉死了，早知道是叫她她就麻溜地下去了，都怪小言比她手脚快。

　　笑着拽过了她的手，从手上的脉门里输了一些气劲过去，杜敬璋看着她说道：“我想到了你会去，可没想到小言会来，哪知道我一声叫你没下来他出来了。你也是，小言下来了你就不下来，看这冻得。”

　　果然冤枉啊，姚海棠哭着吸了吸鼻子说：“冷死了……”

　　伸手抹了把她的眉眼，杜敬璋摇头笑道：“以后别犯傻了，想知道什么直接问我，别跟着出来，冻坏了怎么办。”

　　血的教训啊！姚海棠无语望天，心里幽怨得很：“再也不跟出来看热闹了，还以为能听着什么秘辛，结果尽听着风声雪声了，还听点儿风流往事。”

　　这小幽怨劲儿的，眉眼微微瞟着他，嘴要撅不撅的，看着就像是在那儿闹小脾气：“嗯，好听吗？”

　　“好听，某公子加冠礼被人下药，奋斗到天明。这要是写成话本演出来，肯定座无虚席啊！”姚海棠凉嗖嗖地说道。

　　她的话说得杜敬璋差点儿就笑岔了气，伸手点了点她的眉心说：“看你这劲儿作的。”

　　等到姚海棠全身暖和了，杜敬璋才拉着她坐上了雪上飞，往京城方向回时，杜敬璋跟她说了一些以前宫中的事。既不隐瞒，也不过多的讲，只是点到为止。

　　几乎是掐着点儿地，让姚海棠只恼他，倒生不出怨怼之心来。而且杜敬璋的过去倒也真算是干净的，也就那么点儿事，过去了就不值得生气了。

　　而且杜敬璋整个一番话下来，表达出来的种意思——那就是他在给她一个关于过去的交待，彻底的交待，该说的没有一丝隐瞒。

　　这让姚海棠更气不起来了，不过又不由得有些扭怩：“干……干嘛要跟我说这些，跟我……跟我又没什么关系。”

　　“那你脸红什么，不好意思些什么？”杜敬璋看着她笑着摇头说道。

　　……

　　捂着脸转开去，姚海棠觉得自己在杜敬璋面前永远占不了上锋啊，太讨厌了！

　　快要到京城外时，杜敬璋忽然捏着姚海棠的手叫了一声：“海棠。”

　　“什么？”

　　只见杜敬璋脸上忽然有了光泽，映着帘外偶尔投照进来的雪光，额面上便满是灿灿然之色：“如此一世，愿结同心。”

　　这话姚海棠知道什么意思，这话是说——就像现在这样一生一世，我愿与你结百年之约，白首同心。

　　说完后，杜敬璋看着她，嘴里吐出几个字带着芬芳之气的字来：“卿何如？”

　　要不要……这么酸……

　　姚海棠被弄得有些晕晕乎乎了，从本质上来说，她一直是个挺吃这些场面的，本来嘛一个钻研古董的人，对于这样非常含蓄而传统的方式是容易心花怒放的。现代的那钻戒鲜花反而打动不了她，在她眼里，杜敬璋现在拽着她的手说的话才叫浪漫呢！

　　只是这样一来，她是不是太好哄了，她也太过容易被杜敬璋唬弄过去了吧。

　　“我……我和京城八字不合。”姚海棠最后说出来这么一句话。

　　若来杜敬璋一阵笑：“知道了，我应该给你个交待，不能让你这样漫无目的地等下去。若是海棠愿意，我们便就此过了三媒六证，若是不愿意京城里久待，便再缓一缓。”

　　不是……怎么就又谈到三媒六证上去了，太快了。咦！她怎么感觉自己回京开始，就一直跳出出杜敬璋的五指山呢？玉山先生说得果然没错，她跟京城就是八字不合，明明想好要逃开的，结果不仅没逃开，反而起了把人拐走的念头。

　　现在倒好，没把人拐走，反而被人拐了……她果然就是个大大的悲剧！

　　“缓……缓着吧。”

　　一到天然居外，姚海棠自己就赶紧蹦下了车，她怕自己再跟杜敬璋就下去，明天就紧着说婚聘之事了。

　　她这有些慌张的样子让杜敬璋一直噙着笑，送她进了天然居里，青苗和安丰都迎了上来，一看这情况就知道姚海棠这去偷看的没偷成，被逮了个正着。

　　“我去给姑娘备热茶。”青苗赶紧溜了。

　　而安丰见青苗溜了，也明白自己待这儿多余，一转身看了眼然后说：“我去给公子和姑娘布菜。”

　　这俩比泥鳅还滑溜的，姚海棠哭都哭不出来了，看了眼杜敬璋沉默了会儿，忽然想起一件事来：“可不可以借点人给我用用？”

　　“嗯。”

　　这既是答应也是问句，问她借什么人，做什么用呢！

　　“水运司不是常年有在水上行走的船工吗，借给我镇镇场子。”姚海棠这是紧着想治治那群伸手求加薪的呢！


第152章 豫洲行

　　关于水运司的事，杜敬璋答应得非常爽快，爽快得都让姚海棠怀疑，就杜敬璋来说，他的标准答案不应该是：“你好好在京里歇着，这事交给我就是了。”

　　居然就这么答应了她，还跟她说：“船工是雇佣的，也不算是水运司的人。”

　　懂，这就是合同工，姚海棠本来就知道这是雇佣的，要不然她也不能跟杜敬璋借，要真是借官兵是要出事的。虽然以他一朝皇长子之尊，用自家的兵不算什么，可她不能张这嘴，更不能动这心思。

　　“那我给发银钱，这我也不缺。”姚海棠深深地知道自己现在是富婆，所以才会对跟着自己混饭吃的那些人这么大方。无论如何，她也是受现代教育长大的，知道工人这根基有多么重要。

　　工人一旦闹起革命来，那后果……嗯，那扯远了。

　　“难道我还缺，我的意思是明天水运的船工就歇假了，我发个条陈过去，用私人的名义雇佣他们几天。但是你们的船工六天后歇假，折去路上一天，你只有三天多的时间来处理这件事，处理得过来吗？”杜敬璋是担心时间太短，姚海棠会办不下来。

　　只有三天，那倒是个问题，不过也没太大事：“可以的，放心吧。要真跟我说天下大治的我说不来，要跟我说工人罢工，那我有辙。”

　　这么一说杜敬璋也由得她去，自然他私下还会派人过去，如果姚海棠有处理不到的地方再去拾遗补漏。如果不是年关底他离不得京城，他是肯定要亲自去的。

　　“自己小心些，到地方了先去太平院，还是要有人在身边关照。”杜敬璋说着还递了个小牌儿给她，上边就一个和字，除此外无一丝装饰的花纹儿。

　　别看这小牌儿不起眼，却是代表了杜敬璋的身份，看着很朴实，却是千万年不腐不朽的金樘木所制。一来材料难得，二来极难仿制，因为质地非常坚硬，寻常錾刀是下不去的。

　　接过小牌儿看了几眼，姚海棠又递回去：“不用这个，我怕到时候忍不住乱用，会坏了你的名声的。”

　　虽然杜敬璋在大家伙儿眼里如妖似神，可到底名声是不错的，所以姚海棠才不敢接。

　　“有这想法就行了，拿着吧，关键的时候能用得上。这名牌能到河防调三千官兵，我再给你写个条子带着，有备无患。”杜敬璋当然不觉得她能用得上，这是在给她处理事儿的底气。

　　只是他这话说得姚海棠连连摆手：“那我就更不能要了，历来民事纠纷到了用官兵的高底，那就得出乱子。我可不能用这特权去镇压百姓，那样坏的就不是你的名声了，是朝廷名声，这个你总不能不在意。”

　　这时杜敬璋在想，这姑娘怎么说什么都不听呢，拽过她的手按在她掌心里：“这东西，我没想过你能用得上，只让你拿着壮壮胆，要真到了这程度，那就不是你的事了。”

　　看着手里的小牌儿，又看着杜敬璋，姚海棠有些不怀好意地问道：“你就真不怕我乱用啊？”

　　“你要是我的属下，我就会明白着告诉你这东西不能用，只给你长胆子用。”杜敬璋拿她没辙了，这姑娘就紧着扑上前来问，他也就只好给个答案了。

　　“可我不是你的属下呀？”姚海棠这是典型的得了便宜还卖乖，这时候正浓情蜜意不卖点儿，等到将来想卖也卖不着了！

　　“是啊，所以你就随便用吧。”杜敬璋学着姚海棠那样双手一摊，一副你爱怎么着怎么着的样子。

　　揣着这个“你就随便用吧”，姚海棠断然无惧地踏上了船去豫洲，豫洲历来是水运集散之枢纽，东朝四大水域，豫洲排第二，足见其在东朝的地位。

　　这里历来是繁盛之地，学风尤浓，而民风也分外彪悍，在来之前杜敬璋就事先给姚海棠做足了功课，一来告诉她该怎么与当地人相处，如果有当地人跳出来闹事又该怎么去应对。

　　从豫洲东渡口上了岸，远远的竟有太平院的人前来接应，当着寒风凛冽数十骑黑衣人立在渡口上，他们的衣袍在迎风列列作响，在来来往往的行人之中真是惹足了眼。

　　“安丰……他们不是来接我的对不对，绝对不是！”这阵仗看着就先逼人一头了，姚海棠怎么也想不出来，这样的场面会是杜敬璋或者乔致安安排的。

　　后下船的安丰一看，遂笑道：“姑娘还别说，他们真不是来接你的。”

　　得，自作多情了，姚海棠侧着脑袋又不由得想：“那是来接谁的，这场面可真吓人。”

　　“皇上！”

　　“什么，不是……杜敬璋年关近了不是离不得京城吗，怎么皇上到这里来做什么。”皇长子离不得京，皇上也应该不可以啊，姚海棠就奇怪了，关键是这人来这里做什么来的。

　　还是安丰走南闯北知道得多些，豫洲来了不知道多少趟，自然知道一些事情：“豫妃娘娘葬在这里。”

　　“后妃不都是葬在陪陵里吗，这位豫妃娘娘是谁的母亲？”姚海棠对宫里这些事还是不甚了解，当然她也没想过要去了解，她自己的事儿都烦着呐。

　　“豫妃娘娘是慧思公主的母亲，皇上最宠爱的妃子，自从慧思公主三岁起，一直是病了好好了病的，慧思公主就养在了先皇后娘娘身边。”安丰说着连忙拉了姚海棠站在一边，嘴里还说了声：“姑娘，低头。”

　　是皇帝来了，姚海棠低着头也忍不住瞥了一眼，说起来在宫里也待过，可她还真没见过皇帝。只敢扫一眼，看清楚了是个中年人，衣着打扮都随意，但气场强大得很，行步举止间一派的皇贵之气。不如杜敬璋好看，但比杜敬璋更稳更浑厚。

　　她也知道这不是什么好比喻，反正这就是一老辣老辣的姜，杜敬璋跟这一比就是块姜而已。

　　看这一眼，皇帝当然不至于注意到姚海棠，太平院的黑衣人接应了皇帝离了码头，整个码头这才又恢复了正常的秩序。虽然没人报皇帝来了，但是豫洲的百姓没少见这阵仗，所以心里都跟明镜儿似的。

　　“沧海水运豫洲分驿。”也就是到了姚海棠才知道，水运的名儿叫沧海，她从前一直水运水运地叫着，旁人就顺着她这么叫。

　　“是了，姑娘请进。”安丰说着就引着姚海棠上台阶。

　　这时里间有人走了出来，看模样应该是个管事儿的，一见是安丰引着个姑娘来了，就立马上前来：“见过安大先生，这位可东家？”

　　这个人安丰跟姚海棠说过，姚海棠遂点头招呼了一声：“孙先生，总提安丰提起你，豫洲这边多仰仗于孙先生照拂，一直没机会当面道谢，这回来总得好好谢谢孙先生。”

　　“东家这话说得，我不过应名管着些事，哪值得东家这一个谢字。”陈先生引着安丰和姚海棠进屋里去，让旁边侍候着的人去倒茶水。

　　“孙先生，把人叫来跟东家把事说说，也省得东家还有不清楚的地方。”安丰对豫洲的事已经没有多少耐心了，这事虽然不是拖得太久，但却把人拖得心力交瘁，姚海棠是在京里不知道。眼下这件事，太平院不好插手，而杜敬璋那边又寻思着让姚海棠立点声名，所以安丰这才把事告诉了姚海棠。

　　待这孙先生把事说明白了，姚海棠是既好气又好笑：“你们当时就不应该拦着，我们找的船工都是本地人吗？”

　　孙先生答道：“不是，本地人不多，因为豫洲这边的人大都不大好驾驭，所以招得少，也只招了一个识文断字的人来写写算算。”

　　“那好，安丰，你去安排人把我那两大箱银子抬过来，就摆在堂中间。午饭后把所有人都叫过来，透一点儿声，告诉他们我带银子来了。”姚海棠忽然觉得拿银子砸人这种事儿果然有趣，既显阔气又显豪气。

　　安排好了后，姚海棠和安丰一块去吃饭，豫洲也有天然居，姚海棠吃得舒坦了喝着茶，然后一侧脸就看到熟面孔了：“安丰，你看那边是不是皇上？”

　　都不用安丰回答，那边阵列严实，黑衣人隐隐，虽然不怎么显眼，可姚海棠是见惯了太平院的阵仗的，一眼就看出来了。

　　“得是，看到太平院的人了，还有廷卫的人。”安丰说着也看了一眼。

　　“这父子俩口味儿倒一样，刚才那边端过去的菜全是杜敬璋平时最爱点的，其实我一直挺好奇的，为什么杜敬璋通常表现得不敬不重，皇上还就吃他这口。”姚海棠总是觉得皇帝对杜敬璋的偏爱有些过了，这下再一听人有最爱的妃子，皇帝心里最重要的人不是先皇后，就更加疑惑和好奇了。

　　“姑娘，这些事你好奇它作什么，好好吃了咱们得回水运那边去了。”安丰对姚海棠的好奇心非常无奈，这可是天子家的事，哪是这么好说好问的。

　　可姚海棠偏就问了，还指不定就能得着第一手的答案！


第153章 听答案

　　临到要下楼去时，正好碰上了豫洲天然居的掌柜，掌柜客套地低头招呼了一声：“东家、安大先生，慢走。晚上要用点儿什么只管招呼，一定提前给东家准备好，少不得也要请东家指点指点才好。”

　　“行，晚上回来我下厨房做俩菜，待会儿让他们给备几间房，就住这里了。”姚海棠是懒得住客栈，她住客栈一般睡不着，这是正宗的强迫症。

　　说完移步下楼，还没下几个台阶呢，一个黑乎乎的人就伸了手拦在她面前，姚海棠抬眼一看：“拦我做什么，我一没犯事儿，二没作奸犯科，三没有吃饭不给钱……呃，这顿没给。可是这是我的店啊，不给钱也很正常吧。”

　　也是忽然弄出个太平院的人脸色沉沉地拦着她，她惯来见的太平院里人都神色挺和气的，所以猛地来一些她就有点儿犯晕。

　　她这么一答安丰很不厚道地撇开脸去笑出声了，连带着那拦她的黑衣人脸上都有了笑意：“爷请姑娘去叙叙，还请姑娘莫想多了。”

　　后半句绝对是不必说的，偏偏还加了，足见太平院的人都是一副德性。她腹诽着的时候，安丰上前一步微微躬身看了看楼上说：“敢问可是楼上的爷请姑娘过去？”

　　黑衣人点头称是，然后就看着姚海棠。

　　而姚海棠在想，这对话怎么听都像是在窑子里……赶紧把这念头扔开，她心说那可是杜敬璋他爹，不带这么玩笑的：“那就去呗，难道我还能抗旨不遵啊。”

　　“姑娘……”安丰都挺她操心，哪有面君这么说话的。

　　知道自己这么说不大合礼仪规矩，姚海棠摆了摆手道：“安心了安心了，我先上去了，你等着我，如果水运那边船工来了，你和孙先生先稳着，我过会儿就来。”

　　其实从一开始，姚海棠对皇帝的定义就是杜敬璋他爹，她虽然怕死，可越是怕死就越这么定义，因为这样——不会腿软！

　　让一小民忽地见国家主席，谁能不腿软，虽然有未来的国家主席垫底儿，可未来时和进行时是完全不一样的啊……

　　一进了雅间里，就见皇帝面色平静地看着她，她一时惊着就忘了该低头，好在杜敬璋给上的礼仪规矩课还在，姚海棠赶紧低下头行了礼：“民女见过皇上。”

　　“起来坐着吧。”皇帝话音一落就有人搬了椅子来。

　　姚海棠坐下后心里有些瑟瑟然，这下明白杜敬璋是多么平易近人了：“不知小店的菜色可合皇上胃口。”

　　“这两道菜不错，比宫里的味好些。”皇帝指着的两道菜，都是杜敬璋平时最常点的。

　　伸长脑袋看了一眼，姚海棠嘿嘿笑道：“回头着人吩咐他们少放点儿盐，不用糖，用甘果子打了浆放，炒了就更好吃些。”

　　皇帝看着她这嘿嘿然的模样，也不知道是什么情绪，反正脸上是半点儿没露，在不动声色这点儿上，皇帝比杜敬璋可厉害多了：“为水运来的？”

　　这天底下看来真没什么事瞒得过皇帝，当然太平院在皇帝手里呢，什么事只要皇帝愿意知道，那就没跑。姚海棠心思转了几转，然后继续陪着笑脸：“回皇上，确是为水运一事来的。”

　　只见皇帝微微点了点头，一挥手桌上的饭菜就撤干净了，然后店里的掌柜端了茶果点心来，太平院的人呈了进来后雅间里随侍的人就都撤了出去。姚海棠一看心里就更没谱儿了，心说：“皇上万岁爷啊，您老人家到底玩什么呢！我这小心肝儿不怎么结实，实在受不起啊，伸头缩头的您倒是给一刀啊！”

　　“明年立春后水运分股是吧。”这话像是问话吧，但跟杜敬璋似的，通常都拿肯定句当问话。

　　这一下姚海棠又不紧张了，至少找着点儿相熟的地方了，她小胆儿壮了点儿，直起腰背说道：“回皇上，是，只是分股一事不是民女经手操办的，我实不是做生意的料儿，也就知道这事，具体的事还得问安丰先生才知道。”

　　她以为皇帝是随口问问的，可就是随口问问也得没一句虚言，所以她才把话先说在前头，意思是具体的细节别问她，问她她也得是一问三不知的。

　　只见皇帝端了茶喝了一口，然后看着了眼茶汤说：“云里青，蜂眼泉，果然是个凡是吃喝都懂的，为什么要用蜂眼泉沏云里青？”

　　“云里青是长在高山上的，没有旁的植物，除了茶树就是松林，茶叶本身会带一点点松香气，用别的泉水衬不出来，蜂眼泉也是出自松林深涧，相互杂揉在一起，松针的香气就出来了。用旁的泉水沏，本身就很淡的松针香气就不见了，当然也有人不喜欢这味道。”比如杜敬璋，杂味儿他都不爱，在这点上皇帝看来和杜敬璋不同。

　　饮尽了茶盏里的茶汤后，皇帝突然说道：“要出手多少股？”

　　皇帝怎么连这个都关心上了，姚海棠有点儿琢磨不透了，犹豫了片刻后老实答道：“五至七成。”

　　“也不要你七成，六成，跟水运司去谈。”皇帝说着看了眼茶盏，意思是没茶了。

　　姚海棠赶紧把茶给满上了，然后就感觉自己满头是雾水了：“皇上，民女可不可以问一句，为什么？”

　　皇帝端着茶盏浅浅啜饮了，放下茶盏后才道：“老四的东西，怎么可以落到外人手里去，老四这小半辈子就坑在你头上了。”

　　……

　　这是在骂她吧，皇帝骂她带坏了他儿子，姚海棠低头咬了咬嘴唇，然后说道：“民女这小半辈子还全栽在四公子手上了呢。”

　　她这话的意思是这样很公平，一个被坑了，一个认栽了，这叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，就算你是皇帝也不能奈我们如何啊！

　　也不知道皇帝是被她气乐了，还是真乐了，反正就是笑出声来了。片刻之后，皇帝看了看她说：“老四把他的名牌给你了？”

　　点了点头，姚海棠不知道这东西除了代表身份外，还会代表些什么，她本来没往这上面想，可是皇帝一问她就不由得不想了：“是。”

　　“预备什么时候大婚？”

　　“啊……”

　　这下姚海棠彻底傻了，皇帝这问话一跳一跳的，简直是一个空间一个空间地跳，她直接就跟不上趟了。

　　“名牌都收了，还啊什么啊，难道你们连这事儿都还没商量过，胡闹！”皇帝其实是抱着见长媳的心态来的，所以才这么宽和，要不然旁人皇帝估计懒得拿这么多话来说。

　　皇帝这么说，姚海棠还真不敢说没商量过，她被皇帝这一声“胡闹”给吓着了，不敢多说话，生怕多说多错，回头反而给杜敬璋招了什么麻烦。她就知道，这东西不能收不能收，杜敬璋偏要塞给她，看吧出事了了吧。

　　半晌后皇帝忽然眉眼倒立，冷哼了一声说：“他是不是跟你说朕没传诏传位之前不成婚？”

　　这个她还真听说过，不过皇帝这暴怒得，还是回个否定的答案比较保险：“没有，怎么能呢。”

　　皇帝这才脸色稍霁：“行了，办你事去，实在办不妥了就拿着牌子就调兵。”

　　皇帝果然比杜敬璋要霸气，当然，皇帝头顶上是帝王冠冕，杜敬璋头顶上是皇帝，肯定会有顾虑的。

　　但是姚海棠确实不能这么办，于是笑眯眯地答道：“谢皇上关爱，只是民事还应当民办，若是领了官兵去就该叫镇压了，于朝廷声名不利。到时候民女出了错儿，还不是得四公子淌这污水，民女可不敢坏了进行的声名，让四公子一身污水。”

　　她这么说，皇帝倒还真听着顺耳：“嗯。”

　　好不容易从皇帝这告退了，姚海棠一摸自己后背，全是汗。虽然皇帝后头的话都是关切之辞，但是皇帝也把一个意思透露得很明显。那就是——他钟爱的是杜敬璋，他是在为自己的儿子做这一切，要不然没姚海棠这只得好的事儿。

　　她还记得皇帝最后说的是：“知道朕为什么最喜欢老四吗？”

　　她答话说不知道，然后皇帝的话是：“朕喜欢老四，是因为能做的事，他一往无前地做，不能做的事儿就算是过眼过手也能半点不沾。”

　　这让姚海棠觉得这些话是警告，但又像是对她和安丰说的那个问题的答话。抹了把汗迎上安丰，安丰见她脸色有些白，遂拉着她上了马车，在马车上才问道：“姑娘，这是怎么了？”

　　姚海棠拍着胸口说：“吓死我了，安丰，我以后再也不在人旁边乱说话了，这都能被听见。”

　　她这话一说就像是没什么了不得的事，安丰遂又忍不住笑：“是了，这倒是该收收，皇上跟姑娘示下了些什么？”

　　摇了摇头，眼看着快要到水运的门脸了，姚海棠摆摆手说：“先不说这个，不管怎么样，先得把水运那边的事摆平了，话说拿银子砸人的事儿我还头一回干呢！”


第154章 绕大弯

　　到水运外边的街道上时，老远就见有不少人簇拥在那儿，安丰伸长脖子看了一会儿，又到车上看了眼姚海棠，这时姚海棠倒是淡定得很。想了想，安丰说道：“姑娘，咱们走后边进吧。”

　　看也不看外边的情形，姚海棠想都不用不想都知道，那块儿肯定围满了人：“为什么要走后边儿，倒弄得咱们跟做贼似的，我们亏欠他们工钱，还是盘剥功力、苛刻对待了。都没有是吧，既然没有那就放心大胆往前走，如果是人鼓动着闹事儿，就应该知道眼下是什么个局面，如果是他们自己要闹事，看见那两大箱银子就不应该闹了。”

　　她只觉得自己于人不亏，她对跟着自己的人可以说一句，这天底下没有更好的雇主了。管吃管住管治病，还每个月发优渥的工钱，最近她还谋算着给办子女的教养教育。

　　她倒不是圣母，就是觉得自己要了钱反正真是生不带来死不带走，与其平白无故做慈善，不如多给点给做事儿的人。穿越女能做什么，不就是自己过好了，让别人也跟着自己过点好日子。

　　“这……姑娘，怕是不妥当吧。”安丰有些犹豫，毕竟全是些大老爷们，姚海棠一个姑娘家，待会儿要真是推挤起来，吃亏的可还是她呀。关键是她吃亏了，得有人发疯，这个险他冒不起。

　　瞥了安丰一眼，姚海棠说道：“我知道你在担心什么，只管放心大胆往前开路，就算到时候真闹起来，镇不住场面难道跑不开吗？”

　　一想也是，安丰就让车夫驾着车往前边去，远远的船工们见了车马来，再一看见着了安丰，船工们就开始互相交头接耳地商量。等马车到时，船工们都拦在了马车前边儿。

　　挑开帘子，安丰似乎想说些什么，但是还不待他说什么，姚海棠就站了出来，她看了一眼簇拥在马车前的船工，然后默默无声地蹲在了马车车头，迎着望过来的一双双眼神一一回望过去。

　　“听说你嫌工钱低了，放眼整个东朝，我一直觉得自己是个不错的东家。既不拖欠工钱，也不苛扣工钱，奖多罚少福利好，真的，我一直是这么认为的。所以一听安丰说你们嫌工钱低，都罢工了，我就在反省难道我给的真的不够吗？”姚海棠心里“呸”了一句，搁现代要有这么个企业，多少人得挤破脑袋。

　　船工们没声儿，姚海棠就笑了笑，继续说道：“我想了又想，还是觉得自己做得不错了，东朝以商而言，我就算不是最好的，也是最好的其中之一了。后来我想，既然不是我做得不够，那会是什么？”

　　不待船工们有什么反应，姚海棠接着说道：“现在你们来告诉我是为什么，从前到后一个个来，不要往前挤。你们也知道我是启灵师，打虽然打不赢谁，可防身的招儿还是有的。”

　　她说完就定定地坐在车头，等着船工们发话，也许是大家都没想到她会说这么一番话，好半晌都没人说话。姚海棠就静静地等着，她不急也不怕，既然时间富余又不担心生命安危，那她就非常淡定。

　　杜敬璋那种气势看得久了，她做不出来但也能学个六成的。

　　“没话说啊，看……不是我给你们机会说话，给你们机会了，你们却没有声音。”姚海棠这时站了起来，俯视着那些人，觉得自己真他妈养了一群白眼儿狼，还是群不会说话的白眼狼。

　　然后就有人说话了，当地的话她听得不是太懂，安丰的大致意思是说这些人不对按劳计薪不满。他们的工钱是姚海棠制定的，固定加上岗位所得，等同于计件工资，每个月如果不出意外还有奖金。

　　单就是固定工钱就和别处的船工一样了，豫洲的船工觉得不管薄月厚月都得拿一样的工钱，虽然说不要求按最高的工钱来固定，却要求平均。

　　“可以啊，如果这样，到了五至九月时不许提加工钱的事，你们也知道五至九月最繁忙了，谁也说不准那时候有多少工钱。以后豫洲只会更繁忙，你们要是觉得这样好，定下来吃亏的可不是我。”姚海棠真不明白这些人怎么想的，明明这样工钱要更高一些，不过偷不着懒。

　　一众船工们又是一阵沉默，过了会儿有人用官话跟她说道：“这个月的工钱还压着没结给我们呢，这都停工呢，我们都要回家了，不知道打算几时结工钱。”

　　“就是，赶紧把工钱结给我们，以后我们也懒得来了，在家种点儿菜都比这舒坦，每天累得跟狗一样也就这么点钱。”

　　这话听得姚海棠一肚子气，好在她的气也是来得快散得快，眨眼又笑道：“行啊，想走的我不但给发这个月的工钱，还有节钱，还另给一个月遣散费，明年就不用来了。”

　　“我们不来，明年豫洲水域这边没人带船，东家带船出去吗？”

　　合着都以为自己跟杜敬璋似的，整个云泾河一带都只有他能把船带出去，豫洲可不是那样诡异的水域：“我都不担心，你们担心什么，大不了解了豫洲的驿，我上哪儿挣钱不是挣啊，还省得来这儿这么闹心。”

　　这会儿她又小女儿脾气上了，就像是一个被气坏了的小姑娘，宁可不挣这块钱了，也不想再见到这些人。

　　进了厅堂里，姚海棠指了那两箱银子说：“孙先生，开箱，让银楼来个人验银，省得到时候再出什么给的银不足之类的事。”

　　很快银楼来了人，一一验过后说道：“足银，打了官印子，是官家银号里出来的。”

　　“孙先生，现在开始你记着名字，只要谁愿意走，在花名册上把他的名字划掉，按我说的给银钱，一个字儿也不少他的。”姚海棠说着就往主座儿上一坐，等着看孙先生替她拿银子砸人。

　　众人互相看了一眼，却是谁也没动，姚海棠就好奇了，不是说闹得很厉害吗，怎么她看着一点儿也不厉害：“安丰，你不是说很麻烦吗，怎么这群人都没敢上前的。”

　　听着她悄声问话，安丰倒不奇怪：“那还用问，真正闹事的几个都没来，公子就是公子啊，就见不得您真正以身涉险，在前头就把事儿处理了，只让姑娘拿个名头而已。”

　　……

　　她还真以为自己是来大展拳脚的，结果杜敬璋居然……这人太不带劲儿了，怪不得让她缓着出京，还说水运司的船工如果需要在当地借就行了。这人一点儿也不相信她的能耐，少操心一点会死啊！

　　最后还真有一些人拿了银钱走了，可能跟太平院那俩黑衣人忽然蹦进来有关系，黑衣人来告诉姚海棠：“姑娘，公子交待的事情已经处理妥当了。”

　　瞪了那俩黑衣人一眼，姚海棠心里可真没好气，他们这一出现简直是在提醒她，她没能耐，什么事都仰仗杜敬璋：“知道了。”

　　等到最后屋里的人全散了，银子还剩下一箱多堆在那儿，姚海棠有点儿惆怅地看了很久，近乎咬牙切齿地说：“不带回去了，现在才知道自己烧包得很，居然带两大箱银子来，费老大劲了。早知道带银票多好，轻飘飘的。”

　　马后炮安大先生凉凉地说：“姑娘，我提醒过你了。”

　　这时那俩黑衣人又开口了：“姚姑娘，按公子的意思，你不妨去和老爷子多亲近亲近。”

　　……

　　杜敬璋自己都不好亲近，偏偏上赶着送自己来亲近，这下姚海棠总想明白过点儿来了，杜敬璋这就纯粹是送自己来合皇帝的眼缘来了。然后她又不由得琢磨，她好像大概也许懂杜敬璋的意思了。

　　“离京前，非死乞白赖地把名牌塞给我，我不要他还跟我急眼。他这是不是算借我的手告诉皇上，他已经……嗯，那啥了。”姚海棠喃喃完看了眼俩黑衣人，圆睁着眼说：“我想得没错吧。”

　　黑衣人嘿嘿了两声，其中一个说道：“一半一半。”

　　她就知道，比心眼儿一万个她都不如杜敬璋那筛子，得，现在估计自个儿跳出去说跟杜大公子没关系人都不能信了，这算是板上订钉儿事了。

　　“其实一直也没外力干扰啊，就是我们俩折腾事儿而已，他非得绕这么大圈子做什么？”姚海棠觉得杜敬璋还不如直接跟自己说呢。

　　她这时已经上了车，马车上安丰听得直翻白眼儿：“姑娘，你这脑子还是别想这些事了，你想越远了。”

　　听着让这口气，姚海棠就一侧脸看着安丰问道：“你知道为什么。”

　　“公子这是在告诉你，他是认真想要跟姑娘过一辈子的！”安丰说完直摇头，他也觉得杜敬璋应该直接说，姚海棠绕不得这么大的弯儿。

　　其实姚海棠就是轴了点，不过一点就透：“他给我名牌，又安排我这时候来豫洲见皇上，其实就是已经定下名份了。”

　　在她恍然大悟的眼神中，安丰点头直乐，似乎有些幸灾乐祸，是该幸灾乐祸地，一个绕这么大弯来说事，一个绕这么大弯还不明白。

　　成，合该就是天生一对！


第155章 都憋屈

　　马车驶到天然居，时已近晚，黄昏时分的豫洲城在一片水气之中，更显得寒冷而阴沉。挟着寒风进了厅里，掌柜地连忙上前来招呼。

　　这时候厅里的客人很多，但却比平时安静，不论说话还是吃饭都尽量小声，这阵仗只表明了一个事儿，那就是那位杜敬璋经常调侃着称圣天子君父的万岁爷在楼上用饭。

　　把御寒的大氅递给掌柜，姚海棠问道：“这还没到饭点儿呢，怎么就来了？”

　　“东家和爷也就前后脚的事儿，小的刚把菜谱送上去，这会儿正在定菜单，东家要么上去看看。”掌柜的是明眼人，虽然知道他们这位东家和京里某位关系深切，但起先皇帝单把姚海棠叫过去，掌柜就明白了一些事了。

　　“不去……”

　　才说完不去，那俩黑衣人就齐刷刷地看过来，姚海棠只好说道：“我去厨房，行吗？”

　　俩黑衣人这才“噢”了一声，然后就各归各位了。姚海棠则一边郑着袖子上厨房，一边忍不住嘀咕：“别的姑娘要是准皇上儿媳妇，绝对不会用做菜这种方式来留好印象，人家不是琴棋书画，就是贤良淑德，至少也得是勤俭持家，怎么到我这就这么俗呢！”

　　其实她觉得皇帝就是为了尝她的菜来的，真不是她自恋，皇帝和杜敬璋都爱吃的那几道菜，她敢拍着胸脯说一句：“谁做的都不如我做的好吃。”

　　那是啊，在云泾河她可劲儿钻研这几道菜，味道不好那才奇怪了。

　　其实也就是几样蔬菜，处理起来细致一些，这几样蔬菜本身多少都带着些泥腥气，要么本身有些微辛辣之气。比如水萝卜，她就好切大块儿，光用大酱加老汤焖煮，等煮得软烂了，肉汤煲透了水萝卜，那汤水儿出稠得挂成了浆裹在水萝卜上。

　　浓郁的浆汁和红烧肉的汤汁近乎一个颜色，水萝卜一装盘看着就跟一盘红烧肉似的，但只要一下筷子，那就保准停不了。当然，姚海棠不爱这么吃，觉得这样吃不着水萝卜本身的味道，不过这样软烂而入味儿，吃起来绝对比肉还香，肉还缺了这份甜爽。

　　菜做好了往雅间一送，这下显出皇帝的好涵养来了，姚海棠做菜就一个字儿——慢。皇帝居然不催，身边的人也不催，离点菜都过了一个时辰，菜才上齐了。

　　皇帝还居然只看一眼就说：“人呢，做完菜都不带露个脸的？”

　　其实这会儿姚海棠就在外边，听着这个她忍不住腹诽：“又不是做好事不留名，用得着这样嘛！”

　　顺着挑开的帘子走进去，姚海棠又是堆了满脸的笑，皇帝看了她几眼，然后吐了个“坐”字。姚海棠乖乖坐下了，然后等着皇帝发话儿。

　　“都是你做的？”

　　“回皇上，不是，热菜都是民女做的，凉菜都是晚饭前厨房里准备好了的。”看着桌上的菜，姚海棠想了想觉得人皇帝也很节俭，统共才点三素两荤一汤，外加两小碟凉菜。

　　皇帝点头开始动筷子，姚海棠前边儿也有套碗筷，然后她就在纠结自己是动筷子还是不动筷子，到底那样儿才合规矩，杜敬璋可没说过这场面应该怎么办啊！

　　最后还是皇帝看了身边的人一眼，然后就有人上前来给姚海棠布菜，饭桌上的规矩是安静，嘴不说话、吃不出声儿。布好了菜姚海棠也就明白了，皇帝这是让她吃饭呢。

　　赶紧陪着吃，菜都用小碟呈到她面前来了，每样菜吃完了才会布新的菜来，盘子里绝对不会同时有两碗不同的菜。于是姚海棠知道从前杜敬璋在云泾河，已经算规矩小的了，眼前这吃饭才算是正规矩！

　　这样吃饭姚海棠一般吃不饱，她最馋的还是用水萝卜的浓浓浆汁拌饭，在杜敬璋那儿她敢这么干，在皇帝这……还是算了吧。

　　吃过饭后上了茶点，这时才是说话的时候，还是皇帝先开了口：“菜不错。”

　　“谢皇上夸奖，民女也就这么点手艺还能见得人了。”姚海棠觉得自己这样不算太过谦虚，恰好恰好！

　　然后皇帝看着她有一会儿没说话，越看越能让人汗毛一根一根全立起来，这时皇帝才说道：“既然得了名牌，以后称名就行了，老四惯来规矩好，怎么反倒招了你这么个看着规矩，其实不懂规矩的。”

　　皇帝果然是一针见血，就知道姚海棠只不过是个花架子，也就是看着好罢了。

　　嘿然笑了两声，姚海棠说：“回皇上，这叫物极必反、月满则盈。”

　　“物极必反，这话倒说得有意思。水运的事办了，怎么个想法？”皇帝问道。

　　然后姚海棠就在那儿使劲想，这事应该怎么回答，最后决定还是老实表达自己的情绪比较稳妥：“办是办了，至于想法，挺憋屈的，我是捧着满腔热情来的，希望把自己的事情处理好，结果倒好，还是被安排了。这感觉就不大好了，就像是准备做一桌子好吃的犒劳自己，结果回头一看桌上都摆满了，且不说是不是自己爱吃的吧，感觉不对。虽然我自己做的未必能比现在好，可人总得见事才能成长，吃一堑长一智嘛，这堑他吃了，智总不至于还能长我脑袋上。”

　　或许是她这副憋着委屈的样子让皇帝觉得很顺眼，她这话一说完皇帝的眼角就见了笑纹：“也是见着个不领情的了，老四最好安排，不管别人还是自己，只要是他亲近的人，他都得安排得周到了才放心……海棠啊！”

　　“是，皇上。”

　　“不止你不愿意领受这份出自于好意的安排，朕也不愿意，朕既君又父，到头来却被自己儿子安排了，你说朕是不是比你更该觉得憋屈。”皇帝话是这么说的，可表现得非常淡然，甚至还有一点儿……享受。

　　或许在皇帝看来，这种安排就是“孝”，当然这也可能就是杜敬璋“孝”的方式。明里跟他这位君父不对盘儿，其实暗地里恨不得把一切事情都处理在他手里，不让谁操心。

　　“那是四公子孝顺皇上。”姚海棠就只能这么回答了。

　　皇帝却是瞥了她一眼，眼光跟刀子似地削了过来：“那水运一事，就是老四在顾惜你。”

　　这话听着就像在问：“这话你信朕都不信！”

　　姚海棠也不能信，其实她还真和皇帝一样了解杜敬璋，他就是事唠惯了，说好听点儿就是一贯来的良好责任心。

　　俩被安排的互相看了一眼，然后各自轻咳了一声，姚海棠又说道：“不知道皇上什么时候返京，眼下年关近了，江上水气大，可得挑个好天儿。”

　　皇帝应了她一声，然后像杜敬璋一样挑了眉，这时姚海棠才发现这俩父子真的很像，从细节方面看的话绝对是越看越像。

　　“这两年可能有战事，许会安排老四去，不承位也总得有些倚仗，这天下要么得政权，要么得军权，前者他不要那就只能安排后者。这条路会苦些累些，舍得吗？”皇帝这话听着更像是在问“值得吗”。

　　皇帝的问题真是一个比一个不好答，这些话她本来听都不能听，可皇帝不但当着她面儿说了，还非得问她一句，连让她装糊涂混过去的机会都没有：“人一生下来就得准备好吃苦受累，毕竟谁活在这世上都不易。贩夫走卒有贩夫走卒的生计，王候亲贵有王候亲贵的思虑，又不是说生在帝王家就一定不用吃苦受累的，苦难才能磨练人，愈居高位才愈需经受磨砺。”

　　她这话说得自己都觉得酸，不过没关系，她倒牙了皇帝不倒就成了。

　　别说，她这番话皇帝还听着挺受用，这世上多的是人认为王候公卿就是生来享福享乐的。不管怎么样，眼前这姑娘答得出这样的话，至少说明是个看得明白的，不会一飞上枝头就飘飘然忘乎所以。

　　“记住你自己说的这番话，人生于世多有不易，唯经苦难以成人成事立家立业。”皇帝三言两语就把姚海棠一大段话给总结了。

　　然后姚海棠就想抽自己，早知道随便答就是了，现在倒好自己给自己找了罪受，回京了跟杜敬璋一说今天这些对话，杜敬璋指定得笑话她——够好拿话吊的！

　　两天后回到京城，姚海棠是和皇帝一条船回来的，皇帝没发话让她离开，她不敢自己先走人，万一念叨起来她先跑了，指不定皇帝怎么想她呢。

　　好不容易脱开了这出，赶紧回了天然居，高掌柜一见了她就探出脑袋来说：“哟，东家回来了。”

　　“啊！我活着回来了。”姚海棠苦着张脸说道。

　　后边的安丰听着直笑：“没这么夸张，给姑娘准备点吃的，待会儿她就好了。”

　　高掌柜安排人去归置行李准备吃食，然后才向姚海棠说道：“东家，四公子在后边儿院里等您呢。”

　　姚海棠一听就往后边儿走，她半是急于抗议，半是急于去诉苦的，这一趟豫洲虽然结果不错，但过程很凄凉啊！

　　杜敬璋这动机不纯的，紧等着收拾吧！


第156章 愿意吗

　　甫一进了后院儿里，正是白雪红梅、苍穹青衣，杜敬璋随意地往这景儿里头一坐，那都能叫锦上添花。凭心而论，姚海棠觉得自己也就不至于成败笔，可杜敬璋不管拿怎么副仪表，总能很轻易地镇住场面。

　　见了她进来，杜敬璋笑意盈盈地站起来往前走了几步来迎她，这时的笑意却是带着几分讨好的。能从杜敬璋身上看到这样儿的笑脸，姚海棠忽然觉得，这一趟豫洲之行也算是值回票价儿了。

　　“算计我，你倒是长能耐了。”姚海棠倒是想虎着脸气哄哄地骂几句，可是对着眼前这笑脸她虎不起来。这让姚海棠不由得想，这倒好，以后这人惹了自己生气，只要捧着一张笑脸儿上来，她都得满心的不落忍。

　　“海棠愿意吗？”问这句话时杜敬璋居然有些小心翼翼，似乎很不确定姚海棠的心意一般，虽然他肯定姚海棠的心意，但是真正到了这时候，却忽然是有些不安了。

　　瞥了杜敬璋一眼，姚海棠知道他什么意思，可是就这么句话，她要是点头以后老了想起来一准得觉得亏大发了：“愿意什么？”

　　只见杜敬璋掬了一缕青丝缠在指上，眉眼缓缓一抬，看着她时就带了几分引诱之意：“我给你梳一辈子头，海棠愿不愿意。”

　　得，她就知道在古人这里听不着“我爱你”这么肉麻露骨的话，在古代男人愿意给女人梳头，那就好比现代一个男人愿意天天下厨房做满满一桌子美食给女人吃。更何况，这还不是那些个小男人，而是一个足可顶天立地、傲视群雄的男人。

　　“你不会就能梳海棠鬓吧，那我可得好好考虑考虑。”姚海棠也是眼波一递，颇有几分波光潋滟之气。

　　此刻她眼里濛濛的雾气似是将眼神半遮半露了，那欲语还休的醉人神色几乎让杜敬璋都把持不住了，但杜敬璋是个彻头彻尾的贵族，一个十足的君子，至今都还保持着不进姚海棠闺房半步的礼法。所以他不但把持住了，还敛眉一笑道：“若是不止，就不费神考虑了么。”

　　瞧瞧这人多会问话，不是问“不用考虑了”或者“不考虑了”，而是说“不费神考虑了”。虽然这比较绕，但细细一琢磨就绝对能咂出不同的味儿来：“那就可以少考虑一点儿。”

　　然后杜敬璋就开始数他会梳的发式，数得姚海棠都快听晕了才歇下来：“够吗？”

　　举着双手做投降状，姚海棠说：“绝对够了，你都费神儿弄了那么大个坑儿把我往里送，我还能说不够吗，要说不够你下回挖个更大的我可没法爬出来了。”

　　“下回挖个坑就不准备让你爬得出来，好了，外边冷，到小厅里去说话。”说着杜敬璋就把她往里带。

　　到了小厅里，姚海棠就开始说她和皇帝见面的过程，还有说的那些话，末了姚海棠拍着胸口说：“你们真是正宗的两父子，连吓唬起人的方法都一模一样，不过皇上是真把我唬住了。”

　　杜敬璋听了直笑，说道：“你不是应对得挺好，至于军权一事，我也想到了。北边还有几处不安稳，在我手里也确实是得平了事才能安得心，看来我们得抓点儿紧了！”

　　抓点紧，做什么？姚海棠发现自己有时候真的跟不上趟，不是自己迟钝，是他们跳跃能力太强：“你打算抓紧做什么？”

　　“自然是婚事，就算不及婚也得先下了聘，过了三媒六证才好定下名分，这一去可能就是两三年不得工夫，我不能空口白话让你等下去。”杜敬璋说着还真在脑子里开始考虑要怎么办了。

　　其实姚海棠对婚礼没这么纠结，她这人说好听点儿叫单纯，没见过世界的复杂面、阴暗面，要说难听点儿就是给根棒棒糖就能骗走的主儿：“我还小……别这么看着我，我是真这么觉得，启灵师的寿命这么长……等等，我可以活这么久，你呢？”

　　这个可重要了，如果她能活个百来岁，活成个老妖婆，结果杜敬璋在她百岁时就撇下她先溜了，那她可真得愁死。

　　“我使劲儿活，指定得活过你去，我是剑师。”杜敬璋笑着看着她，似乎觉得她这担心很多余。

　　一听姚海棠安心了，说道：“我们能活这么长，还怕等个两三年啊，你不是说得立储立诏了再说吗，这样臣子们才不至于拿你说事了，我主要还是比较怕麻烦……”

　　其实杜敬璋也这么想，只是担心误了姚海棠，毕竟这时代搁哪个姑娘也愿意先媒证了再说：“也好，一切都安定了咱们也能安心，要真万一在战场上有个差错，海棠也好……”

　　“呸呸呸，坏的不灵好的灵，你这话说得像是在咒自己。再说了几十万大军围在那儿，能让你一皇子出事儿吗，君子不立危墙，也没人敢让你立危墙之下。”姚海棠使劲呸了几口，这杜敬璋也真敢，还八字没一撇就开始诅咒自己。

　　对她的话杜敬璋只笑不语，过得片刻后说道：“再过几个月你就得回四方堂了，自己多小心些，有什么事就写信儿让人送来。多听你那师父的话，你那师父可也不简单。”

　　蒋先生确实很不简单，姚海棠心说她这辈子也没见过这么说话的，杜敬璋要归类也算是一走冷漠高傲路线的，可蒋先生纯粹是讷言敏行一类，这样只做不说的人就跟那只咬人不叫的……那啥一样，当然是厉害的不简单的。

　　“知道，我一直很听师父的话。”

　　“明天有灯市，黄昏来接你。”

　　哟，这就是月上柳梢头，人约黄昏后了，只是不知道明天晚上有没有月亮。

　　事实证明月亮不会错过所有美好的时候，雪后见月，天地间一片幽光，从高处望去，整个京城的街道上都点满了灯，就如同是天上的银河一般点缀在发着幽光的白雪城池里。

　　姚海棠和杜敬璋互相拽紧了手在人潮拥挤地街道上穿行，姚海棠是看那儿也新奇，看这儿也新鲜，杜敬璋要不拽着她点儿，估计他们早就被人流冲散了。

　　“杜敬璋你看，那是九子同心灯……呀，那个是红烛动莲影……”一路走来姚海棠就没停止过惊叹，古代的手艺人太强大了，明明就是纸和竹篾加上蜡烛，制出来的东西千奇百怪各见巧妙。

　　这会儿杜敬璋在想，不带她去宫里的藏珍楼是个很好的主意。

　　人流之中，姚海棠又被一盏灯迷住了，拽着杜敬璋在那儿仰面看着不肯走，灯市上的灯都是不售的，得猜谜猜对了才能拿走，姚海棠就看着杜敬璋。她想啊，自己猜谜压根不成，但是杜敬璋这脑子绝对是智商二百上下：“杜敬璋……”

　　“知道了，你怎么跟个孩子似的，看上了就不肯走了。”杜敬璋猜了几个谜面儿后就把花灯拎给了她，然后姚海棠才肯挪步。

　　拎着花灯再往灯市深处走去时，姚海棠忽然用手肘碰了碰杜敬璋，说道：“看，是乔院长。”

　　她说着就要上去打招呼，但是杜敬璋却是一把拽住了她：“是公务，不要过去。”

　　“真是没得消停，今天这是又干什么，抓人还是打人？”姚海棠就不喜欢这个，虽然她觉得太平院里都是些心胸正直的人，但是他们行正义的手法有些粗暴，甚至有些滥用权力。

　　做为一个现代人，姚海棠这么认为是很正常的事，但是每个时代都有不同的时代特点，不是每一个时代都可以套用一样的模式。

　　“是慧思府里的人。”杜敬璋老神在在站着，一副一切尽在掌握的态度。

　　“你要做什么？”现在姚海棠知道了，慧思公主是杜敬璋的妹子，从前她还一直当是姐姐……那位明显比杜敬璋显老！

　　看着场中的情形，杜敬璋说道：“我不在京里这段时间，得把她支开，省得她为难你。”

　　说到这儿姚海棠有些不明白：“我一直想不太明白，她为什么要为难我，为难我有什么好处吗？”

　　然后杜敬璋又但笑不语了，从他这态度里姚海棠好像明白了，一拍额头说：“我知道了，她不是在为难我，主要还是想为难你。而且她老觉得我这儿还能顺手得着点儿小东西，而且我又比你那些属下好拿捏，她就拿我开刀！”

　　“海棠有时候明慧起来还是很聪颖的。”

　　……

　　这算夸奖啊，姚海棠白了杜敬璋一眼，人都说情人眼里出西施，她就连稍聪明点儿的印象都没有，真是失败得很。

　　“不对，你们怎么知道什么时候开战，难道你们要主动对出兵攻击人家？”在姚海棠的脑子里主动出兵攻击是违反国际法的，虽然她也未必知道国际法是个什么玩艺儿，甚至不知道是不是真有个国际法，反正她就认死了一个理儿，攻打别人就是不对的！

　　甭管从古到今，中国人从不主动对外用兵，经常在历史书上出现的词儿都是抵御外族入侵，所以姚海棠才会有了这么一问。

　　然后杜敬璋就点头了，再然后姚海棠就觉得自己固有的思维正在接受很大的挑战，从骨子里来说她是个爱好和平的人，因为她惜命怕死，战争总是要死很多人的……


第157章 如此甚好

　　说起战争，姚海棠唯一有印象的就是自家那曾祖儿，人是正儿八经的老兵，他老人家不但是个打过解放战争的老兵，还是个喝过洋墨水，也曾经意图以笔救国的老派留学生。

　　他老人家手上有许多珍贵的史料照片儿，外人看都没看到过的场面，小小年纪的时候姚海棠就看了个足。她外祖还特爱拍战后的战场，直到后来从军都一直保持了这个爱好，所以姚海棠对战争有着本能的恐惧。

　　她曾祖母就是在战火中残了手，老人家活到90多，身体一直爽朗，到死的那天都没给子女添过麻烦。记得头一回见从外地来的曾祖母，曾祖母手上截肢的地方曾经让姚海棠吓得几个晚上不敢睡觉，后来曾祖母就一直穿长袖，再热的天儿也不换下来。

　　那个时代料子厚实，颜色又深，大夏天穿着能捂出一身痱子来，后来渐渐长大了，姚海棠才感念曾祖母的好儿。那是个既讲礼法，又慈爱宽和的老太太，老太太总爱给她讲规矩说做闺女应当如何如何，但却从来不约束着她。

　　从这一点上来说，杜敬璋还真有几分像她曾祖母……

　　“海棠怎么了？”见她脸色有些异常，杜敬璋就拉着她往出走，以为是人群太过拥挤，闷着了她。

　　“就不能不打仗吗？”其实她也知道自己问的这个问题很傻，这世上的宁静与和平其实都是刀兵带来的，刀兵消后自然是宁静和平。

　　这时候杜敬璋才忽然发现，眼前这姑娘有一颗悲天悯人的心：“用一时的战争，换百年的安稳，海棠觉得这仗是打好还是不打好？”

　　当然是不打也能有安稳最好，姚海棠很想这么回答，但是她知道战争是人类进程地必然环节，她就算站在整个世界几千万年历史的巨大肩膀上，也无法以一己之力把这环节减去：“会死很多人吗？”

　　轻声一笑，杜敬璋愈发觉得姚海棠有一颗神佛一样的慈悲之心了：“不会。”

　　“你说假话的时候能不能严肃一点，这样我会信你的。”姚海棠瞥了杜敬璋一眼，然后松开了杜敬璋的手，有些闷闷然地往回走，她倒是对杜敬璋没什么太大意见，只是对于现在握着自己的手将来要去收割人命表现得非常不安。

　　她恰恰不是个悲天悯人的人，只是害怕死亡，害怕战争，美伊那会儿，一张伊士兵两眼茫然看着车外的照片儿，让她感情极丰沛地掉了好多眼泪儿。当时她还自发自动脑补了，给这照片配了句话儿：“这还是伊拉克吗？”

　　现在她几乎可以想象得到，将来会有很多人用这样的眼神看着他们身后的土地，脑子里浮现出类似的话来，然后他们大概也会饱含热泪，然后拿起刀枪来奋力反抗，直到以一方的胜利结局。

　　“可能是我想太多了，历史总是在不断前进，战争就好比是车轱辘，历史是压在车轱辘上前进的。”姚海棠觉得自己还是过于多愁善感了，都快赶上林妹妹了。

　　走在她身侧，杜敬璋喟叹了一声，说道：“海棠，我不能保证打仗不死人，但我尽量让战事早一天结束，死少一些人，少耗损一些。”

　　摇了摇头，姚海棠说：“不要这样想，既然去了战场，你唯一要想的就是怎么凯旋归来。”

　　“凯旋？”这个词杜敬璋不明白。

　　“就是胜利归来，杜敬璋，你不能输，你没有输的名额。”姚海棠觉得眼前这个人就是为胜利而生的，如果他输了后果可能会很严重。很显然，皇帝那番话在她心里还是有一些作用的。

　　没有政权，就必需手握兵权，她忽然觉得就算是退隐山林，如果想要真正的安宁，那就必需有所倚仗，而不是两个人随便一窝就当退隐了。那样就真成了别人砧板上的肉，任人是剁了馅包饺子，或是切片儿烤肉串了。

　　她这话完，杜敬璋就说道：“领几十万粮草充足的大军去打十几万可能断粮的游牧民族，想要输也很难的。”

　　他没有说实话，那十几万可能断粮的游牧民族只是可能断粮，虽然是以几十万对十几万，但是游牧民族自来善战，而且擅长游骑以击。所以杜敬璋说得很轻巧，却其实是在避重就轻安姚海棠的心。

　　如果不是硬仗，怎么会派一个皇子去，这个是姚海棠后来才想明白的。派皇长子去，那级别也就比御驾亲征低一点儿……

　　灯市过后春节就近了，姚海棠数着点儿让安丰青苗办年货，这俩人现在当然不需要亲自办，纸条儿一写就交待下去了。倒是姚海棠非坚持自己做一些东西不可，比如扣肉是一定要自己做的，茶籽壳儿慢火细薰的腊肉也得了。

　　她就着腊肉的汤还腌了些豆腐、笋和芋薰干了，在现代时他们那过年就有这些规矩，家家户户都必需置办，要是没置办那就跟没过年似的。姚海棠一个人的时候当然不稀罕做，可现在大家伙儿热闹极了地和她一块儿做，她就兴味儿浓了。

　　“你看，扣肉一定要用干菜，干菜吸了扣肉的汤和油那味道可比肉好吃多了。这碗菜最下饭了，从前我们那儿酒桌上一定要有这碗菜，每到吃宴席我就指着这碗菜的菜汤下饭了，油都被干菜吸了，一点儿也不腻。”姚海棠一说起干菜扣肉来，那叫一个口水直流，这真真是她最爱吃的菜了。

　　蔬菜普遍爱，肉里最爱扣肉，以肥少瘦多的五花肉最为美好。

　　这会儿蹲姚海棠身边流口水的人可不少，她正在炸丸子，用面粉、鸡蛋、三分肥七分瘦的肉泥儿、小香葱、姜拌上点儿碎凉薯末儿，然后用汤勺捏成乒乓球大小的圆子下油锅炸透了，等外表金黄了捞起来，这香气那是相当诱人的。

　　按姚海棠她们家那儿的叫法，这是金丸子：“这金丸子，年头一定要吃上一碗，代表这一年一定财源滚滚。金丸子适合烩汤，也可以趁热浇汁儿直接食用，就是燥了点儿，要不要尝尝……”

　　她觉得现在还不让这些人尝尝，接下来厨房里这拨吃货能把她给生拆了入腹。

　　浇了点儿酸口的浆汁在上头，大厨领着帮厨们一块儿上一边吃去了，姚海棠继续炸。炸到喷喷香的时候，姚海棠忽然想起来，她本来想包点东西各家送一份，可现在不是好多人都知道她“名分”定下来了嘛！

　　她觉得自己也是有“身份”的人了，上赶着给人送吃的是不是不合适啊。

　　她把这想法儿跟青苗一说，青苗说：“有什么不能送的，这还正好当是咱们天然居明年的新菜式，各家送一份……当然，不能以姑娘的名义送，还是以天然居的名义送吧。”

　　看看，这就是生意人呢，眨巴眼就要占她的功劳，姚海棠没好气地瞪了青苗一眼：“又让我白干活儿，昨天你都给掌柜伙计们发过年的红包了，怎么就不见你给我发呢，我这么辛苦劳累的。”

　　只见青苗伸了手出来说：“怎么不见姑娘给我发呢，我也是这么奔波忙碌的。”

　　……

　　春节眨眼间就在一场雪后到来了，满城张灯结彩，处处炮仗如雷。天然居这一天歇业，这时代可没人上外边儿来吃年夜饭。甭管是皇上家还是王候公卿家，三十儿晚上都得在自个儿家里用饭，只不过王候公卿们中午得去宫中应宴。

　　这一年官员们觉得分外飘零，他们的心经常被他们那如妖似神的四公子弄得一片风雨之气，好不容易吃个赐宴，还得被强按着看一出“兄弟拆台”的戏。官员们现在是心里自苦，吃是吃不下去了，现在就看他们怎么把这场面安安稳稳溜过去了。

　　当然，最安稳的还是杜敬璋，别看他搅风搅雨，这时候却是最闲定的，就为他稳坐钓鱼台，而且心有不争，当然最闲定。

　　然而皇帝只一句话，就把眼前的场面稳了下来，众人尽皆无言相对。宴罢了，皇帝说道：“朕老了，掐指一算，就算真个是人生百年，朕也已半数过了，该立储了。”

　　这一句话说得群臣互相看了一眼，皆是默然，以臣身议君王家事，这无论如何也不妥当。当然，这事儿说是家事也家事，说是国事也国事，只是这时的场面言多必失。

　　“言相……”皇帝叫了言相爷一声。

　　老成持重的言相爷半晌半晌应了一声，然后说道：“臣在。”

　　“卿以为何如？”皇帝明显是在问人选问题。

　　可言相爷嗯嗯了几声，说道：“如此甚好！”

　　……

　　言相爷这一答气得皇帝就想戳着食指骂言相爷是只老狐狸！

　　而众臣则多有所领悟，这么答就对了，跟着言相爷后头总没错，言相爷身历两朝依旧根基稳固还为百官之首，这就是能耐，他们只需要在后头学着就对了。

　　这时候不表态，只忠君才是最好的选择。

　　然而皇帝既然起了心思，可会就此轻易消停，要知道这一天总归是会来的，而皇帝认为是时候了。


第158章 相送别

　　京里的官员王候们自然有他们要操心的事儿，而姚海棠也有她自己要费神的。

　　因为开春不用操心水运的事儿，事情都已经和水务司那边商议妥当了，安丰谈了个不错的价儿，账面上的银钱就多了起来。等到姚海棠把该錾好的那几十柄剑都处理了，安丰这才跟姚海棠谈。

　　等到知道自己有多少银钱了，姚海棠浑没在意，现在她体会到了一句话：“银钱多了就是一堆数字，先把庐山那边弄好了再说吧，学堂的事儿你上点心，是托管在当地的学堂，还是另建都由你决定。”

　　按姚海棠的意思办学堂才是好的，可这时代办学堂麻烦，而且三省的水运驿站都在繁华之所，那里本身就学堂林立，再自己办学堂也是个浪费的。

　　“是，那今年就主要把庐山那边办好，再加上南山窑和天然居，姑娘也不用愁下边儿的生计。只是姑娘过几天就得回四方堂去了，一应事务我也没处请教去，姑娘看今年还要不要做点儿别的营生？”安丰是想手上的银钱放着也是放着，不如用来做些其他的事。

　　可姚海棠不这么想：“不用了，树业有专攻，我不擅长的不了解的，我不会去做。当初水运也是杜……杜和做起来的，我接手也没管过全是你在忙和着。这些年劳你奔波忙碌，也该让你们都安闲安闲了，你和青苗也都老大不小了，各自操心操心自己的终身大事，人生有限，钱却是挣不完的。以咱们这有限的人生来拼挣不完的钱可不必要，还是想想怎么过好自己的日子吧。”

　　其实她就是怕树大招风，眼下她已经很扎眼了，幸好这时候得离京，要不然这风口浪尖儿上，她就得待得风中凌乱了。

　　这些日子杜敬璋和她一块儿錾剑，两人也甜蜜到了一定程度了，再下去就得腻味，虽然杜敬璋未必会觉得腻。可姚海棠觉得甜蜜过头了，这样的甜蜜往往会让她觉得有一些不安定的因素隐藏在背后，随时就可能转喜为悲。

　　现在的情况就是慧思公主走了，整个京城不安稳的因素都被杜敬璋暂时稳住了，皇帝在那儿立他的储，各家公子争斗也无妨天下大局。这争大位嘛，哪一朝哪一代都是有的。

　　临到回四方堂时，杜敬璋送她到了城外，一路打马慢慢行着，最后杜敬璋说道：“海棠，这一回四方堂你可能就要很久才能到京中来了。”

　　“我不来京城，你就不会来四方堂啊！”姚海棠如是答道。

　　“自然会来，只是不如眼下方便，这京城一天都能变几回，现在不太放心。”杜敬璋就是在烦，皇帝这时候把立储的事提出来，明显也是在趁他没走，让他把乱象平了。

　　等他真出征了再提这事儿，皇帝会觉得太麻烦，太乱，皇帝这是在借他的手稳局，而皇帝则稳坐在龙椅上，冷眼旁观着这些个儿子们的反应如何。

　　“你也是操心劲的，那我先回四方堂，得了空闲我就来京里。不要再胡乱安排，别以为我不知道，这近一年待在京城全是你安排的。从最开始来京城的原因，到后来剑客们来求剑，全都是你安排好的。”姚海棠是有时候糊涂，可别当她真傻，她可能会晚一点知道真相，但不会不知道。

　　她这话说得杜敬璋眯眼一笑，迎着阳光侧脸望着她道：“嗯，只怕这段时间我也没工夫安排了，你自己在四方堂多注意着些，别给自己惹事。”

　　瞥了他一眼，姚海棠说：“这话应该你自己留着，在京城好好待着，别一天到晚给自己惹事！”

　　比起惹事来，杜敬璋比她厉害多了。

　　两人分手后，杜敬璋远远地看着她，直到她消失在了视线里才掉转头返回，自这时起神色就冷峻起来。快到城门外时，身边忽然蹿出几个黑衣人来：“公子。”

　　“去告诉你们乔院长，可以着手办了。”杜敬璋说罢进城，当这座京城里没有了姚海棠，他就告诉自己心肠可以硬一点，手段可以狠一点，就像是从前一样。

　　当然，姚海棠想不到杜敬璋把她送回四方堂有这样的考虑，她只高高兴兴地一路回了山上。等进了四方堂的山门，顿时间就发觉有点儿不一样，她在交换名牌时被人用非常不友善的目光打量了。

　　按说这是不可能的，姚海棠当即也没有问看守山门的人，而是一路奔回留云楼去，然而迎接她的却是紧闭的留云楼，不是预想中最坏的一片狼藉，也不是预想中最应当的萧素扑着上来抱着她欢快地笑，蒋先生在一边含笑看着。

　　而是出奇的安静，安静得似乎没有水声没有风声，就像是整个世界都静止了一般的安静。

　　“师父，素素……”她一边叫着一边往里跑，脑子里莫明地想起了当年孙悟空回道观的情形，可是她怎么着也才走一年不到，怎么会这样，难道已经搬到别的地方去了。

　　细细想来想去，整个山上她也只有几个人可以问的，首先就是连西绫和慕清风，然后是晏堂主和晏夫人。权衡了一下，姚海棠决定去找连西绫，毕竟是自己的闺蜜，怎么都会好说话一些。

　　好在连西绫是好找的，一找就找着了，她在主堂的侧院里住着，还在原来的地方。现在堂里大部分人都还没起，姚海棠一路上也没见着人，或许见着了也被雾遮了去。

　　找到连西绫时，连西绫明显一愣，然后赶紧拉了她进门：“你什么时候回来的，怎么你回来都不事先通知一声儿，好在现在是早上，应该没什么人。”

　　“出什么事了，你这样小心谨慎的，我在京里特老实，也没惹什么犯忌讳的事啊！”姚海棠心想自己确实挺老实的，而且按说自己现在的身份，就算不受欢迎，也不应当受冷遇吧，难道四方堂和皇家儿还有过节？

　　倒了水递给姚海棠，连西绫说道：“你能犯什么忌讳，在京里没少挣面子也没少挣银子，你犯哪门子忌讳。你要是去正堂那儿边看，准能看到白纱……噢，现在雾大，去了你也看不见。”

　　白纱？姚海棠第一个反应是晏堂主挂了，但转念一想，晏堂主身强体壮又是启灵师，怎么也得高寿，所以她略有些不明白地问道：“怎么了，哪位老先生过世了吗？”

　　只见连西绫摇头说：“哪里是哪位老先生过世了，是晏嫣……”

　　“啊……不可能，晏嫣才多大，也没什么毛病，她怎么会！”姚海棠觉得自己这一趟回来怎么跟天翻地覆一样。

　　叹了口气，连西绫说：“留云楼里没人了吧。”

　　连连点头，姚海棠说：“是啊，我就是为这事来的，蒋先生和素素都哪里去了，怎么留云楼里都见不着人，而且山门那儿的值守神色有异，为什么？”

　　“他们说晏嫣是萧师姐杀的，有很多人看着萧师姐满手是血地从晏嫣屋里出来，大家就认定了是这样没跑了。蒋先生护弟子是出了名的，你也知道，蒋先生一口否认，说萧师姐不是这样的人，肯定另有隐情。但是萧师姐又糊里糊涂地说不清楚，这边场面又乱，最后闹下来萧师姐倒是没按他们说的一命偿一命，只是蒋先生却带着萧师姐下了山。”连西绫大概地把事情说了一遍，最终的结论就是蒋先生和萧素已经被逐出门墙了，而且还背上了人命案子。

　　这太不可思议了，姚海棠看着连西绫傻愣了好一会儿：“就没有人去查证吗，不管是与不是，就没有人去查查事实的真相到底是什么吗？”

　　眼前的这些事让姚海棠很难以接受，她不敢相信，就有人这样草率地把事定下来，就算满手是血，一个是四方堂新星，一个是四方堂最看重的启灵师，怎么也不能这样草草逐出山门了事啊！

　　“萧师姐和蒋先生都已经下山了，堂里除了大师兄都没人多为他们说句话。我和大师兄想一块儿查证，可是也屡屡受阻，不过这倒让我更相信凶手另有其人了。”连西绫说完又“啊”了一声，说道：“慕师兄被派下山办事去了，要后天才能回来，正好你回来了，咱们一块儿查。可惜阿爹留在我身边的人我没要，要不然也可以帮忙的。”

　　想了想，姚海棠满脸沉重地对连西绫说：“这件事你就不要再查下去了，你好好待着，我找人去查。只是我不明白，这件事什么时候发生的，为什么没有人来告诉我？”

　　闻言，连西绫答道：“三天前，消息都还没查证，而且堂里的事不好到处说，又是命案。既然晏堂主作主不报官，那谁还能说什么。”

　　“知道了，你自己待着，我去找人。”姚海棠说着就往外走。

　　事情是三天前发生的，而三天前她正和杜敬璋在京城外送别，眼下想要知道事情的头尾内情，当然还是找太平院潜伏在四方堂的人，因为派得来的是陈司，姚海棠就更方便找到这位了。


第159章 我回来了

　　好在陈司找都不用找，早已经在她必经地路上等着了，然后两人趁着大雾回了留云居。

　　雾中的留云居一片白茫茫，推开门请陈司坐下了，姚海棠才问道：“怎么回事，有内情吗？”

　　在白雾之中，两人虽然相隔不过咫尺，但其实看不太清面目，这样一来陈司的压力也小了点，省得到时候看见姚海棠脸上伤心的样子：“大致的事情连姑娘应该和姚姑娘说过了，我们在四方堂里的人手并不多，倒着班轮，所以并不知道那天晏嫣屋里发生了什么事。但有一件事是可以肯定的，那天晏嫣的屋里绝对不止萧姑娘一个人，应该还有其他人在。”

　　点头应了一声，姚海棠垂着脑袋想了很久，问道：“晏嫣屋里有丫头，那丫头呢？”

　　回答她的是陈司干脆利落地两个字：“死了。”

　　……

　　“也是算在素素身上？”姚海棠心说这可死得真巧，应该目击到知内情的人居然也一块儿死了。

　　这回陈司倒是摇头了：“不是，是吓疯了，然后失足落水身亡。”

　　依据丫头这种死法，姚海棠觉得晏嫣和丫头的死应该都是一个人干的，她不擅长推理，只是她相信萧素：“如果是另有人害了晏嫣的命，那么这个丫头一定也是死于那个人手里，至于失足落水……晏嫣死后那丫头是最好问出凶手的，晏堂主不可能不扔人看着，所以这个人一定就在主堂。”

　　分析完后，姚海棠就支着下巴想，这个凶手会是谁，目的何在？

　　“姚姑娘这想法是对的，晏堂主确实派人看着，他也不信萧素会干出这样的事来。但是那丫头还是死了，而且死在了离暂时安置的屋子挺远的荷花池里，这就是个问题。”陈司回答完后也捏着胡须想着，这个上人到底会是谁。

　　想了好一会儿后，姚海棠说：“一个人要杀一个人，那就得有动机，杀晏嫣的人动机是什么，目的是什么，又是什么样的手法……对了，你们验尸了吗？”

　　她这话说得陈司一抖，说道：“姚姑娘，我们太平院可不是验尸房，这得找刑部才有资格，我们抓人杀人审人都行，可开棺验尸是需要走相关程序的。”

　　这个倒可以理解，死者为大，不是等闲的人可以碰尸体的，验尸总也要摸摸看看，一个姑娘家死了还得被“玷污名节”，这就是种亵渎了。

　　“那当时是怎么致死的？”姚海棠问道。

　　“锐器刺穿腹部，流血过多不治身亡。”陈司说完又说道：“姚姑娘，这事你就不必操心了，公子示下了，我们会办妥的，必定早早让真凶归案，让令师和令师姐早日归山。”

　　也只能这样了，姚海棠点头后又问了句：“现在师父和素素在哪里，我得去找他们，不能让他们就这么在外边儿待着。”

　　雾气渐渐淡了些，陈司看了眼山间的光影，说道：“快至午了，姚姑娘要是想去看，趁现在下山吧，我领你过去找他们。”

　　蒋先生和萧素也是由陈司安排的，所以陈司熟门熟路的七弯八拐把姚海棠带到了山下的一个小村子里，敲开了门后对了暗号儿才进了一间农家小院儿。

　　一进小院儿里，姚海棠首先看到了萧素，她有些痴地蹲在屋檐下，双手撑着下巴跟花儿一样仰面看着天空，似乎很空洞又很迷茫。姚海棠悄悄地走近了，然后蹲下来，轻声叫道：“素素……”

　　只见萧素缓缓地动了动脑袋，然后眼睛圆滚滚地动了动，看着她忽然脸上满是欢喜，站起来就一把将姚海棠抱到了怀里，嘴里还一个劲地叫着：“海棠，海棠，海棠……”

　　萧素重复地叫着，越叫声音越小，叫到后来几近无声，姚海棠轻轻拍了拍萧素说：“素素，我回来了，一切都会好起来的，放心。”

　　她的话音一落下，蒋先生就从屋里走了出来，定定地看着姚海棠，脸上有了些微笑意：“回来了。”

　　“是，师父，我回来了，只是好像回来晚了。”姚海棠心想自己就不该多和杜敬璋在京里腻歪那几天，少待几天说不定就不会发生这样的事了。

　　“没事，回来就好。”蒋先生向来淡定而豁达，姚海棠在他的脸上没有见到一丝一毫的落魄，而是依旧如前的淡而安稳，似乎什么事儿都不会让他感受到任何打击。

　　这样一个冲淡从容的人，在哪儿都能过得好，姚海棠想着又感激地看了眼陈司：“多谢你替我照顾师父和素素，只怕山里那桩命案还得请你们多帮忙，查案子这样的事，我一来不擅长，二来在明不好查。拜托你们了，我不能让素素背着凶手的名声过一辈子。”

　　一个犯着傻都知道要回护她的人，她当然要报之以同，至于蒋先生，话虽不多却是亦师亦父，这些关爱她既然受了，就不能白受。

　　点头应了一声，陈司说道：“这是我们的职责，只是姚姑娘既然在四方堂露了脸，只怕就不好待在这里，还是得回山去才好。”

　　“嗯，我跟师父说几句话就走，劳烦陈大人稍待。”姚海棠说着就拉着萧素和蒋先生一块儿进了屋。

　　其实关于这件事，蒋先生知道得并不比连西绫多，现在萧素可能也是惊吓过度，一直是糊里糊涂的，蒋先生也问不出什么来：“海棠，在山里不要表现得太过在意这件事，不要表现得想查这件事，人在暗，我们在明，容易出事。”

　　说话的时候，萧素一直拽着姚海棠的袖子，像个小孩儿一样可怜兮兮地，让姚海棠心里直发涩：“师父我知道怎么自保，倒是你和素素在这里要好好的，山里……他们也应当知道我不好碰。”

　　这时蒋先生轻轻一点头，略微带些笑意地说：“你和四公子的事我听说了，要好好过日子。”

　　“是，谢谢师父。”姚海棠说完又叮嘱了几句，然后和萧素依依不舍地互相看着分开了。

　　看着门渐渐合上，门缝里萧素那双干净的眼睛里隐隐有泪花，姚海棠心酸地转身，这更坚定地了她要把真正的凶手揪出来的信念，她不能让萧素和蒋先生流落在外。

　　悄无声息地在陈司地掩护下回了四方堂，很快就有晏堂主派来的人请她去主堂。姚海棠换了衣裳出来，看了眼隐在一边的陈司说道：“出事的那间屋子一定要细细查，一定会有蛛丝马迹的，杀人的人不可能不留下任何痕迹。”

　　虽然她不懂得怎么查案，但侦探小说和电视总看过点儿，现场总是会有遗漏的，再高明的凶手也不可能打扫干净。

　　当然，陈司他们已经去查看过了，没有什么收获，不过姚海棠既然说了，再仔仔细细地查看一遍也不会耽误工夫。

　　萧素那里她看过了，确实是吓的，不是器伤，大概是场面太过血腥，就这样的心理素质，杀人只怕早跟那丫头似的疯了。这时姚海棠又不由得想，蒋先生把萧素带离四方堂，只怕也是担心出意外。

　　“姚姑娘，到了，堂主正在里边等姑娘，姑娘只管进去便是了。”小厮把她领到堂外就止了步。

　　点头往里走，姚海棠一只脚迈过正门时，就看到了晏堂主坐在主座上喝着茶：“见过晏堂主。”

　　晏堂主放下了茶，神色间还有浅浅地悲伤之色，但似乎并不是太伤心，大概到底不是自己的女儿，姚海棠是这么想的。

　　“海棠回来了，怎么也不事先写个信儿回来，我们也好派人去接你。一个小姑娘家家的路上多不安全，你胆子是越来越大了。”晏堂主倒是依旧好说好话着。

　　这样一来姚海棠当然也不好多问什么，只说道：“也没多远，说话就来回，一路上又有相送的，就自己回来了，也省得劳动堂里的兄弟姐妹。”

　　晏堂主点了点头，没有再说这个话题，而是说道：“想必堂里的事你也知道了，关于这件事，我也不信，但众口砾金。蒋先生那边，堂里也并没有逐出门墙的意思，就是素素……我也是当女儿一样疼爱着。出了这样的事，死者已矣，只是蒋先生一意孤行带着素素离开，我们现在是连人都找不到了。”

　　听着这句话，不管哪句是真哪句是假，至少从语气上来说，晏堂主确实没有过于伤心，不过遗憾和惋惜多少是有点儿的：“只要水落石出真相大白了，我相信师父和素素会回来的。”

　　“真相，我也想知道真相，虽然我和夫人一直没能把嫣儿当成亲生女儿，可毕竟也是常带养在身边。本来我还对素素带着几分怀疑，可是嫣儿身边的丫头一死，就再也无疑了，只是查来查去，却不知道这人是谁。”这时晏堂主的语气里有些愤怒，就像他说的，一直没能把晏嫣当成亲生女儿，但他还是愤怒。

　　这愤怒，一是对堂里居然有这样的人存在，而他身为堂主毫无所觉，二是对晏嫣的死非常伤心，并且更加愤怒，居然有人在他眼皮子底下杀了他的养女！

　　之所以姚海棠看不到伤心，那是因为晏堂主的伤心已经被掩藏得很好了，他多是不希望让姚海棠觉得是自己把蒋先生和萧素给赶走了。

　　姚海棠现在……身份不一样啊！


第160章 嫌疑人

　　没了蹦字儿的蒋先生，没了天天跟她腻一块儿的萧素，整个留云居空落落的，姚海棠这样很没着落，所以她就愈发觉得自己应该快点把事情弄明白。

　　可事情哪里这么容易弄明白，要不然主堂和太平院那边早有答案了，也不至于让蒋先生带着萧素下了山，其实这时候让蒋先生和萧素下山也是一种保护。

　　不管怎么样，在这件事上，至少四方堂没有太过为难他们，而是睁一只眼闭一只眼地让他们走了，也没说逐出山门，也没报官，那就意味着这件事情还有转圜的余地。

　　没点儿趣味地给自己随意做了些吃的，姚海棠在回想自己看过的刑侦片儿和推理小说，可她从前实在不怎么爱看这类的，总是一眼就跳过去了，这时候哪里想得出什么好办法了。

　　在她百无聊赖地时候，忽然外边儿有声响，她侧耳一听，再迎着声音地方向看去：“贺师兄。”

　　原来是贺清华，眼看着这人就快跟晏嫣结为夫妻了，也眼看着就要一步登天，将来可能继承四方堂了，结果这么一来一切成了泡影。大概眼前这位应该顶恨萧素的吧，姚海棠这么想着就站了起来。

　　等贺清华走近了，姚海棠却在眼前这人的脸上看到了笑意，晏堂主只是悲伤比较少而已，这位干脆一点儿痕迹都没有，姚海棠就纳闷了，难道晏嫣有这么不得人心。

　　“小师妹回来了，怎么也不事先招呼一声，我好带人一块儿去接你。”贺清华说话时自还是副好仪态，规矩也拿捏得不错，比从前倒让姚海棠觉得更顺眼一些。

　　不过，讨厌就是讨厌，这个人再顺眼上几万倍也还讨不了喜，姚海棠客套地笑了笑说：“怎么敢麻烦师兄，只是不知道师兄怎么来了，来这可有何贵干？”

　　只见贺清华笑了两声说道：“我来四处看看，总是想素素不应该是凶手，总想替素素翻案，可惜找来找去却是半点头绪都没有，小师妹可有什么发现？”

　　摇了摇头，这两天太平院什么也没发现，她就更发现不了什么了，姚海棠说：“哪能有什么发现，我惯来不擅长办这些事，又回来的晚，能发现什么。”

　　对于眼前贺清华这副念旧情的模样，姚海棠只觉得恶心，陈司说过了，这个人萧素被众人怀疑时连人影都没有，只有连西绫和慕清风站出来说过话，却也被众人的言语给淹没了。当时没说话，现在却来假惺惺，真是没脸没皮！

　　“可惜了，要是师妹有什么发现可一定要告诉我们，我和连师妹、大师兄都在暗中查着呢，我们一定要多互通声气啊！”贺清风如此说道。

　　而姚海棠这时眉心一跳，看着贺清风说：“素素满身是血出来，你就真的一点儿也不怀疑她吗？”

　　她这话贺清风听了摇头说道：“素素也是我最疼爱的师妹，就算再伤痛我也不会怀疑她，只有找到真正的凶手才是对嫣儿在天之灵的交待。”

　　这番话倒也说得在理，姚海棠放下心中的疑惑，又说了几句话后互相道别，贺清风倒没有再说什么。

　　但是放下心中的疑惑不等于就不查这条线了，这时候是宁杀错不放过，何况她又不是杀只是查查：“陈大人，去查查他。”

　　“查过他了，没有嫌疑。”陈司是个推理能力不错的，首先就想到了贺清风脑袋上，所以老早就查过了。

　　但是姚海棠坚定地说：“再查一遍，我记得查案不是陈大人的专长，去封书信请专人来可好。不是不信陈大人的能力，只是素素和师父都是我在意的人，万望慎之重之。”

　　对她的话陈司倒没多想，说他查案不擅长他承认，这是经过杜敬璋方认可过的，他可反驳不了：“是，那我即刻去信给京里，让京里派得人来查访。”

　　“谢过陈大人。”姚海棠坚定地要把最亲近的人都再查一遍，也许是疑邻偷斧吧，她现在觉得很多人表现得其实都不算太正常。该伤心的不伤心，该恨的不恨，这么多反常里必有一个是线索！

　　没过几天太平院就派了四组的人来，四组专负责查各类隐秘的案件，不管是人命案还是各种各样的悬案，都归四组管。刑部不适合查管的案子，也归四组办，所以四组对于查案个个都是行家里手。

　　行家一到，立刻就显出不同来了，首先是把每个人都排查一遍，然后把有可能的人列出来，一一去查验，看看那天晚上究竟在做什么，是不是有不在场的证据或者证人。

　　对于这些姚海棠不懂，反正有行家在，她只要等着结果就行了。

　　“也就是说，有五个人的嫌疑最大，其中一个就是素素，剩下的四个分别是晏堂主、大师兄、贺清华、连西绫……为什么大师兄和连西绫也在怀疑对象里？”姚海棠对这名单有点儿糊涂了，她不太敢相信。

　　四组的人答道：“这四个人都没有不在场的证据，当日晏夫人回娘家省亲，那天是晏夫人父亲的大寿，晏夫人是绝对有不在场的证据的，所以晏堂主就没有了。而慕清风向来独居，也不好用人侍候，而且那晚他确实不在房中，所以他也有嫌疑。贺清华和连西绫也都没有不在场的证据，除此之外，这四个人各有动机。”

　　动机？姚海棠心说这四个人都应该是最没有动机的，反正在她看来这几个人都和晏嫣没有任何利害关系。

　　“那先说说晏堂主，虎毒不食子，虽然只是养女，晏堂主也没有这个嫌疑吧。”姚海棠反正脑子转不过来。

　　就见四组的人把手里的东西摊开，然后说道：“姚姑娘请看……”

　　……

　　然后四组的人就用各种证据来证明他的理论，最后姚海棠不得不相信这几个人都确实是有嫌疑的。

　　只是说完之后，四组的人又话锋一转说道：“但是这五个人可能都不是，因为这只是第一步的排查，我们还需要大量的证据来证实，现在只是暂时先给姑娘一个交待。”

　　“慢慢查，不用太着急，反正师父和素素眼下相安无事，我只要真相，不太急着时间。”姚海棠生怕急了会查到歪道上去，要真是错怪了人那岂不是和旁人冤枉蒋先生和萧素一样了。

　　太平院暗地里继续查着，事情似乎是渐渐有了眉目，但是忽然有一天不知道从哪里来的谣言，就有不少人纷纷传着说姚海棠天纵奇才，有可能能把四仪八方台启灵了。

　　后来居然有人拿着她随手錾来玩的东西出来佐证，说她是千百年不出一位的灵器师。虽然她真是，但那人手里的证据压根不能证明什么，姚海棠倒不急着辟谣，她想知道是什么要在传谣言。

　　“海棠，你真的是灵器师啊？”连西绫都不由得有些好奇地来问她来了。

　　这个当然不能承认，承认了将来会要人命的：“当然不是，我要是灵器师我就制通灵镜，把晏嫣的魂魄招回来，问问看到底是谁做的。”

　　她就真是她也不敢制，她怕鬼……

　　“啊，那倒也是，有了通灵镜还用得着查嘛。”连西绫信她了。

　　姚海棠则在心里双手合十，心道：“要不是事关性命安全，我也不会扯谎的，老天爷保佑，可别招雷来劈我。”

　　其实通灵镜也只存在于传说中，怎么制都没个章程，她怎么做去。要真知道怎么做，她悄没声息地做了，然后重点盯着那个人查，很快就能查出来的。

　　好在四组虽然不是八组，这样的小谣言也能处理得宜，她也不必太担忧：“只是姚姑娘，这人只怕知道你在查，这才想乱你阵脚，看来我们得加快了，这个人指不定就在哪儿看着。”

　　“有没有什么器，是可以用来测谎之类的。”姚海棠想起测谎仪来了……

　　这个当然实现不了，她也只是想想，器不是万能的，最后还是得靠四组这些查案机器！

　　很快晏堂主的怀疑被排除了，因为那晚有人看到晏堂主在书房处理山里的事务，还有人去请示过，而请示的那会儿正是晏嫣遇害的时候。

　　第二个被排除的是慕清风，然后是连西绫，最后就剩下了贺清华和萧素。既然萧素不是，那重点就放在了贺清华身上！

　　“只是我也不太明白，他明明可以藉此一步登天，为什么还要杀晏嫣。堂主的儿子不是启灵师，以后自然是优先考虑女婿，他没必要这么做啊！”姚海棠总是有点儿想不通。

　　“据我们查证，那一晚，贺清华和萧素都在晏嫣的屋里，那就说明这三人之间一定发生了什么事。不碍，再过几天等院里的药来了，给贺清华吃了，就自然知道了。”

　　……

　　姚海棠无语，有这个好办法还不早用：“那为什么不早下药，给这四个人都睛就是了！”

　　四组的人答道：“这副药很难配，而且不一定配得齐，我也是今天才知道配齐了药材。”

　　其实四组的人还想说，不一定真的有用，毕竟这副药没用过……


第161章 激流宜勇退

　　药是杜敬璋亲自配了让人送来的，虽然他没用过这药，也不知道是不是能达到效用，但配出来一试总比试也不试好。药送到四方堂时，四组的人立马拿了去找机会给贺清华下药。

　　太平院的人擅长晚上高开高走，下药当然也是晚上去下，四组的人给贺清华下了药后就在那儿等着看有没有效。等了很久也没见发作，四组的人以为药没有效用，于是就准备散了。恰在此时有了反应，四组的人互相看了一眼，非常有默契地悄然而入，各自就位开始盘问。

　　子时前四组的人就把什么都问出来了，然后就来跟姚海棠回事，他们查完了自然得问问姚海棠要怎么办，然后办好了才能离开四方堂。

　　“姚姑娘，确实是贺清华，我们还查出一件事来，萧素是晏堂主的亲生女儿。那晚正是因为贺清华和晏嫣、萧素为这件事而发生争执，晏嫣让贺清华杀了萧素，却不料萧素功夫更胜一筹，缠斗中贺清华忽然一剑转向晏嫣，萧素大惊之下去看所以才沾了满手血。”这算是事情的经过和结果，大家看到的那一幕正是萧素双手沾满了血。

　　但是姚海棠不明白：“贺清华为什么要忽然转身把晏嫣杀了。”

　　然后太平院的人相视嘿嘿然笑：“姑娘，认的女儿怎么能和亲生的比。”

　　于是姚海棠明白了，这贺清华大概是觉得萧素的大腿比较粗，所以想换一条大腿抱一抱。而且谁都知道他和晏嫣定了亲，他不能反悔，萧素如果一旦认回去，那贺清华就铁定不能当四方堂的下任堂主了。

　　所以，一切还是因为贺清华想做堂主而起的，多高的位置，值得这样吗？这样一来姚海棠开始觉得杜敬璋更加可爱了，天底下最高的位置说不要就不要，多洒脱。

　　只是等四组的人说完怎么处理，怎么让真相大白于天下时，忽然有人过来了说：“贺清华跑了。”

　　“跑了，我们都还没说去抓他，他跑什么？”姚海棠说这家伙也跑得太快了，难道太平院有人透了话出去了！

　　事实证明当然不是太平院的人说的，而是药效一过，贺清华清醒了，知道自己刚才招了些什么，想也不想拿了些银钱就跑了。

　　四组的人把事情厘清楚以后，问道：“姑娘想怎么办，抓回来，还是先把真相说清楚了，把蒋先生和萧姑娘先接回来？”

　　比起抓凶手来，姚海棠当然更在乎蒋先生和萧素，当然，凶手也不能让他跑了，这么险恶的小人，跑了岂不是要祸害更多的人：“你们去抓人，师父和素素那边我去接回来就好了。”

　　太平院自然有办法让真相被大家知晓并且接受，这一点姚海棠不担心，一切都在安排。而现在，贺清华跑了也算是一种佐证，将来抓回来一说就自然而然一切可以结束了。

　　只是很多时候，一件事的结束可能是另一件事的开端，这件事会变成另一件事的起因！

　　接回了蒋先生和萧素，萧素在渐渐地将养下，在姚海棠天天笑脸地陪伴里也一点点好起来了，这才把那天的事情叙述清楚了。原来她一是被自己的身世弄得有些糊涂，再后来就被血腥的场景吓着了，后来才知道萧素小时候就见过这样的场景，也正是因为这样的场景和父母走散了。

　　这样一来晏堂主倒意外得回了自己的女儿，四方堂上下自是一派歌舞升平，看不出半点曾经出过一桩命案的痕迹，而贺清华……一直没有找到。

　　姚海棠觉得这并不是太重要，至少眼下大家都回来了，而那个人总会逮着的！

　　“海棠，谢谢你。”萧素……现在她是晏妍，不过她还是习惯称自己是萧素，晏堂主得回了女儿，并不太急着扭转她的名字，光顾着高兴了。

　　“谢什么，这有什么好谢的，我们是姐妹嘛！”又恢复了应有的平静生活，姚海棠觉得这就足够了，虽然她隐隐有一丝不安，但因为说不上在哪儿，又不知道为什么，就一直没放在心上。

　　她是个眼下怎么过都想不明白的人，哪想得到以后去……

　　而蒋先生也有蒋先生的忧心：“灵器师一事，虽是谣言，也需慎防，你要小心些，否则四公子也保不住你。”

　　有些事，一旦其势一成，个人是很难以施回天之术的，姚海棠还没有意识到这个事儿：“师父，已经把这件事压下来了，而且我又没承认，知道我是灵器师的只有你和师姐，还有杜敬璋，别人我可不敢说。”

　　萧素见她不是太在意就说道：“以后这三个字说都不要再说了，你小心点儿，隔墙有耳，世上没有不透风的墙，这都是你自己说的话，别到了你自己身上的时候就不懂得要上心。”

　　“知道了知道了……”姚海棠连连点头答应。

　　太平院的人早前几天就撤走了，连带着陈司都回京处理一些事务去了，说是要过几天才会回来，只留下其余一些人在追查贺清华的下落，却也是不在四方堂里的。

　　也就是这时候，四方堂又要开始招春日里固定地集会了，这回没姚海棠什么事，她只需要在一边看看就成。

　　但是蒋先生就看不得她这么清闲，拿了本书给她说：“看，练，学。”

　　……

　　“师父，你就不能让我好好歇歇啊！”

　　“以后很长的路，你要自己走，多学练不压身。”蒋先生是想着这大徒弟将来留在自己身边，他能周护得，这小徒弟将来嫁得高高在上，他只能多教她点儿东西，让她有能力保护自己。

　　既然蒋先生都这么说了，姚海棠还能怎么着，炼呗：“是，师父。”

　　蒋先生似乎有种预感，他这小徒弟将来会经历很多波澜，她本是平顺命，奈何却有个天下至贵的夫君，这样的两个人结为夫妻，吃亏受动荡的只会是命主平顺的那个。

　　可是姚海棠没有这种意识，因为她不知道，就算知道了大概也还是会义无反顾，因为人已经看对眼了，再去说命也不会就此各自天涯。

　　“退步了！”蒋先生看着姚海棠练习，嘴里就蹦出这三个字来，他明显对姚海棠的修炼很不满意。

　　姚海棠感觉了一下，说道：“明明没有退步，还不是那样的。”

　　她这话惹得蒋先生说了一句：“没进步就是退步了，看来不该让你在京城待这么久，只记得情爱，却误了功课。”

　　于是她苦难的日子开始了，天天从起床到回榻上，蒋先生连饭都不让她做了，整天就盯着她练功练功。

　　直到陈司从京城回来，她才得了小半天的闲，蒋先生早就知道陈司的存在了，知道肯定会有些什么事，所以才放了她一会儿假。

　　“京城里怎么样了，都安稳吗，杜敬璋好不好，乔院长好不好，言公好不好？”姚海棠把自己熟悉的人一一问到了，倒是不怎么关心自己的产业如何如何了。

　　陈司一一答了，然后说起了天然居：“你那安大先生托我传个话，约摸是八月份庐山那边就可以开业了，他还问姚姑娘是不是要回京去看看庐山那边建得怎么样了，去看看合不合心意，还有没有要改的地方。”

　　庐山……每次听到这两字儿她有就压力，杜敬璋可真能取名字，也真敢取：“晓得，要是有时间我会回去的，可关键是没时间，你看我现在跟你说会儿话都有限时的，师父肯放我回京才有鬼了。”

　　“南山窑那边一切安好，天然居那儿，青苗让我问姑娘有没有出新菜谱，等着用呢。”陈司说道。

　　“我已经被榨干了，什么也没有！”姚海棠双手一摊，还菜谱呢，蒋先生再狠点儿，她这人都快没有了。

　　然后陈司就依旧保持着方才的表情，问道：“公子让我问姑娘，有没有想他！”

　　“没有！”

　　……

　　“陈司！”姚海棠吼了一句。

　　陈司笑得前俯后仰，好一会儿才说道：“公子有书信给姑娘，我这就算带到了，姑娘要有什么事儿再招呼，我先走了，不耽误姑娘练功！”

　　“杜小四呀，来看看写了什么给我。”姚海棠琢磨了再琢磨，觉得这是头一回收到“情”书！

　　结果大失所望，上边儿除了让她吃好喝好睡好，就是说一些京里的事情，絮絮叨叨地似乎是在向她交代这一段时间做了些什么，接触了些什么人，发生了什么事。

　　看完以后合上书信，姚海棠又笑了，这才是杜敬璋的风格，他从不问她做了什么，却把自己交待得清清楚楚：“杜小四，赶紧打完仗，我们好赶紧跟这些烦人烦事儿相忘于江湖。”

　　然而战争一旦开始，哪里是那么好完结的，何况还是胜利，这就是一场只许胜不许败的战争。更何况胜利后还要与这些是是非非相忘于江湖，谈何容易啊！

　　激流勇退很多时候，或许只是一个美好的传说……

　　但传说也是可以存在滴，至少姚海棠就是这么想的。


第162章 无完人

　　就这会儿，京里纷纷扬扬的柳花杨花吹得满城翻滚，本应正是“见柳絮飞绵滚滚，对桃花醉眼醺醺”的时候，可眼下的京城却总能让人感觉到一丝肃杀气。这让京城里的人们不由得想，自打他们那位四公子回了京城，整个京城似乎就一直没有安稳过。

　　当然，四公子不在时，京城也未必见得有安稳这两个字，京城就好比一个舞台，而朝堂一直是最高最险的舞台，这舞台上总是你方唱罢我登场，永远都不会有停歇的时候。

　　“行云啊，你今年多大了？”皇帝和言行云行走在春暖花开的园子里，也有柳絮时来，但更多的是一片青青蔼蔼之色，看来倒是颇为生机盎然。

　　猛听得皇帝问起年纪，言行云也不明白这问题从哪儿来的，只垂首答道：“回皇上，臣比公子小半岁，公子至炎热时生，臣至寒冷时生。”

　　似乎是被言行云答话的方式逗乐了，皇帝笑着说：“如果让你选择，你会一直追随老四吗？”

　　今天这些问话似乎都有些感性，感性到言行云不知道应该怎么样既得体又合时宜地回答，考虑了片刻，言行云道：“这个问题是有标准答案的，但微臣的心里却有一个不是标准答案的答案。如果是公子，不论是贫贱还是富贵，微臣皆愿相伴左右，若富贵是追随是辅佐，若贫贱是相伴是相交。”

　　“所有朕通常说老四是一个……”皇帝忽然想起后边的评语现在不大合适说，于是就收了声，不语地看着言行云。

　　“是一个富有人格魅力的人，四公子身边总是容易折服于他的本身，而不是其他。所以，微臣想很多人都与微臣一样，若为臣子既是股肱，若为朋友便为挚交。”言行云说这番话时毫不忌讳，像是真的只是在和一个父亲谈起他的儿子一样。

　　但眼前的人是皇帝，言行云依旧这样说了，因为他早就和杜敬璋是一挂的了，这时候遮掩着说一些暧昧不清的答案，反倒有违他的性格。按他刚才的话来说，那不属于他人格魅力的范畴。

　　看了园子里盎盎然的春色，皇帝停了停问道：“人格魅力？何为人格，何为魅力？”

　　然后言行云才想起，这是杜敬璋那里学来的词儿，当时他也问过类似的话，而这原话却是出自姚海棠：“回皇上，这却是姚姑娘的说法了。姚姑娘还说过一句话，微臣非常赞同。”

　　似乎是有些好奇于自己这个内定的儿媳妇说了什么让自己这年轻的臣子，未来的梁柱感到赞同，而且还加了非常两个字，皇帝轻轻地一声道：“噢……”

　　“姚姑娘说，每个人身上都有属于人性的光辉，比她如珠，比微臣如明月，比四公子则如浩瀚烟海。不是每个人都有这般浩如烟海的光辉，所以人们容易折服在浩如烟海之中。”言行云是真的很认同这句话，在这之前，言行云一直认为自己的追随不过是情义忠诚四字。但姚海棠说过这句话后，他明白，自己就是那个折服在浩如烟海之中的“之一”。

　　认真地听完言行云的话后，皇帝看着满园的春色露出了满脸笑意：“她说的话倒都挺有意思，人性的光辉，人格的魅力，朕大概知道这是什么了。如果以此来比，那朕身上属于人性的光辉又比如什么？”

　　这个……姚海棠还真说过，只是言行云把这话掐了，好在也不是什么犯忌讳的话：“比皇上则是四时天气。”

　　皇帝眯着眼扫了言行云一眼，道：“怎么说？”

　　“雷霆雨露皆是君恩。”言行云可不知道姚海棠说的是成词儿，就这句话当时可是让他狠狠地折服了。

　　“雷霆雨露皆是君恩，她倒是个揣着明白的。”皇帝喜欢这句话，这句话容易让为君者的心无限膨胀，皇帝明白，但还是那么喜欢。

　　于是言行云知道自己没说错话，跟着杜敬璋久了，总会知道什么话是皇帝比较乐于听到的，什么样的态度是皇帝比较乐于见到的。很多时候杜敬璋和皇帝有共通之处，这样的共通之处还很多，一般就表现在人格方面。

　　“皇上，微臣不明白。”

　　“不明白朕今天叫你所为何事？”皇帝像是早就料到了这个问题。

　　言行云点了点头，他本来正在天然居，却忽然被皇帝召进宫中，到现在他还没明白到底是怎么一回事。

　　“朕只是想找个人说几句话，所有虚伪的、奉承的、歌功颂德的朕都不想听，而你不会说，就这样。”皇帝笑着说出这句话来时，言行云更摸不着头脑了。

　　因为言行云明白，皇帝和杜敬璋都一样，从来不会浪费时间去做一些没有意义的事，或者说没有目的的事。如果做了，就必需达成一些什么。

　　“你年纪也不小了，朕给你赐个婚吧。”这倒真的是个问句，东朝没有不问本人意愿而赐婚的事。

　　赐婚，头个字不陌生，相府从来少不了赏赐，但后一个字很陌生，这两个字加在一起尤其陌生：“谢皇上隆恩，只是微臣心有所属，请恕微臣不能答应。”

　　“嗯。”皇帝不意外，只是随口一说，他最疼爱的儿子落定了，但这些追随他的臣子还没落定，如果一个人连家尚且定不下，如何定业。说到底，皇帝还是看重言行云的能力，对于这个年纪尚轻却有隐退之意的臣子，皇帝真心替自己的继承者感到惋惜。

　　但是言行云说的那句“若为臣子既是股肱，若为朋友便为挚交”打动了皇帝，皇帝不由得自省，如言行云这般的追随者，他是没有的！

　　但真正让皇帝做出一些决定的，却是那句出自姚海棠嘴里的话“比四公子则如浩瀚烟海。不是每个人都有这般浩如烟海的光辉，所以人们容易折服在浩如烟海之中。”

　　这样的浩如烟海容易消磨在宫中的岁月里，到底是自己最疼爱的儿子，皇帝忽然觉得自己喜欢这个全身上下都闪耀着人性光辉的儿子，如果一点点消磨在宫墙里，不值得！

　　“传朕旨意，请各路武将御书房议事。”犹豫了许久的皇帝终于作出了相应的决定。

　　人各有志，强求不得，既然身有光辉醉心山野，那就随他去吧。诸多儿子中，皇帝不得不感慨一句，最像他又最不像他的就是杜敬璋。

　　“是，皇上。”

　　“等等，回来，先去传老四进宫，朕在含光殿外的花园里等他。”含光殿，外人总传他最宠爱的是葬在豫洲那个妃子，但世人却不知道，他已经遗忘了她的容颜和名字，只记得是豫妃。他心中最疼爱、敬爱、心爱的是含光殿里那个咬牙切齿恨他到死的女人，杜敬璋的母亲，他的元后。

　　皇帝今天不断地想起往事来，不断地思索着一些事，因为事到如今，他已经被杜敬璋给造得必需做出一些选择。

　　含光殿外，皇帝袖手而立，杜敬璋缓缓走进来行了礼然后便立在一侧，良久之后有燕子栖落在屋檐上，院子里时有微风吹来，花与叶摇曳之间皇帝开口说道：“璋儿，你是朕最喜爱的孩子，朕对你一直寄予厚望。你总是执拗地叫朕父亲，纵然是朝堂之上也从不曾改口，朕今日便做一个父亲才能做的决定，纵容你选择自己的选择。朕不知道有一天会不会后悔，也不知道有一天天下的臣民会不会怪朕没有留住你，更不知道有一天遇到你母亲应该怎么跟她说。”

　　静静地听着，静静地站着，静静地垂眉吐气，杜敬璋的表情甚至也一直是安静从容的，皇帝回身看着他，果见他额面上有一抹春光映照于上，还是依旧如前的洁净清澈。

　　“谢父亲。”杜敬璋这个谢字说得轻，却能让皇帝听出来，他是很动容很感激的。

　　“朕答应过她要让你有一天不再向任何人低头、不用向任何人屈服、更不用被无谓的流言伤害，让你安安稳稳地君临天下。从每一个皇帝嘴里说出这四个字来都不容易，但设若是璋儿，朕并无隔碍。”皇帝还有半句话没说，那就是——只有你才是朕的儿子，不是皇子，所以才不生隔碍。

　　“儿子从没有向任何人低过头，没有向任何人屈服过，也没有被流言伤害过，只是君临天下……唯如父亲方可担当。”杜敬璋这时字字是真，他惯来不说虚言，这也是皇帝喜爱的行止。

　　“唯如父亲，如我什么？如我一般冷血无情，还是如我一般拿儿子当狼养？”皇帝笑了笑，这个话题没有再继续下去，皇帝在抬头看了眼含光殿上那几只拍着翅膀飞走的燕子接着说道：“朕是个好皇帝，虽称不上圣天子，但应该称得上是个好皇帝，但朕明白，朕不是个好父亲。”

　　“老四，人无完人，但朕现在开始期望有个儿子是例外的！”

　　皇帝说完放声大笑，笑到最后却狠狠咳了几声，随后一直挺直的腰背就有些塌了，皇帝这一切的言行都告诉杜敬璋一件事——他感觉到自己天命将尽！


第163章 问吉凶

　　靖和三十年春，东朝的御书房里正在谈论着一些可能听了都会砍头的话，然而御书房里的人此时不但听了，而且必需参与讨论。好在这是一群武将，在这之前不论他们所属阵营如何，至少对于今天的谈话内容，都会选择性地遗忘一些。

　　走出御书房后，各路武将们纷纷多看了他们那位笑起来比姑娘家还漂亮的四公子几眼，或许他们都在好奇着一件事，究竟是一个什么样的人，让天子施以这样的恩宠。或者也可以这么说，究竟是一个什么样的儿子，让他那做为天子的父亲以几乎不可能的方式纵容、溺爱。

　　当然，他们无法从杜敬璋身上找到答案，这是一个永远不会在情绪上露出些微破绽的人。御书房里从始至终，他都表现得平静而从容，就如同这一切对于他而言，只是一缕清风。

　　“从前听过一句话，说是四公子胸藏百万雄兵，以后我们这些人可以见识见识了。”武将们相互看了一眼，不免要开几句玩笑。

　　但也有武将表示置疑，把兵权全权交到一个只在年少时在军营待过三年的皇子手里，哪怕他是皇长子，那也是会受到置疑的：“就怕是能说不会做，还要瞎指挥。”

　　这话说得众武将们齐齐一怔，还真没有谁想到会这样，在很多人眼里，杜敬璋就是一个神话，只要他愿意没有他不会的。所以武将们才安然地接受了安排，如果真是只会说不会做还胡来，那在战场上足够致命。

　　“我们现在拒绝似乎已经来不及了！”

　　就在众武将议论纷纷的时候，有小太监自一侧小跑了出来，见了众位将军还没走远，欢喜地走近了说道：“众位将军，四公子派小的来知会一声，两天后庐山设宴，请众位将军一定到场。”

　　庐山？谁也没听说过这个，武将们表示疑惑后，那小太监就笑道：“正是东郊，刚建起来的天然居。”

　　“噢，原来是姚东家那地儿，行，我知道在哪儿了。兄弟们，回头咱们一道走，那边我还真去过，虽然偏僻些，但确实是个好地方。”这位是明显去过的，天然居三天前开业，这会儿正是新鲜着的时候。

　　这么一说还真有不少人知道，纷纷说：“原来那地方取了个名字叫庐山，倒真是个颇有田园趣味的名字。”

　　旁边遂有人小声提醒：“庐山那俩字雕刻在山壁上，应当是公子题的名。”

　　然而众人便相互小声说着一些什么，慢慢离去，杜敬璋就在他们身后不远处静静地看着，言行云则在一侧看着杜敬璋，杜敬璋一回头时，言行云与他对视而笑，遂迎面走了过来：“公子。”

　　“谢谢。”

　　“我与致安终究不同，致安永远抱定一颗期待公子君临天下的心，而我只永远盲从于公子的选择。”言行云说那番话不是没有目的的，跟皇帝说话，不论是他还是皇帝本身，都带着一定的目标性。

　　看着眼前跟自己一块儿长大的言行云，杜敬璋很想说些什么，但是言行云却开口阻止了他：“不要劝我留下来做朝廷的梁柱，既然公子舍弃了做头顶这片天，就不要再多说什么。我盲从于公子的选择，并不奢望公子能盲从于我，但至少请尊重我的选择。”

　　于是杜敬璋没有说话，只是静静地看着言行云，然后笑容满面似如春风。言行云忽然有些暴躁，骂骂咧咧地嘀咕了几句后，最终化做了一句：“去他娘的理想，去他娘的辅弼天下，小爷我从小就只想坐拥美人，饮尽美酒，无日无夜尽日欢娱！当个名臣、忠臣、清臣，从来就不是小爷的愿望，小爷揣着圣人样揣累了，从此以后小爷为自己活着，爱怎么活怎么活，谁管我我咬他。”

　　所以，言行云也是那个做不了自己的人，因此在这方面，言行云比乔致安更了解杜敬璋。只因为，乔致安是个活得很肆意的，想抄谁抄谁，想查谁查谁，别人怕他他不在乎，别人骂他他无所谓，相比之下他们都活得很拘束。

　　对于他这么一大番话，杜敬璋只回了三个字给他：“你不会。”

　　顿时间言行云就跟被针扎破了似地，一下子就瘪了：“唉……”

　　“喝酒去？”杜敬璋发出邀请。

　　“公子请？”

　　杜敬璋点头，然后两人就一前一后向宫门口行去，快到宫门口时，言行云问道：“发兵前不预备先和姚姑娘把婚事办了吗？”

　　“礼数规矩尽不到，不能委屈了她。”婚聘的那套程序得进行一年多，匆忙间办下来，杜敬璋觉得不妥，他是个最重礼仪规矩的，觉得这些章程少一点都不行。

　　既然是娶，就明媒正娶，既然是嫁，就风光大嫁，在礼仪规矩上他从不慢怠任何人，更何况是姚海棠。

　　只见言行云听了直摇头，说道：“公子，看样子你这辈子是就准备认死理儿了，而且还就认一个死理！”

　　言行云的意思是杜敬璋只预备娶一个，杜敬璋在感情和婚姻上都有洁癖，当然这个人在平日的生活里也有洁癖，只是没这么严重，这缘自于皇帝和先皇后的事儿。

　　“小言将来会明白，这世上总有一个人，纵便是自身历经苦难、受罪受累，也不能让她受半分委屈。”杜敬璋说这句话时额面上又落满了光辉，于是言行云又想起姚海棠那句关于人性光辉的话来了。

　　只是言行云不免要想，姚海棠说的这种光辉是无形的，为什么杜敬璋似乎总是可以把光辉实质化：“我和致安都不需要这样一个人，倘若有幸遇上了，致安大概会放在心里永远沉默，至于我轰轰烈烈一回，能修成正果当然好，不能也无撼。哪像公子和姚姑娘，一直平平静静，什么事儿也没有，至多是你们俩闹点儿小别扭，有什么趣味。”

　　对此，杜敬璋但笑不语！

　　有情人，寻常事，平淡来，何尝不是幸事，言行云现在还不明白。

　　但这天下，哪一件事情是没有波澜的，哪一桩爱情是不必经历风波就能修成正果的。没有，世间所有的爱情都必会经受磨砺，上天见不得太完美、太圆满。

　　两天后，庐山上武将云集，这好风好景好吃食当前，气氛当然很不错，但是武将们只以为是来吃宴的，没想到杜敬璋还会另有目的。

　　这就是以后史书上有名的“庐山论战”，武将们从这一天开始对杜敬璋的武力统御能力表示了一定的信任，但是他们还是坚信手底下见真章。当然，杜敬璋有能力让他们见识到什么是真章。

　　随着京中的消息送到四方堂，姚海棠心里开始七上八下，她总觉得自己感觉不太对，但杜敬璋远赴边关去带兵打仗，她又觉得不安和感觉不好都是可以理解的。

　　“师父，玉山先生起不起卦，我想去卜个卦。”玉山先生现在正在四方堂，姚海棠从前打死也不能信这个，可现在她绝对相信。

　　蒋先生看了她一眼：“卜，吉凶？”

　　点头应了一声，姚海棠说：“秋后发兵，我有些不安。”

　　蒋先生抬头看了眼难得一见的青空，然后说：“去吧。”

　　当姚海棠找到玉山先生时，玉山先生正在起卦，神色非常严肃，姚海棠以为他在卜什么重要的事情，就噤声立在一边不言语。她站了好一会儿后，就见玉山先生一拍大腿说：“我就知道今天不该起这么早，怪不得这么困呢！”

　　……

　　顶着满脑门子的汗，姚海棠见了礼：“见过玉山先生。”

　　“姚海棠吧，蒋先生的弟子……噢，对了，还是四公子未来的正室。”玉山先生把卦一收，然后问道：“为卜卦来的？”

　　“是，秋后发兵，为问吉凶而来。”

　　玉山先生摇头说：“不卜天下事……不过，个人吉凶倒是可以算算，四公子的命盘一直非常有意思。正好左右无事，你们还没合过盘吧，我给你们合个盘！”

　　只见玉山先生一左一右摆了两个盘，然后又拿出一个大盘来，姚海棠不懂这是什么意思，反正就看着呗。

　　“合盘是夫妻成婚前必走的一个程序，我先给你合着看看，你也就一听，合盘多易生变，因为不定的事儿太多。”说完玉山先生就开始拨弄小的命盘，拨好后一手一个同时按在大盘上，然后就手指如飞地拨弄着大盘。

　　约是三四十分钟玉山先生才把大盘排定，然后在那儿支着下巴看着，沉默了好一会儿后说：“果然很有意思。”

　　“你命主平顺，削弱了帝星对四公子的影响，现在我总算明白当年为什么我会算出有命不位来了。四公子帝星坐宫，且星很旺，现在却是命旺，帝星就相对平了。说实话，我还从没见过女子的命盘能影响夫盘的，更别提是夫命帝星坐宫，这样的命盘一般不会出现变数，你这命平顺得够可以啊！”玉山先生啧啧称奇。

　　……

　　她是来算卜吉凶的……


第164章 如何安

　　玉山先生可能是太过闲得慌，居然跟姚海棠细细推起盘来了。新入四方堂的姑娘小子们早已经排过了命盘，等闲的人也不可能跟姚海棠似的来问玉山先生卜卦。而且按玉山先生的话来说，不可能在史书传记里留名的人，一般只能算个大致方向，要想卜问眼下或近几年内的事都不大必要。

　　其实玉山先生就只是觉得寻常人的命盘算得很无趣，而那些可能在历史上留名的人，通常他们的命盘容易出现变数，这样的命盘卜来才有意思。

　　“你看，这是四公子从前的盘……当然，你也看不懂。四公子从前的命盘是帝星坐命，但有命不位，不过从前命盘上没显示出你的影响来，所以我一直算不明白，是什么样的影响能让四公子有帝命，而不就帝位。其实按说你命主平顺，四公子至贵，你的命盘对四公子的影响是安位稳命，但你的命盘影响了四公子的命盘。我得好好想想，妻盘可以影响大盘，怎么会影响夫盘的命位。”玉山先生想来想去想不明白，末了干脆不想了。

　　这玉山先生倒颇有几分姚海棠这劲儿，想不通的事情都随他去：“总之，你们的盘是对的，只要将来合盘，宗亲那边不嫌你妨碍了四公子的命位就行。当然，他们不一定算得出来。”

　　看着玉山先生颇有得色的神情，姚海棠抹了把汗，总算有个插话的机会了：“我其实是来算吉凶的……”

　　只见玉山先生一拍大腿，说：“对了，你是来算吉凶的，等会儿，我看看……”

　　没过多会儿，玉山先生就说：“如果单是看四公子的盘，有惊无险，定是得胜归来，对了，你们下定了是吧，四公子的鸾星果然是动了。不过的盘上显示得可不好，今年内千万不要去京城，要不然会有性命之忧，不是你自己也是身边最亲近的人。”

　　“不去就可以吗？”姚海棠本来还打算去看看庐山那边，她还没得工夫去呢，可玉山先生这么一说还是不去为好，不怕一万就怕万一嘛！

　　“早跟你说过，你命太平顺，压不住京城的龙气，你这平顺命光冲淡四公子那颗帝星就够了，哪里还压得住龙气。四公子在京城还好点，他可以帮你压一压，但是四公子远在边关，谁还能帮你。啧……我说姚姑娘，在这点上你快赶上我了。”玉山先生说着收了盘，然后又问道：“还算什么？”

　　用力摇了摇头，姚海棠说：“没什么好算的了，先生刚才把我这辈子都算得差不多了。”

　　闻言一笑，玉山先生说：“对了，给你出个主意，多行善事，必有造化。做善事积福积德，命主平顺最宜多做善事，平顺而福德深厚才是好的。”

　　做善事……

　　“修桥铺路，济危救困，行侠仗义？”姚海棠连说了三个词儿。

　　“那可就别问我了，我只算你需要什么，可不管你做什么。”玉山先生说完起身，说了几句话后就和姚海棠互相告辞。

　　回了留云楼，蒋先生问了她一句：“如何？”

　　姚海棠答话说：“有惊无险，得胜归来。可是我不好啊，师父，玉山先生说我今年都不能去京城，最好是杜敬璋没回京之前都不要去京城，会有性命之忧。还说就算不是我，也会是身边最亲近的人。”

　　“嗯，那就不去，玉山的卦很灵验。”蒋先生并不很在意，如果只是不去京城就行了，他安排安排，姚海棠应该连山门都不用出。

　　用力点头，姚海棠可不打算去，一扯上性命她就分外谨慎：“而且，玉山先生还说我要多做善事，可是师父，市恩是很危险的……”

　　蒋先生皱眉看了她两眼，然后说：“四公子。”

　　……

　　又开始蹦字儿了，而且总是蹦得她不明白，姚海棠想了好一会儿才有点头绪了：“师父的意思是以杜敬璋的名义，可他以后不做皇帝，有太好的名声一样很危险吧。”

　　然后蒋先生就叹气了：“写封书信给四公子，他能有辙！”

　　“噢，懂了。”然后姚海棠就欢欢喜喜去写书信了，话说她还真没好好给杜敬璋写过书信呢，从前都是随意回几句，这回她也准备好好酸一回。

　　其实到最后她也没酸出什么来，不过当杜敬璋在京城接到书信时，仍然是会心一笑，满脸柔光。书信里就两张纸，一张纸上盖满了大圈儿小圈儿，这纯粹是姚海棠真酸不出什么来了，所以就把这个“圈儿”给弄出来了。

　　至于杜敬璋能不能懂，那完全看人品了。另一张纸上写的是关于行善的事，还有玉山先生的卦言。当然，还充分地表达了一些不满，因为给杜敬璋写信这会儿她正被蒋先生蹦字蹦得郁结！

　　杜敬璋是个聪明人，也是个称得上文采风流的人，自然明白这个圈儿是什么意思。于是就趁手回了书信，书信发出去的当口上，乔致安来了。

　　说实在的，现在杜敬璋一见到乔致安就会有些歉疚：“致安来了，坐吧。”

　　当着杜敬璋的面，乔致安的第一个动作是摇头，然后深深地叹了口气，说道：“公子，再无反复？”

　　摇头应声，杜敬璋起身和乔致安并排坐在侧座儿上：“致安，按你所说这天下德者居之，但一个无志的道德家并不能居天下。其实你比我更明白，居天下更多需要的是永远燃烧不会熄灭的壮志雄心，我曾经有过，那还是很小的时候。”

　　“那时公子跟我说，致安你看，将来这天下会在我手里呈太平显盛世。那年公子才十一岁，公子，是什么消磨了您的壮志雄心？”乔致安静静地问道。

　　关于理想，关于未来，关于筹划，他们曾经有着共同的目的和愿景，但是在这条路上，最终有人选择了撤身而出。而乔致安当年是因为共同的追求而追随于杜敬璋的，所以乔致安应该愤怒，因为这等同于背叛！

　　而背叛共同的理想，比寻常的背叛有着更加令人愤怒的理由。但是乔致安没有愤怒，只是安安静静地说着问着听着，两个人并排而座，身上那份沉静之气几乎一模一样。

　　“最初的时候，是想超越父亲，是想告诉他我比他更能干，是想用这些来羞辱他。可是他的容忍度实在比我想象的要大得多，不管是当年站在他面前告诉他我会从他手里夺走皇位，比他干得漂亮，还是一直以来的淡漠，他都从没有动容过。后来我渐渐发现，我追求的一切都很压抑，我一直过得很压抑，直到……”直到遇上了姚海棠，虽然他不知道在云泾河是什么样的日子，但在姚海棠身上，他能感受到温暖踏实，以及从未有过的平淡宁静。

　　有些话不必说出口，杜敬璋那些没说出来的话乔致安也听出来了：“直到公子遇到了姚姑娘，您觉得这样的生活是您所一直期待的，您享受那些凡俗的所谓爱情与平静，这一切都与公子原本的生活有很大的出入，这种落差让您义无反顾，是吗？”

　　细细地想了想，杜敬璋点头说：“是，在这世间最高的地方待久了，忽而踏入尘世，才愈显得芸芸众生虽庸碌凡俗，却也弥足珍贵。”

　　沉默良久之后，乔致安垂目又是一声长叹：“既公子做如此选择，请恕致安不能一路相随，我不是言行云，我……是乔致安。”

　　“我知道，也请致安原谅我不能与你一道走下去，设若是致安倦了，我在山野之中扫塌相迎。”杜敬璋觉得这不太可能，但是他还是希望这个担负了太多的下属有一个可以安心之所在。

　　“正因为公子走了，我更不能走，我走了谁来保证公子的安危。山野……山野才更需要通庙堂，否则如何能安。”乔致安说完拂袖而起，施一礼后便扬长而去。

　　留下杜敬璋在屋里半晌没有丝毫动弹，就连眼睛都没有眨上一眨，末了也叹了口气：“致安，你怎么就那么犟，如果没有安然功成身退的筹码，我怎么会兴这个念头，海棠啊最怕死了！”

　　趁着还没到发兵的时候，杜敬璋觉得可以去看看那个“不宜入京”的姑娘。要是真到了秋时，就没什么时间可以去瞧她了，发兵前有很多事宜，他需要亲自督办。

　　但是这念头才起，宫里就来了人，着急忙慌地近前说道：“四公子，皇上……皇上忽然昏过去了，御医正在医治却不得法，这会儿还没醒过来呐……”

　　一听这个，杜敬璋坐不住了，赶忙起身去宫里。虽然皇帝那天隐隐表露过一些，但皇帝一直龙精虎猛，前几年还生过个公主呢。

　　杜敬璋总觉得他这位圣天子君父活到百八十总不成问题，可他却忘记了皇帝既不是剑师也不是器师，只是个寻常之人，近些年来更见了老态。

　　才四十余就见了老态，杜敬璋在进宫门时顿觉心头一酸，有些人虽然怨着，但是如果真的再也见不着了，只会是挠心挠肺……


第165章 点不明

　　宫中有事，虽慌不乱，大家都有条不紊地做着自己应该做的事。宫妃们各自安安静静地等着，或有抽泣或面露悲色，但没有谁这时候会冲到皇帝的龙榻边哭天喊地，就算是想这么干，她们也会被寝宫外站着的司礼告知，除却必备人员，帝王病榻之侧除却太后、皇后、嫡皇子，余人不召不入。

　　当杜敬璋走进寝宫时，只有御医在施诊，而乔致安则在一侧侍立，杜敬璋轻声道：“致安，如何？”

　　“不见醒，但已经稳下来了。”乔致安说完示意杜敬璋到外边说话。

　　两人缓缓走出寝宫，杜敬璋看了眼天光，见似乎是要下雨的样子，拿手挡着额面抬头细看了眼天上的云彩如何移动，然后才说道：“云往东雨成空，云往西雨淅沥，看来这场雨还是落不下来。”

　　随着杜敬璋的话，乔致安也搭着手看了眼天，然后说道：“公子来的路上见到虹了吗？”

　　“没有，怎么了？”两人虽是说着天气，却都知是各有所指。

　　“北虹，东晴西雨南平北乱，明天集市上大概又会有流言了。”乔致安说罢就看了眼杜敬璋，然后两人都不说话了，一起抬头看着天空，似乎都在揣测天意一般。

　　这时忽然有些微声音传来，杜敬璋扬声问道：“是小九来了？”

　　有小太监来回话说：“回公子，确是九公子来了，只是九公子眼下……”

　　“致安，你进去看着，我去和小九说会儿话。”说着杜敬璋就快步赶到宫门口，便见杜敬玱在那跟守宫门的侍卫说着什么：“小九。”

　　“四哥……”杜敬玱莫名地瑟瑟然躲了躲，杜敬璋的眼光看过来时，他总觉得带着三分责备，而他是受惯了杜敬璋教的！

　　示意侍卫下去后，杜敬璋拉了杜敬玱往一侧的小花园里去，边走杜敬璋边说道：“这时候你应该明白自己可以做什么，不可以做什么。”

　　闻言杜敬玱又唤了一声：“四哥”

　　这声带着些微不平之意，杜敬璋看了眼说道：“若连眼下的事都承受不得，心觉不平，那接下来很多年你如何过得去？”

　　皇帝一直在压着杜敬玱，不怎么让他冒头居功，所以杜敬玱一直挺愤愤然。不过他也明白这是为什么，所以也仅仅是愤愤然而已，并无其他：“我只是想看看他是不是活得好好的。”

　　“别使脾气了，该哪儿哪儿待着去，现在多少双眼睛盯着父亲寝宫，你这时候犯忌讳，明天就不知道多少张嘴论你的是非。”想起病榻上的皇帝，杜敬璋也不知道自己还能这么跟杜敬玱说话说到什么时候，忽然心生感慨。

　　这边是帝王卧病、兄弟谈心，而在四方堂则是山中不知日月，师徒融洽，唯一不融洽的是蒋先生最近蹦字蹦得厉害……

　　“师父，杜敬璋说最大的行善就是授人以渔，一技傍身就饿不死，教人技能，让人凭着自己的双手吃饱穿暖，这才是善。而不是给人一大堆鱼，鱼迟早有一天会吃光的。这典故还是我跟他讲的，居然现在拿着来教我，他可真懒。”不过杜敬璋也确实给了她很大的启发，她会的东西还挺多的，反正自己又不缺钱花，教给别人也是可以的。

　　不过她会得再多，总也有限，所以她决定办一个技术学院，专门招一堆能工巧匠来教各种技艺。嗯，免费的技术学院，爱动手勤动脑的人怎么也能学着门饿不死的营生。

　　“好。”蒋先生蹦出个字来了。

　　眼下萧素在主堂，最近经常去，人得去补享天伦嘛，所以很多时候留云楼就剩下蒋先生和姚海棠在。蒋先生这么蹦字儿，姚海棠通常觉得很惆怅：“师父，办学堂很麻烦是吧，如果是个专门教人手艺，不是教圣人教化、礼乐文章的学堂，还麻烦吗？”

　　蒋先生很爽快地蹦字儿道：“不。”

　　听蒋先生说不，姚海棠就笑眯眯地道：“那我就办个专门教人手艺的，不过我先得招一大批能工巧匠啊！人上哪儿招呢，地点选在哪儿呢，怎么管理呢，好多问题啊，一个个来吧。”

　　然后她就听到了蒋先生评论她的招牌字儿：“笨！”

　　“我怎么又笨了……”

　　“四公子。”有三个字了，不错。

　　“可是师父啊，什么事都问杜敬璋，是不是显得我也太没本事了，你总得让我自己办点儿囫囵事儿吧。不管是谁，都得学着独挡一面，老想着找靠山是不行的。”姚海棠觉得自己应该办点儿事，她从穿越过来开始就一直想着自己应该在这个朝代留下点什么。

　　传世的东西有了，可是对生存在当下的人来说，这些的价值还在很小的范围内，所以她想用心把这件事做好，而且是自己来做。

　　更何况，杜敬璋了解怎么办技术学校吗，见过技术学校的制度和工作程序吗，都没有。在这上面她有优势，她知道制度和程序，知道大致的方向。

　　她倒是想得挺好，不过蒋先生一句话就把她这念头打散了：“你没这工夫。”

　　这话让姚海棠揉了把脸，然后说道：“噢，我得好好修炼是吧！师父，你给我那么一大堆书我得修习到哪年哪月去。”

　　“浪费。”蒋先生这话的意思是，不好好修习浪费了姚海棠良好的资质，明明一个灵器师，结果比普通的启灵师还不如，蒋先生都替她觉得羞愧。

　　“知道了知道了，我写信去让杜敬璋给出主意，他手底下有一群公务员可以用……不对啊，师父，其实不如给安丰写信吧，这样的事他应该更熟悉一些。”姚海棠觉得办学校也是商业活动，只是她不收钱不赢利而已。

　　“都行。”蒋先生觉得自己这徒弟有时候没治，要钻进死胡同里往出拽都不肯出来。她写信给安丰说，安丰回头还是得上杜敬璋那请示，毕竟……身份不一样了！

　　姚海棠现在压根没有自己身份不一样了的意识，成天还是嘻嘻哈哈跟以前一个样，还一样窝厨房里做菜做饭，还一样梳着麻花辫乱晃，还一样对谁都笑眯眯的。

　　蒋先生觉得自己有必要提点提点，可是姚海棠也得点得明啊！

　　接到姚海棠的书信后，安丰果然如同蒋先生想的那样，到和园把一应事务都向杜敬璋交待了一番。之所以最近生意上的事不怎么跟姚海棠说，那是安丰觉得小事儿不如不说，大事不说跟杜敬璋说，所以姚海棠就被晾着了。

　　“技术学院？”杜敬璋不由得笑了，这主意也就她能想得出来，既不碰圣人教诲的边儿，又办了她心心念念的学。不过这也倒真是个善举，有些东西一代一代师父传徒弟，可师父得担心教会徒弟饿死师父，但是学校不一样，老师父们拿了薪俸，也就不用再担心饿死师父了。

　　在这上面，姚海棠还有更多的主意，她的意思是让那些能工巧匠们把教手艺当成一种荣誉，一种对他们的肯定，而且手艺人的社会地位毕竟有限，先生就不一样了。

　　“公子的意思是？”安丰恭敬地问道。

　　“按海棠的意思办，至于学院里需要先生，先从工部借过去，你只需要拟好学院的章程。既然要办，自然要好好办，学院一应事务你自行处理，官面儿上也不会有谁为难你。”杜敬璋说完又把那书信留下了，他在想这回姚海棠怎么不顺道给他也送个书信来，怎么有这么没点惦记的姑娘。

　　其实学院除了要硬件、要师资，还需要的就是官方认可，这种认可可大可小，要是杜敬璋愿意，随便让工部发个文就可以了。但要是那样就没意思了，至少杜敬璋认为没意思。

　　他一琢磨就进宫去，皇帝眼下已经好转了，只是还甚少处理朝政，若只是寻常事都由他代为批阅。进了寝宫，杜敬璋行罢了礼后说明来意，皇帝看着他挺久都没说话，好一会儿才开口道：“又不是天大的事，你写个折子按个印不就行了。”

　　“自折自印有违礼法规矩，这件事虽不如圣人教诲那般，却也是育人之事，总该请示了父亲才好。”杜敬璋可不会在这些上面疏漏。

　　“好了好了，你这媳妇儿真是个一天不折腾就不舒坦的，好在折腾得不错，朕准了。至于你说的文书认可问题，自己找工部去办，既然是手艺人，有工部的批文也就足够了。”皇帝说着还是到了杜敬璋原先想的上头去了。

　　不过皇帝也把他刚才的话听进去了，接着又说道：“朕手书个匾额给她挂学院门口，这就算御赐学院了，只挂个名。”

　　有时候只要挂个名就足够了，太学院为什么是读书人的圣地，那就是沾了个御字儿！

　　“谢父亲。”

　　“这倒不用谢朕，说来朕还得谢你那媳妇儿，这也是积德行善之举，不用朕出银钱，朕还能得个名，何乐不为。”皇帝只是这么一说，要不是杜敬璋来提，要不是姚海棠挺合他的眼，皇帝也不能轻易松这口。

　　四方堂里姚海棠可没想到自己就想弄一民办培训班儿，结果给弄成了这样……


第166章 怕麻烦

　　而当姚海棠接到信时，立马就哭笑不得了，她甚至有种感觉，那就是皇帝说“朕准了”的时候，十成十是满心里撒着欢儿，倍喜兴地想着：“瞅瞅，丫头，你又被安排了。”

　　皇帝指不定得高兴成什么样儿，她跟皇帝虽然见面不多，而且谈话时还颇为庄严肃穆，可是她就是觉得皇帝其实是个乐意支着上巴看别人热闹的人。这要是生在现代，一准儿是个八卦到了骨子里，既市井且市侩的人。

　　“这又闹大发了，师父，你看你看，我就知道不能跟杜敬璋商量，他这人毛病很多，坏习惯尤其多，办什么事他不伸手且好，只待他一伸手那必定就好把事情往大了整。”姚海棠挺不满的，一来是被皇帝看了笑话去，二来是她真没想把事情闹这么大。

　　主要是她这人特别怕麻烦，这事情办小点好管，管坏了也不至于影响太大。可这一下就办大了，还沾上了个御赐学院的名头，那以后她这是算官方的还是算民办的，要算官方的，先生们的工资怎么算，她给还是朝廷给啊！

　　对于她的所有忧心，蒋先生只给她两个字儿：“小事。”

　　指着手里的信件，姚海棠睁圆了眼珠子说：“就这还叫小事呢，我可不敢担这么大担子，万一弄歪了麻烦的还是我。”

　　哑然地看了姚海棠两眼，蒋先生觉得有必要给她一棒子把她打醒来，于是蒋先生做了一个决定——他立马转头，看了眼今天难得清新的萧素说：“她笨，素素，你说。”

　　其实在姚海棠来说吧，她对帝王未必真存着多少敬畏，她且能在心里这么想那庄严肃穆、心眼比杜敬璋这筛子还多的皇帝，就说明她压根没把君权帝制这东西放在心上。

　　这么说吧，她就从来没纠结过身份问题，从来对她而言，杜敬璋的高高在上都不是障碍。对她来说，有障碍的仅仅是人心，以及各种变化。

　　当然，也不要指望一个参观帝王陵寝到麻木，近距离围观各种帝王将相被掘坟开棺的古董痴对皇帝抱有太大的稀罕心。她当时见了皇帝第一念头不是别的，而是心想：“皇帝耶，活的！”

　　可见当时她能忍着没扑上去求近距离围观，求签名求合照就算是很敬畏了，也是皇帝身上气势比较足，那气场让她有心没胆。

　　“师父，我知道了，您歇着，我跟她好好说说。”萧素接了任务，拽着姚海棠到一边去了。

　　坐下后，姚海棠问了句：“有什么要说的？”

　　萧素咳了两声，然后特严肃地说道：“海棠啊，你知道你自己现在什么身份吗？”

　　点了点头，她觉得自己当然知道：“知道啊，器师、启灵师、小富婆。”

　　然后就轮到萧素两眼发直了，问道：“没了？”

　　结果就见姚海棠用力摇头，灵器师那个不让提，所以没了：“当然没了，要不然还有什么。”

　　唉地叹了一口气，萧素说：“我错了，我应该知道跟你不能卖关子，你傻，你不懂！直说了吧，你现在是皇长子妃，粗略点说是将来可能要母仪天下的人，就算不母仪天下吧，那你也不能跟寻常的皇子妃比。既嫡又长，不做皇帝也不庶出的王爷能比得的，这么说你明白了吧！”

　　“倒是明白一点儿了，你是说我现在在天下百姓眼里，什么都刨去了，但独独这皇长子妃的身份是落定了，跑不了了，所以……所以我该怎么样？”姚海棠心想佛经上不是说了，成佛之前穿衣吃饭，成佛之后吃饭穿衣嘛，她难道因为成了世人眼里的未来皇长子妃就不吃饭不穿衣了，那……太惊世骇俗了吧！

　　接着又叹了口气，萧素必需得承认姚海棠的强大已经不是一般二般人能承受的了：“刚才接到信，你第一个想到的是这事闹大了，我怕麻烦，我负不起这个责任。可你做为一个皇长子妃，往小了说你可以从一定程度上代表四公子，往大了说你都能代表朝廷了。”

　　“噗”的一声喷出一口茶水来，姚海棠拍着胸口喘了好一会儿气，将将平息了一些后才看着萧素表情呆滞地说：“那我应该怎么个反应才对？”

　　“关于这个我也不知道，只是觉得你得稳住了，别表现得这么……这么没出息。你压根就不用担心你担心的那些问题，从现在起你得习惯，不论你做出什么决定，只要决定就行了，怎么做怎么处理怎么维持那都有人去安排，到了要请示你的时候自然会有人来请示，你要做的就是辅助地拿点儿主意。就算你觉得自己很能干，什么事儿都能做，可是说到办学，你能比办过的人更懂吗，说到经营，你能连一个小掌柜都比不上……”萧素叨叨了好一大堆话，都是在向姚海棠证明，在别人的专业领域她姚海棠永远不可能比别人做得更好，就像在她的专业领域，很少有人像她这么好一样。

　　说完了萧素觉得姚海棠可能会受不了，哪知道她倍高兴地高举双手，特欢喜地高呼了一声后蹦了一圈儿：“这就意味着我还是一甩手掌柜，只要定定事儿出个银钱就行了，别的事都不用操心，太好了！”

　　低估姚海棠的强大了，低估了低估了……萧素在心里暗暗地念了很多遍后，深深地看了还在高兴地姚海棠一眼，说道：“你不觉得这样很没意思吗，什么都有人去办，你插不上手。”

　　已经蹦完坐下来的姚海棠特认真地想了想这个问题，然后又特别认真地回答了这个问题：“很久以前，久到我都能以为是上辈子了，那时候我跟人说过一句话，人生短暂、流光易老，所以活着的时候，喜欢的人多见见，不喜欢就少见；喜欢吃的菜多尝几口，不喜欢的就少尝；喜欢做的事就敞开了去做，不喜欢做的事就少做。我一直觉得做到这些挺不容易，但现在似乎可以，那为什么还不高兴，为什么还要觉得没意思。”

　　无言以对，萧素半晌半晌才问了一句：“你不是不是喜欢被安排吗？”

　　“是不喜欢啊，其实如果按我的想法办得小一点，他要插手我是不会肯的，那是我办的事为什么要他来插手安排妥当。可这事到现在已经不是我一个人的事了，牵扯到了官家体面，牵扯到了朝廷和杜敬璋，我不擅长维护这些，他能接手管了而且管好，这样的安排我喜欢。但是对于他把事情弄大了，我不喜欢，这就不是我要干的那摊子事了。”姚海棠摊了手，把自己的想法跟萧素明说了。

　　最后萧素还是对她的态度感觉非常无力：“四公子摊上你，实非福气，而是灾劫啊！”

　　“啊呸……尽胡说。”她倒是曾经说过杜敬璋是她的劫，可这当口上萧素跟她说灾劫，她还是很忌讳的，杜敬璋眼看着要远赴边关，她可不希望这时候听着什么不吉利的话。

　　萧素捂着嘴闷笑了两声，松开后说道：“行了行了，我不胡说，信上说会有人来跟你商议技术学院的事，你且好好跟人商量着，千万不能把修炼落下了，要不然师父会一个字一个字蹦着跟你训话的。”

　　一想到蒋先生一个字一个字蹦着来长篇大论训她，姚海棠就觉得异常痛苦，那肯定得是人间炼狱：“我一定好好修炼，绝对不会落下功课的。”

　　没过几日，京中就来了人，还是由安丰领着来的，这件事果然是杜敬璋交待下来让他办来了。他也只是就学院的章程等一些具体事宜来询问，并问了要设立些什么科目。再问到学院的名字时，姚海棠差点把“中科院”三个字喊出来，幸亏她忍住了。

　　“叫惠民吧。”这个最不犯错，不是她没创意，她也想取个雅致的名字，可是这沾上御赐两个字了，就只好俗一点了。

　　可能她俗得太过了，安丰张着大嘴好一会儿都没回她，最后喝了口水笑着回道：“这可不好，京中最大的医馆里，就有个叫惠民馆的。”

　　居然抢她思路，姚海棠只得一摇头，想了想说：“那就叫政和，政通人和。”

　　这也都是抄袭，她在现代住的那地方不远处就是市委的综合办事处，那从前叫过惠民综合办事大楼，后来就改了名叫政和大厦。

　　“姑娘，你上点心成不，这名字是要呈皇上手书的，你把一学院叫政和了，以后政和殿是改名还是不改名啊！”

　　……

　　最后想了想去没办法了，看了眼天空想了想说：“就叫天工吧，别让我改了，再让我改你就自己想名字去。”

　　“巧夺天工，这倒恰了题。”安丰击掌叫好。

　　其实她没理解姚海棠的心思，那叫“为天下服务的工人”。

　　不管怎么样，这名字就算定下来了，加上前缀后缀，学院的总称谓叫作——御赐天工技术学院，当然外边的匾额上就两个大字，外加一行小字和一个大印，不过这总称谓是不会变的。

　　最后这名字这么囧也是姚海棠没想到的……


第167章 子欲养

　　而姚海棠得知皇帝可能已感知了天命时，是杜敬璋到四方堂来跟她说的。

　　当杜敬璋用很寻常的口气说着这些话时，姚海棠能明显感觉到他的彷徨，甚至他浑身上下都透着一种无力感。姚海棠不管在现代古代，都没有像现在这么近距离地感受死亡，现代时祖父母、外祖父母以及父母都健康而且活得安乐，没什么大的病痛，所以对于杜敬璋现在的情绪，她只能试着去体会。

　　四方堂的早晨，雾气如纱一般在林间徜徉，他着一身青灰色袍子，静静地站在那儿时让姚海棠想到了雨天，初秋的雨天便应该是这样的青灰色，淡淡的一如别离给人的感觉。

　　她伸手紧紧地握住杜敬璋的手，这才发现他的手指近乎冰寒，她知道他心底或有些害怕，这种害怕应该叫患得患失。他与皇帝计较经年，终于有一天，那个在他眼里像珠峰一样不可逾越的男人亲口跟他说天命将尽，顷刻间他的世界就在一点点崩塌。

　　“敬璋，你是个好儿子吗？”姚海棠问这个问题时，非常地认真，当然她知道这个问题会让杜敬璋感到愧疚。

　　而杜敬璋只是看着林间的白雾，微微仰头时，额面上却没有素日里常见的淡淡清辉，只显得有些淡淡的愁绪萦绕在其间：“不是，从母亲走后，按父亲的话来说，我对他表面顺应，内心抗拒。”

　　有些人连表面顺应都做不到呢，姚海棠脱口而出就想说这句，可她现在不是有计划么，就得按着计划来说：“皇上他，是个好父亲吗？”

　　眉头深锁的杜敬璋看了她一眼，摇头说：“不是。”

　　听着他说不是，丝毫不迟疑，就像说他自己不是好儿子一样，至少说明在这段父子关系里，他对自己对皇帝都很公平，至少他先认为是他自己的错。姚海棠想了想，接着继续说道：“天下无不是之父母，也许这句话大而空，但是他一直想把最好的捧到你面前来，希望你接受。对于一个父亲而言，没有什么比亲手把自己创立的伟业宏图送到儿子面前更深的认可与疼爱了。敬璋，虽然他不擅长做个父亲，但你必需承认，他倾注在你身上的感情非常深厚。”

　　不擅长做个父亲，杜敬璋头一回听人这么评价另一个人，哪怕这个人确实不擅长做父亲，而且就是他的父亲，他也觉得很惊奇：“这天下有很多人不擅长做父亲吗？”

　　“当然了，天下不会做父亲的多了去了，我见过的父亲实在不太多。在我看来苏老爷子算是个好父亲，言相爷也非常擅长于做父亲，你看小言，不管出什么事，言相爷总是第一个知道，但是言相爷从不干涉，只是把事情里的某些环节打通，或者给小言一些参考意见。言相爷总能切中要害，做了半辈子宰相，他的话是很有启发性的，所以我一直觉得小言很幸福。”姚海棠是真的觉得言相爷是个好父亲，言行云这辈子真的没挑，好家世、好才华、好教养、好仪表，生活在这样的环境里言行云不骄不躁、天性淳厚、亲切随和，这多么难得。

　　只有一个非常疼爱孩子的父亲，才会言传身教，把言行云教养成一个既平民，又贵族的人，至少姚海棠是这么认为的。

　　幸福，杜敬璋又重复了一小句姚海棠的话，然后问道：“为什么你会觉得小言幸福？”

　　一摊手，姚海棠说：“在这样的环境里，要么成为一个纨绔子弟，要么成为一个骄傲而有知的人，你也不得不承认，京城里家世好的公子哥儿不知凡几，但他们都无法像言行云一样平近、安乐。最重要的是，没有一个人像他这样，还能追求一件内心至纯真的东西，而不受家庭的压迫与阻拦。最重要的是，言相爷教他成为一个知足的人，有句话说得好，知足者常乐。”

　　“知足者常乐。”杜敬璋一笑，确实是这样，言行云不擅机谋，做事手段总是光明磊落，从不欺骗人，而且和气平易。关键是有追求，敢追求，勇于追求，而且擅长于守候，最重要的是他并不以这种守候为苦。这么一说，杜敬璋觉得这从小就认识，且跟随了自己近十年小言确实是个幸福的人。

　　“是啊，有道是树欲静而风不止，子欲养而亲不待，等到这时候你就会想，他活着的时候你都没能好好跟他相处过，要是多给你一点时间，或者你早些醒悟一点那该有多好。与其等到那时候，不如就在这时候，做知足的人，因为父亲还活着，还能笑着跟你说话，还能做一些事来让你气怨。不要百年之后，你连气怨都没个对象时再来悔不当初，这世上什么药都有，就是没有后悔药。”姚海棠觉得他需要一个具有说服力的说法，否则他很难跟皇帝解除那种不父不君不子不臣的关系。

　　虽然姚海棠没见过他们相处，但从皇帝和杜敬璋两人谈起对方的态度时，姚海棠就知道，这俩都是别扭得很的人。谁也不会轻易先低下高贵的头，谁也不肯先打圆场。

　　这一番谈话下来，杜敬璋最终记住了一句话，这句话让他很震撼。姚海棠之所以不震撼，是因为她没经历过，而且现代人对文言文的震撼总是要小一些的。现代人会抱着那“世界上最远的距离，就是我在你身边，你却不知道我爱你”一类的词儿伤感，但是绝对不会对一句常听到的文言文震撼。

　　杜敬璋记住的是姚海棠那句：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”

　　他是失去过母亲和亲弟弟的，所以他能对这句话有很深刻的认知，只是忽然让他去对怨怼了很多年的皇帝拉下态度来，并不是太容易。

　　虽然姚海棠不知道杜敬璋回京后两父子会怎么相处，但是她很有远见性地说：“如果觉得别扭，就默默地做一点事，不必让皇上知道。我知道，你不想人知道的事，就算是皇上也很难弄明白，所以你可以先从私底下开始做一些事情。不用太温情，不用太多改善，先关心饮食起居就行了。啊……对了，回头我弄个菜谱给你，你领着天然居的大厨进宫到你殿里的小厨房去做，皇上的胃口我还是了解的。”

　　跟杜敬璋差不多嘛，她当然了解了！

　　这些都让杜敬璋多少有些不自在，但是他很快就释然了，姚海棠且能这么热心，他一个做儿子的为什么还要不自在。然后就投入了和姚海棠商量菜谱的事上，没有人比他更了解皇帝爱吃什么，他从三岁起就坐在皇帝身边吃饭，直到出宫立府那一天。

　　“好了，菜谱给你带回去，这份是给天然居的。”其实姚海棠可留了个心眼，有好几道菜都是天然居独有的，比如大酱焖萝卜。她可不相信杜敬璋会让皇帝知道他做了什么，但是她可不能让杜敬璋就这么默默做了，那样是不会有什么改善的。

　　有道是光说不练假把式，光练不说傻把式，又说又练才是真把式嘛！

　　杜敬璋可不知道她的心眼儿，拿了菜谱没几天就回京了，他也想多留几天陪姚海棠，可是再过段时间就要准备发兵事宜，他再不走不得耽误事了。

　　回了京里，杜敬璋拎了天然居最好的厨子进宫，经过了一些章程，那厨子就在宫里待下来了。厨子一听说是给皇帝做饭菜，还用的是姚海棠的菜谱，立马来了精神，那认真又荣幸劲儿连杜敬璋这做儿子都自惭。

　　他就从没揣着这么一份心情去为皇帝做些什么……

　　而皇帝看着端上桌来的几盘菜，再一尝味道，也不动声色，多尝了几口吃好了也不问是谁做的。当然私底下还是要派人去查一查，不过他只以为是姚海棠来宫里了，要不然谁能想着给他做这个。

　　等最后知道是杜敬璋去四方堂取的菜谱，从天然居拎来的厨子，还默不作声地办完就走人。皇帝一琢磨就莫明地笑啊，心说：“这个老四，就是这么个闷嘴葫芦，做了什么从不说，做完就走，这办事风格也不知道像谁。”

　　“去把那厨子叫来。”

　　厨子一听皇帝要召见，当时就晕菜了，脚下跟踩着云彩一样过来了，在小太监的提示下行了礼侍立一侧。皇帝冲他笑了笑，特和气地说：“今天做的几样菜不错，有海棠那丫头六成的水准，以后愿意留在宫里给朕做菜吗？”

　　皇帝之所以召见，那是给儿子和儿媳妇儿面子，要不然一个厨子再做得好皇帝又怎么会召见，还询问上了。

　　厨子再晕菜，再荣幸也还是喜欢天然居，所以他以自己觉得不知死活的方式回拒了皇帝：“回皇上，草民喜欢天然居。”

　　皇帝不怒，反而笑了两声，低声说：“这丫头手底下的人跟她一样，没长脑子作糊涂劲。算了，退下去。”

　　然后皇帝就安排小太监把人送了回去，小太监路上说：“说句不怕掉脑袋的话，万岁爷也就这几年了，既然喜欢先生的菜，还请先生多在宫里待待。小的小钱子在这给先生道谢了，万岁爷忙于政事，几十年来励精图治不得片刻安闲，还请先生看在万岁爷辛劳的份上，暂时别出宫。”

　　……

　　然后厨子彻底晕菜了，再然后天然居就少了个大厨，再再然后姚海棠就在四方堂蹦着骂皇帝！


第168章 好东西

　　皇帝老爷子这招，在姚海棠看来那就是大大的打脸，她捧着一颗“行善积德”之心说服杜敬璋努力去做一个好儿子，而不是因为有好父亲，才相对应的做好儿子。某个瞬间，姚海棠真觉得自己这情怀非常伟大，但是皇帝老爷子把她的大厨拐走了，高掌柜诉苦似地跟她说了一句“该招人了”后，姚海棠就觉得屁的伟大情怀，都是浮云啊！

　　其实如果玉山先生没跟她说“积德行善”之类的话，她也会劝杜敬璋在皇帝过世前的这些日子好好跟皇帝相处，但不至于说得这么动之以情、晓之以理。

　　后来萧素问她：“你什么时候这么通情达理了。”

　　她就只能默默泪流，这也可以叫自作孽了：“我这不是想行善积德么，化戾气为糨糊，让父子俩重归于好，对杜敬璋说他心里也舒服嘛，不至于以后悔如今没好好与皇上相处。”

　　“玉山先生又立了一功，他说话比我们有用嘛。”萧素开始佩服玉山先生那个怕死鬼了，三言两语就把姚海棠这傻妞给糊弄过去了。

　　这时玉山先生不知道从哪里蹦了出来，堆着满脸笑地站在留云楼外说道：“我这叫断命，当然有用了，姚姑娘这一化解，也就是德行了。”

　　听着像骂人，姚海棠看着玉山先生行了礼，然后就想起萧素说的什么身份来了。可她见玉山先生受礼受得很自然嘛，一点也没有诚惶诚恐的模样：“玉山先生。”

　　“姚姑娘多礼了，今天卦象上显示我应该往南边走走，不过到现在好像也没发生什么意外之喜。算了，我该回去了，回头再说。”接着玉山先生转身就走了，跟来时一样眨巴眼就没影儿了。

　　看着玉山先生的背影，姚海棠顿觉无语，这人也太信卦了吧！

　　“不是说自己给自己卜的卦不灵吗，玉山先生好像没这忌讳嘛。”姚海棠喃喃着说道。

　　“他坚信天底下没有比他更懂卦象的人，所以他从不让别人给他推盘卜卦。”萧素答了这么一句。

　　然后蒋先生就飘了出来：“素素，出山，海棠，待着。”

　　“师父，我们有出山的任务吗？”萧素问道。

　　“嗯，你跟我走。”蒋先生说完又看了姚海棠一眼，道：“修炼。”

　　“知道了知道了，我不会偷懒的，绝对不偷懒行了吧。”姚海棠苦着张脸说道，其实越到后来修炼越枯燥无味，萧素说她已经卡住了，如果没有突破就很难再进一步。

　　要知道她现在这启灵师还是平平之资，只是在制器上比别人多占些便宜，灵器师灵器师，制灵器的师傅，这是萧素说完后姚海棠的理解。按蒋先生的意思，要想不被发现灵器师的身份，就得少制器，好好做个出色的启灵师。

　　她在京城制的剑是普生器坊的坯子，杜敬璋錾的花纹，她启灵的，所以不能算是天生灵器，因此没人能察觉出与普通的器有什么不一样。

　　等萧素了解了出山的任务后，又来跟姚海棠交待了几句：“这回去椿洲，也就半个月的时间，你在山里好好修炼，按师父的交待，玉山先生的推盘，你可千万别上京城去，我和师父没回来前你连留云楼都别出，知道吗？”

　　姚海棠就在想啊，她能到哪儿去，杜敬璋不召唤她去京城，堂里不给她任务，她出山个什么劲儿：“你觉得我能上哪儿去，杜敬璋才走没多会儿呢，我也未必就这么一日不见如隔三秋的。”

　　下午蒋先生就和萧素下山了，留下姚海棠一个在留云楼里，她可真算是百无聊赖。琢磨着杜敬璋这回是上战场，总得给他点儿东西自保，她思来想去不敢做火药，这种东西在这个时代是逆天的。她是要积德行善，可不是来搞破坏的。

　　那就只能是做点兵器，她去过忠字营大营那边，看过这个时代的军备情况，所以相对来说，她觉得自己脑子里还是有挺多不错的东西。比如弩，比如投石机，再比如战车。

　　排兵布阵她不懂，三十六计早就写过了，孙子兵法她不敢抄，怕出问题，所以还是做弩和投石机就行了。

　　“弩要做连击的，在战场上可以抢得先机，还可以做攻城弩，只是不知道他们需不需要，应该是只要打散他们的士气，让杜敬璋有生之年西边那些人都不敢来犯边就差不多了吧。世间代有猛将出，总不至于以后就没别人了。”姚海棠说着就开始着手画弩的图样，从各种构件到精确的尺寸，从前她对这感兴趣，还给自己做了个小的袖弩，既防身又好玩儿。上了街还不至于因为携带杀伤性武器，被警察以妨碍公共安全的名儿给抓起来。

　　至于投石机，她也只知道史料里的各种构造图形，自己并没有做过。开玩笑，做这玩艺她不得担心被邻居投诉啊，做出来总要试的，砸坏别人家玻璃人不得找她麻烦啊！

　　所以弩是方便好做的，投石机她还得细细琢磨琢磨。

　　“不过这还是损人性命，伤人的事儿啊！”姚海棠纠结了，不过最后还是决定做，如果做了能提早结束战争，不论对西边的夷人还是东朝百姓都是件好事。打仗嘛，不论哪个时代，最受苦受罪的还是百姓和普通的小兵。

　　弩做好后自己试了试，还是很方便的，改了几个小地方后，就让人和投石机的图纸一并送给杜敬璋。投石机这玩艺儿她还是交给专人做吧，她弄半天觉得这东西太过巨大，还真不是她一人之力能弄好的，光是搬石头都能把她压垮！

　　然而当东西到杜敬璋手里时，杜敬璋首先确实先把东西收好了，姚海棠做了普通弩和手弩两个，杜敬璋自己先试过后琢磨了一番：“去传乔致安来一趟。”

　　不多时乔致安就过来了：“公子传我何事。”

　　“试试。”杜敬璋指着桌上一大一小两把弩，示意乔致安拿起来使用。

　　乔致安也不多想，拿起来细细看了就得了要领，然后扣指轻轻一扳，箭“嗖”地一声破空而出，重重打在场院中的靶心上：“公子，这是？”

　　“弩，海棠通过太平院送过来的，你试试袖弩。”杜敬璋觉得普通的弩适合战场，而这袖弩嘛自然适合太平院。

　　其实姚海棠更想让杜敬璋留着，不告诉任何人，希望他真出现危险的时候，能用这个来自保。但是姚海棠可料不到，杜敬璋想也不想的就把东西转手给了乔致安。

　　袖弩一扣上手腕，上头有细细的绳可以抽出来结在手指上，抬手时手指张开就能把箭射出去。当然，也可以像普通的弩一样用手扣动机关把箭发出去。

　　比起普通弩，袖弩的威力无疑要小得多，但是短距离里袖弩比普通弩更具灵便性：“好东西。”

　　“投石机与弩乃战场之器，袖弩则是防身之器，海棠是这么说的。”但是两个男人相视一眼各自笑了，投石机和弩是战场之器这点没错，但是袖弩做为防身之器不是最好的，但做为暗杀之器，却肯定在短时间里是最能出其不意的。

　　要是姚海棠知道非跟他们俩急不可，她可没想到自己当初走夜路回家用来防身的东西，被这俩满脑袋心眼的男人当成了暗杀之器，而且后来在太平院广为推广。姚海棠得庆幸她没想着做枪做炮做火药，要不然还不定得被歪成什么样儿。

　　“玉山先生说她不宜入京，尤其是我离京后，你们多看着点，就算她要进京城，也把她拦在门外。玉山先生断命断得很准，可她偏偏又是个天不信地不怕的。”杜敬璋要离京赴边关，最放心不下的当然只有姚海棠，在他看来那姑娘是个十足十的弱势群体，弱势群体这四个字还是她自己说的。

　　点头应了，乔致安却似是侃笑一般说道：“公器私用，公子终也有个牵挂不舍之人了。”

　　只见杜敬璋迎风一笑，满脸温柔之色溢满了出来：“我已经报过父亲了，父亲应了便不叫公器私用。她脑子里看来装着不少好东西，临了还能把这几样东西给我送来，致安可以好好敲打敲打，只是要注意保守好消息，她可能永远也闹不明白，在她看来寻常的东西，可能会带来杀身之祸。”

　　乔致安低头应了，然后说道：“姚姑娘已经知道用太平院来传递消息，已经不错了，至少从太平院过的消息，我能保证殊无遗漏。”

　　“随我进宫一趟吧，也不知道父亲今天好些了没有，昨天看着似乎又有些不妥。”杜敬璋确实是听进去了姚海棠的话，而且很有感触，这些日子皇帝眼里偶尔闪过的温情之色让他胸臆间也满是柔和。

　　“公子。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“您被姚姑娘卖了一回。”杜敬璋是身在此山中，乔致安是旁观者清，他近来多守护在皇帝身侧，老早就从皇帝只言片语中了解到了姚海棠那点儿小心思了。

　　“她卖我，怎么卖的，说来听听。”杜敬璋就奇怪了，那傻姑娘不被卖就很好了，居然还能不声不响卖他一回。

　　“菜，姚姑娘给皇上做过。”

　　只要一点就明白了，杜敬璋不由得摇头失笑：“没想到她还有这样的心思，跟我说沉默着悄然做就是了，她却大摇大摆的就把我给供出去了。”

　　姚海棠要是听了估计会说：“切，卖你一回算什么，拐你一辈子才算是强大的。”


第169章 想歪了

　　时至七月中旬，发兵之事就在这几天，老早杜敬璋就写了信给姚海棠，让她不必来京中相送，因为到时候要经过四方堂附近，他会去看她。

　　而越是临近发兵，皇帝就愈发舍不得自己这儿子了，实在是最近杜敬璋态度太好，让他实实在在地感觉到了做父亲也是件愉悦之事。正是在这关口上却要去西边儿平夷人，既不舍也不放心，毕竟杜敬璋在军中没待过几年，而且已经是很多年前的事情了。

　　“老四，一路小心，朕等你平安归来。”皇帝这时说的既不是得胜也不是其他，说的只是平安，这样听着就尽是父亲的语气和心态了。

　　“父亲保重，儿子必凯旋而归，不负所托。”杜敬璋面对皇帝的温情时多少还是会有些别扭，按姚海棠的话说，他就是个不别扭会死的人。

　　皇帝这时候挺想说一句“朕不需要你凯旋而归，朕只希望自己的儿子安安全全地回来”。可眼下是送大军出征，他不能这么说，只能说道：“朕准备好庆功酒，希望三军将士早日得胜而归，到时候必是为你们鲜花铺道，满城披红。朕盼你们在战场上所向披靡、勇武无敌，但是三军将士皆朕子民，朕更盼望你们从战场上安全归来。”

　　接下来皇帝说了很多煽情的话，有不少儿郎都跟着落下了泪，离家之际有些话是万万听不得的，一听准得掉泪。女儿家哭固然是梨花带雨楚楚可怜，而男儿一旦落泪了，那就必定是见之令人觉壮阔，闻之令人觉酸楚。

　　最后还是杜敬璋说了几句，又把气氛带动了起来，他说完还觉得今天皇帝是不是犯了糊涂，怎么说得三军将士都抹泪了，这不应该是说得一个个热血沸腾的时候吗？他圆了圆场面，辞别了皇帝之后翻身上马。

　　皇帝看着杜敬璋叹了口气，又看了眼身后的皇子们，再叹了口气。实在不是他想叹气，最近对比太强烈，他不得不叹气：“小九，过来。”

　　杜敬玱依言上前来，垂首问道：“父皇。”

　　“老大，你也过来。”

　　大皇子不明所以，心里暗想自己最近没做什么惹祸的事，自从被杜敬璋削了后，他就一直老老实实地不争不抢不使坏：“父皇。”

　　于是皇帝接着叹了口气，扫了自己众多皇子一眼，心里有些不痛快：“算了算了，今儿都陪朕上天然居吃饭去，朕也正好问问小的功课，问问大的起居。”

　　皇帝心说，儿子不来就老子，老子想享天伦，就只好上赶着去就儿子们了。

　　众皇子各自瑟瑟然，心里大抵都在想：“杜敬璋前脚刚一走，正预备好了过过舒坦日子，难道他们这位父皇又看谁不顺眼了，准备收拾谁？上天保佑，但愿不要从自己开始收拾就行了。”

　　带着一干皇子到了天然居，高掌柜一看，差点一口血喷在柜台上，不是没接待过皇子，也不是没接待过皇上，是没接待得这么齐整过，这得拿什么规格啊！

　　只见皇帝熟门熟路地说：“出新菜谱了？”

　　“回爷，前些时间刚接到东家的菜谱，这几天才上新，爷和诸位公子可是要试试新菜谱？”高掌柜捂着胸口，生怕自己一个不注意，心就从胸口跳出来了。

　　“嗯，加上酱萝卜……”皇帝还真是好上这口了，宫里那厨子一天到晚换着花样儿做，至今也才做一回酱萝卜，所以皇帝是真馋这口啊。皇帝说完了自己喜欢的菜，还一一点了皇子们喜欢吃的菜。

　　这一来就闹得皇子们更加惴惴不安了，各自看了一眼，都是询问的眼神，都以为是谁惹着皇帝了。

　　点完了菜坐下，皇帝说：“糊涂了？”

　　众皇子们点头，大皇子左右一看，横竖自己是大哥，顶风上呗：“父皇，请容儿臣问一句，今日与儿臣及兄弟们设宴在天然居，所谓何事？”

　　“朕说没事，你们这些脑子能不胡揣测吗？”皇帝可了解自己这些个儿子，摆了今天这阵仗说没事，刚几岁的小公主见了都不信。

　　这时高掌柜在外边喊着上茶果点心来了，皇帝就没说话，众皇子看向高掌柜心生感激啊，要不然就得答这句话了，答能太违心，答不能又有些不妥。

　　可是高掌柜为难啊，上完茶点赶紧消失，皇帝又说道：“朕与你们一样，幼时长在深宫，少年时与众兄弟暗里角力，却也还能融洽相交，只是至冠礼便生间隙。朕那时想，若朕将来有了儿子，必教导他们兄友弟恭，争来争去如何有意思。”

　　众皇子一个个听得满脑门汗，皇帝今天这一手让他们都坐立不安了。

　　“最近朕想明白一件事，不是你们要争，是朕的态度过于不明显，朕总希望选一个最能干，最有谋略的。所以朕冷眼看着你们争，暗地里比对着谁更合适。朕给你们摆句明白话，朕天命将尽，诏书也立好了，等老四打完这场战回来就布诏。自然，不是老四，老四这辈子估计就着落在那姚海棠身上了，看样子是给个神仙都不干。你们也别再争来夺去了，朕只想着，既知天命将尽了，就趁着这些年享享天伦之趣，朕要的是儿女，不是皇子公主，要是皇子公主趁早滚蛋，别跟朕眼前转悠。”皇帝言罢就摆出一副什么都说完了，你们赶紧表态的模样。

　　皇帝这么说除了字面上的意思，还有很多东西，至于这些个皇子们怎么揣测，那就是他们自己的理解问题了。皇帝笑着一一扫着眼前的皇子们，忽然发现自己这些个血脉，一个个都心眼多，一时半会儿是不会应承什么的。

　　天然居里这一顿皇家家庭宴会，大部分人吃得自然是没什么滋味，最有滋味的是皇帝。

　　而出行的队伍做的行军饭，杜敬璋惯来挑嘴，这时候却是与士兵一块用饭，虽然饭糙菜糙，可杜敬璋咽得很从容，就像是吃姚海棠做的菜一样，只除了少了几分满足与愉悦之感。

　　“公子，您何必呢？”几个大将不得已了，也只好跟着一块儿吃行军饭了。本来大将们有小灶，杜敬璋就更不用说了，皇帝格外关照了一句，早准备好了合适的厨子侍候他的饮食。可杜敬璋偏要蹲着，他们也没办法，劝也劝不动。

　　“确实是不好吃，可是领兵打仗如果连同甘共苦都做不到，怎么能同生共死、同进同退？”杜敬璋每吃一口都想起姚海棠做的菜来，真的差太远了。

　　士兵们看着也不由得侧目，京城里谁不知道四公子嘴挑得令人发指，可这位居然能跟大家伙儿一块吃行军饭，还丝毫不嫌弃。甚至是一口一口细细嚼了，没有浪费一点饭菜。按姚海棠的话说，杜敬璋具有很深的人格魅力，在他身上的具体体现有很多，眼前这就算一种。

　　好在吃着吃着也就习惯了，行军饭简单，饭用大锅煮了，偶尔底下糊了有焦香气，要是有心的洒了点草根之类，还会带着些许甘香。伙头兵做饭还是挺上心的，最主要的原因还是现在四公子跟着一块儿吃了，得用点心，谁也不知道四公子下一顿吃哪个营哪一队的饭菜。

　　到了四方堂附近时，大将们心领神会，在离浮梁山约五公里的地方扎营，提前安帐歇宿。杜敬璋则骑了马去找姚海棠，趁夜去还得趁拔营前归，时间并不宽裕。

　　姚海棠事先也接到了信儿，知道杜敬璋今天晚饭前会来，早早就准备好了饭菜等着他。等一见着了人，姚海棠不由得心疼：“又瘦又黑，不知道的还以为你当矿工去了，你怎么就不好好照顾自己呢。”

　　“在京里忙，出京这几日也没好好安顿，瘦点也是应该的，上战场瘦点黑点好找地方隐蔽嘛。”杜敬璋笑着轻轻把姚海棠抱进了怀里，旁边蒋先生和萧素各自咳嗽了一声。

　　蒋先生和萧素回山后就没再接出山的任务，一心一意看着姚海棠修炼，看着她不去京城。

　　听着咳嗽声，两人倒也不尴尬，分开了后杜敬璋朝蒋先生施了一礼：“蒋先生。”

　　“吃饭。”蒋先生两个字一招呼，就算是跟杜敬璋见过了，其实蒋先生和姚海棠有个共通点儿，那就是都不怎么把身份看在眼里。不过蒋先生是有这概念的，姚海棠从前是半点这念头都没有。

　　今天杜敬璋是拿着徒弟夫婿的身份来的，施了礼，蒋先生只点头应声回了，这就代表这做师父的拿杜敬璋当自己晚辈看待了。

　　杜敬璋自然也是心领神会，和姚海棠萧素一道进厅堂用饭，用罢了后萧素洗碗去了，蒋先生咳嗽都不咳嗽一声地回后院去了。杜敬璋看着姚海棠，姚海棠就回望着，此时夕阳漫天，山雾微收，整个留云楼在一片金橙色的薄雾里，如流金溢光一般灿烂而和暖。

　　然后姚海棠就想歪了，真的不能怪她要想歪啊，天光太好，然后她就想起一本小说里写过，什么男主去从军，从军前跟女主那什么什么的……

　　她觉得这样出格的事杜敬璋干不出来，这人规矩着哩！


第170章 不纯洁

　　出格的人做出格的事叫理所应当，规矩的人做出格的事那才能叫出格。当此夜云雾微收，山林之间一片静谥之气，姚海棠和杜敬璋并肩行走在林间，月色透过如薄纱一般的雾投照下一片空濛的清辉，淡而氤氲，不论行走到哪儿，都似是笼罩在他们俩的头顶一般。

　　两人亦不似现代大街上的情侣一般搂搂抱抱，只是十指相扣便甜蜜以极。姚海棠不时眨着眼睛溜溜地看着杜敬璋，那眼里有闪闪亮亮的水波盈盈流转。

　　看了几眼后，杜敬璋微低头看着她的眼睛问道：“你今天怎么有些躲躲闪闪的，惹事了？”

　　没好气地瞪了一眼，姚海棠嗔骂道：“胡说，难道我在你心里就是个惹事精，除了惹事没别的事。”

　　伸出另一只手摸了摸下巴上微微冒出来的胡茬儿，杜敬璋说：“那就不是惹了事，你这一晚上就没拿眼好好瞧过我，不一会儿瞥一眼，不一会儿溜一眼，就像是做了什么亏心事儿似的。”

　　她……她才没做亏心事，只是想了一些比较香艳的东西，可是她能跟杜敬璋说嘛。这才真是胡扯了，虽然她是一熟女，心理年龄比杜敬璋还大，可不管灵魂还是身体上，她都是一个正儿八经的黄花大闺女好不好。

　　“没什么，我只是在想，你这一去不知道什么时候才能见面。按规矩不得胜不班师，可你这回是先打西边再打北边，都是硬骨头，要不然不能这么多年还在那儿。杜敬璋，我要是想你了怎么办，你要是想我了你怎么办啊！”姚海棠说完觉得自己这话题转移得实在不好，一说就惆怅得很。

　　只见杜敬璋嘴角有了笑意，似乎整个氤氲的清辉里都有充满了他的笑一般：“那就给我写书信，虽然从这到边关，快马来回得一个月，但总能收到是不是。太平院的消息传递得快一些，你可以从太平院送信。”

　　越说越舍不得了，姚海棠现在才明白历史上那些个思妇诗是什么样的境界了，她现在就觉得等杜敬璋走了她会不适应，这天底下还有谁跟他似的，什么都一定要安排得妥当了才安心：“那我们用太平院送信，算不算以权谋私啊。”

　　……

　　这脑子，杜敬璋伸手拨弄开了她额头的刘海，以大拇指轻轻地按在了眉心上，另外四指便轻轻地落在了耳侧的脸颊上：“太平院在边关会设点报军情，你这只是捎带的，你现在这脑子里装的东西可是越来越绕了。”

　　姚海棠被他掌心地温度烘得暖融融的，遂更往他掌心蹭了蹭脸儿，跟猫儿在蹭着毛线团儿一样：“我是怕坏了你的名声嘛，师父告诉我的，说我现在身份不一样，要想更多，要考虑更多，要拿捏得好，什么该做什么不该做都应该明白。唉，其实哪里有不一样啊！”

　　“你别放在心上就行了，这些都没什么，你自己过舒坦了就成。身份二字束缚了我经年，难道现在又用来束缚你不成。”杜敬璋说完又拉着她往林深处慢慢穿行，林间的鸟声风声迎面而来，带着几分草木的香气自两人周身飘荡徘徊。

　　此情此景自是美好以极，两人的心间多是甜蜜而温柔的东西，虽有淡淡离愁，却连这离愁都是甜蜜美好的。

　　就在将要到子时的时候，两人眼看着就要分别，杜敬璋必需趁夜赶回军营去。

　　这时杜敬璋忽然紧紧地抱住了她，姚海棠浑身一颤，忽觉得从头到顶都是滚烫的，这个怀抱实在太过炙热：“敬璋……”

　　娇滴滴的两个字半含半吐地喊出来时，如水一般漫过杜敬璋的耳朵，杜敬璋轻轻地在她头顶点了点头：“嗯，海棠。”

　　这一夜，杜敬璋做过最出格的事，就是现在，紧紧地抱着她，在她的额头烙下温热湿润的唇，那亲吻如蝴蝶一般熨帖着她的肌肤。只是一个晚安式的吻，她却不由得瑟瑟抖了抖，他们从来没有像现在这么近这么亲密过。

　　这大概就算是杜敬璋的出格了，他可以抱一抱，但从来不会有更多，今夜居然有了亲吻，这已经算是个很大的突破了，至少姚海棠是这么认为的。

　　不纯洁了整个晚上的人这时脑子里尽是些诸如“扑倒”“强推”之类不怎么纯洁的词汇儿，但是她知道，杜敬璋其人，发乎情止乎礼，在没有三媒六证之前，他不会越线——刚才已经算逾越了一小点儿！

　　一触既止，杜敬璋没有再深入下去，只声音微沙哑地说：“海棠，好好在这里待着，既然不适合入京就不要去，京中的事交给安丰和青苗处理，有什么事他们俩都能处理好，明白吗？”

　　“我知道，师父也不会让我去的，你要小心，要平平安安完完整整的回来，我……我等你。”姚海棠其实有千言万语要说，可到了嘴边只有这么一句话。

　　杜敬璋何尝不是这样，却是千言万语都涌到了嘴边上时，只化作了很朴实的言语：“海棠，保重。”

　　“你才要好好保重呢。”姚海棠忽觉心尖微微一颤，有些酸胀感如同潮水一样渐渐弥漫开来，让她差点儿就想抱着杜敬璋痛哭流涕了。

　　就在她眼圈儿微红的时候，杜敬璋的手指抹过她的眉眼，幽幽地叹了一声说道：“海棠，不要掉泪，永远不要，我似乎答应过你，永远不让你哭。”

　　她压根不记得有这回事，而且她虽然眼圈儿红了，但肯定不会哭出来的，只是离愁别绪，总得容她表达一下。这可是她前世今生头一回送人上战场，而且是有生死的战场，眼圈儿红还算好的……

　　她在心里各种碎碎念着，这样才比较能排解情绪，这样才能不哭出声来让杜敬璋别去了，事成定局，她说不去只是徒惹伤感：“这世上能把我惹哭的只有你，只要你不惹我，我怎么会哭。”

　　“嗯，我不惹海棠。”杜敬璋眯着笑眼看着她，面上自然也是不舍。

　　可再不舍也是要离分的，此一去不知哪一年才能相见，东朝的规矩太多，当兵时除却回京述职是不能探望也不能探亲的。只有打赢了，把敌人打跑了，才能载誉而归。

　　虽然姚海棠觉得不人性，但是东朝的规矩就是这样，而且士兵们都已经习惯了。十几二十几岁的年轻人，对战场的向往似乎多过对家庭的向往，他们从十岁左右开始就在军营历练，说句比较残酷的话——战争就是他们的职业。

　　这一夜送杜敬璋的时候，姚海棠是笑着的，虽然不舍，但到底没流露出过多的伤感来。但是杜敬璋一走远，她就忍不住了，在最浓情蜜意的时候，杜敬璋就这么打马走了，而且这一去还得好几年，姚海棠没能忍住落了几滴泪。

　　好在她不是那感情过于丰富，泪腺过于发达的，只掉了几滴拿袖子一抹就回屋睡觉去了。只是今晚和风朗月，天气凉爽，她却彻夜不能安眠。

　　杜敬璋走后的几个月，她一直睡得不踏实，直到太平院传来了战报，一切安好，又送来了杜敬璋的信，她才着了觉：“这操心劲的，我都没想过自己还能为一件事这么挂心放不下的。”

　　“现在可以安心修炼了，别老担心，你说几十万大军连个皇子都保护不了，他们还不得羞愧死啊。四公子也就是去坐镇中军的，你觉得敌人能冲开层层包围，然而躲过太平院的黑衣人去刺伤四公子吗？不可能嘛，那就别担心了。你看看你自己，这两个多月就没好好修炼，师父可对你有意见了。”萧素把姚海棠手里的信儿抽走了，这信都看三遍了，真不知道看了有什么意思，看三十遍也看不出个大活人来啊！

　　被萧素赶着去修炼，姚海棠说到修炼也是一把辛酸泪：“为什么这多半年都没有一点突破，好像还停留在原地，一点儿什么进益都没有。”

　　“停滞期谁都会出现，你出现得算比较早的了，一般在启灵师中期比较难突破，不过出现得早有出现得早的好处，至少将来你至后期没有阻滞。不过我看你的能耐全在……上面，所以呢启灵师的天赋就相对弱一点。”萧素说完就不答她话了，盯着她催她赶紧盘坐，这时都可以运行八十一周天了，居然还踏不进中期的门槛，萧素都觉得脸红，这虽然是蒋先生的徒弟，可大部分时候教得是她。

　　这上萧素不由得怀疑，难道自己没有做师父的天分？

　　“对了，昨天有人从京城回来，说是去了你的那个南山天然居，回来狠狠夸赞了一番，说那儿真是世外仙境，修身养性的天然之所。美食美客美器美景，再没有比天然居更好的地方了。我说海棠，真有这么好吗，看来改天我得去看看了。”萧素可从来不关心自个儿师妹做了些什么，只是听人夸出花儿来了，才生了好奇心。

　　“自己去，我要修炼我没空。”姚海棠说完眼睛睁开来，一拍掌说：“是啊，南山天然居离京城可远着，要是有事必需去京城那边，可以直接去天然居，这样不就没事了。”

　　“那我们什么时候一块儿去……”

　　话还没说完，蒋先生就站了出来，看着俩徒弟说：“从明天开始，闭关。”

　　姚海棠和萧素齐齐哀号道：“师父……”

　　蒋先生一副没商量的态度又飘回院儿里去了，理也不理姚海棠和萧素的哀号。

　　闭关啊，可长可短的，万一蒋先生发起疯了闭长关，她们俩青春美少女一出来就得变“女青年”，这可不好玩啊！


第171章 女青年

　　事实证明青春美少女很有可能下回再出现在众人视线里就成了“女青年”，蒋先生发了书去主堂那别说要闭长关，短则一年，长则三年都有可能。闭关不是说不吃不喝不洗澡，饭照吃、觉照睡、澡照洗，就是被关在闭关的山洞里而已。甚至就连姚海棠要写书信，那还能照写照发照收，一点阻碍没有，不过是大半时间都要用来修炼罢了。

　　山洞里采光还不错，空气也好，还有山有水有风景，每人一间茅屋待着，饭菜有人送来，洗澡有温泉，反正就是不让出去。按蒋先生的话说，除了不能到处跑，一切照旧。

　　可萧素的说法是：“师父喜欢暗乎首相对封闭的环境，所以最喜欢闭关了，最长的一次闭了五年关，而且每一次闭关出来都会让人惊讶，因为每一次出来都上一个台阶。不过师父已经启灵师后期了，也不能成仙成神，他想干什么。”

　　“我觉得师父是为了让我不去京城，这才闭长关的。”姚海棠是这么认为的。

　　不管怎么样吧，这关是闭定了，外边儿还有人守着不让她们俩出去，蒋先生是肯定不会出去的，她们俩这师父一盘坐能三天三夜不吃不喝。姚海棠觉得自己有理由怀疑，如果那些仙侠类小说里说的“辟谷”是真的存在，那蒋先生可以闭关到地老天荒去。

　　山洞无日月，除了隔段时间能收到杜敬璋的信，再回一封之外，姚海棠到最后压根不会算日子了，山洞里四季恒温，压根就没有季节观念，花四时开，叶四时绿。时间也就慢慢地消逝着，杜敬璋的信里，战事一直很平稳，他不激进，而敌方人相对少得多，在武力值不均等的情况下，杜敬璋在按尽量少死人的方案推进战局。

　　当然，杜敬璋所谓的尽量少死人，也不过是少死东朝的士兵，对于西边的夷人，杜敬璋从来没有手软过。他记得姚海棠说过的话——对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　而杜敬璋能接到的信，上边儿除了絮叨就是絮叨，姚海棠是个闲不住关不住的人，所以经常溜号，只是精神上的……

　　杜敬璋看了来信总是一笑，心里却也明白蒋先生的苦心，大概这长关得闭到他回去为止。再看到姚海棠信里吐露的那郁闷劲儿，杜敬璋又总是心生不忍，这姑娘似乎从来就没有停下过脚步，这一下被关了，心里可得烦躁得不行吧。

　　不过这关，也真没闭到杜敬璋回来，不是姚海棠或萧素待不住了，对姚海棠来说，习惯了也就自在了，只除了不能自己做饭做菜，和在留云楼也没太大区别，反正在山上她很少出留云楼的范围。

　　至于萧素，她可是个极勤奋的人，比姚海棠勤奋多了，不过天赋这东西也很有作用，萧素天赋好又肯努力，比起姚海棠来当然是一日千里，不可同日而语。

　　最后是蒋先生非出关不可，也因此姚海棠了解到了蒋先生的风流史……呃，应该说罗曼史，实在是既浪又漫啊！

　　“你们俩在山里待着，我自行下山去，素素，你看着她不要让她离山。我答应了四公子看紧她，可眼下我得出去，你是师姐，好好管着她。”蒋先生以从来没有过的说话速度和字数把事情交待好了，随手收拾了几样东西人就风一样地飘远了。

　　看得姚海棠是瞠目结舌，指着蒋先生的背影说：“素素，师父这是去做什么，而且今天居然还话这么多，好稀奇啊！”

　　萧素白了她一眼：“稀奇什么，没听人说是张朝云，那是师父的心上人，心上人出事了，师父能不急嘛。”

　　“张朝云，这名字好熟悉啊，我好像在哪里听过似的。”姚海棠思来想去也记不起来，按说她记性不错啊，怎么连人都记不起了。

　　“南塘居士。”萧素吐出四个字来。

　　这下姚海棠知道是谁了，这南塘居士嘛，啧啧啧……可是皇帝都仰慕着的女人啊，关键是这女人居然还是个丈夫死了的。就是传说中的洞房死——还没洞房就死了，南塘居士张朝云就这样成了寡妇，这样的人据说是命盘不好，克夫克子克亲，没人敢娶。

　　可就是这样一个没人敢娶的女人，掳获了皇帝的心、蒋先生的心……还有言相爷！

　　天神啊，三个男人争一个女人，蒋先生看起来算是最没戏的一个，不过她知道蒋先生也是一实力派，这戏……可看啊！

　　“一个人生无比彪悍的女人啊！”姚海棠感慨了，穷她这小两辈子也不能成为这样的女人，她羡慕这样风华倾世的女人。当然，不代表她希望成为这样的女人，好是好，倾世是倾世，就是不免心里苦了些。

　　“你不想关心关心咱们在山洞里待了多久吗？”萧素忽然凉气嗖嗖地说了这么句话。

　　姚海棠是典型的不知日月混日子，除了收信写信，她压根就当是换个地方宅着而已，她对于做宅女也是很有心得的：“不知道，一年左右吧。”

　　萧素一脸我就知道你不知道的模样，像看白痴一样看着姚海棠说道：“快三年了。”

　　“三……三年，不可能吧！”姚海棠傻眼了，其实是她自己没注意到，自己打座的时间越来越长了，所以时间就不自觉地溜走了。

　　点了点头，萧素说：“我也觉得不可能，但是今天发下来的东西上贴的年号是靖和三十三年三月初七。”

　　……

　　伸长脖子看了眼萧素手里的贴条儿，四方堂的东西，要是送来的，一定贴了明细条子，上边儿会落年款和发东西的管事姓名。一看，上边儿写的果然是靖和三十三年，姚海棠一看就双手捂着脸说：“怎么可能怎么可能，貌美如花的美少女真的变成女青年了！”

　　事实是，她十九了，当然在现代这正是最青春年少的好时光，可在东朝，正常点儿孩子都得几岁了。女人最大的敌人永远是时间，这一闭关一出关就平白无故长了三岁，姚海棠恨不能惊声尖叫才好。

　　“我去看看爹娘，你在留云楼里自己待会儿，我过会儿就回来。”萧素说着就往外走，留下姚海棠在原地依旧感慨着岁月不饶人。

　　感慨完了日子还得照过，好在是十九不是九十，要不然作孽了。归置好了东西洗手做饭，等萧素回来一起吃过了饭，然后洗澡睡觉，这一觉得居然还睡得分外美。

　　第二天起来，萧素跟姚海棠说：“我得陪爹娘出去一趟，我跟他们说了你不能下山，所以你别想着往外跑，知道吗？”

　　一听这个姚海棠不乐意了，嘟嚷道：“你都能出去，为什么还要把我关山里，而且我也不会去京城的，我最惜命怕死了。我要下山，关了三年了啊素素，多可怜啊，我不去京城就去南山那边看看行不行？”

　　“行，等我回来再说。”萧素一伸手就打段了姚海棠，蒋先生交待下来的事，萧素向来执行得很彻底。

　　……没天理，没人情，没道理！

　　本来姚海棠还想等萧素走了自己下山，可是不但山里的侍卫拦着她，连带着三年没见的陈荣都蹦出来拦着她不让她下山：“姑娘，眼看着公子就要班师了，至多半年的事，您就再忍几个月，不就没事了。”

　　“有事，有事得很，你是不知道我都快闷死了。就算不去京城，你也让我下山去集镇上晃晃行不行。把我闷死了，不照样跟杜敬璋没法儿交待呀！”姚海棠现在学会拿杜敬璋来说事了。

　　长叹一声，陈荣说：“那姑娘就到集镇上看看吧，省得真把你闷坏了没法跟四公子交待。”

　　欢喜地收拾收拾，和陈荣一块下山，虽然不想带太平院的人，可是姚海棠知道不带他们，他们就会拦着自己不让出去。

　　在下山的路上，陈荣忽然凑近了姚海棠说：“姚姑娘，其实杜和就是四公子是不是？”

　　“咦，你怎么忽然灵光了，想了三年终于想明白了。”姚海棠也不遮掩，反正杜敬璋说过，太平院的人是可以放心的，而且陈荣是他的老下属。

　　“我不太敢确定，也是偶尔听院长说过几句，然后才联想起来的，原来真的是公子。”陈荣忽然像是被揭开了一个大秘密一样，虽然这个秘密不怎么惊悚，可是一想起当年自己也曾在杜和面前称兄道弟过，陈荣就觉得肉疼。

　　“可是他不记得以前的事了，你也别担心，你跟他称兄道弟，勾肩搭背，还私底下骂过他的事他通通不记得了。”姚海棠笑眯眯地说道。

　　……

　　陈荣没来由的一抖，现在不是肉疼了，是后脖颈一阵阵泛寒气儿：“不会想……想起来吧。”

　　见陈荣寒成这样，姚海棠就笑意更浓了，也更想念杜敬璋了。被关着的时候天天修炼，不太觉得。一出来了，天地宽了眼前开阔了，可心里却是空落落的。

　　杜四疯子啊，据说现在在北边，不知道好不好……


第172章 论出身

　　集市上这时正是热闹的时候，好不容易开春暖了，集市上的人渐渐多了起来，来往的商贩也繁忙得很。虽然是个很小的集镇，但是对于被关了三年的姚海棠来说，那也是热闹非凡，人间天堂了。

　　她一走进人群，陈荣和太平院的人就四散开了，他们不惯常跟在身边，据陈荣说贴得越近越容易看不到一些东西，所以坚持要散开。姚海棠本来还想拉着陈荣一块儿逛逛呢，虽然说这条街逛一个来回都用不了一个小时。

　　随意地看了看，她也并不是想买什么东西，就是想来凑个热闹。这时街边有卖野菜摊饼的，闻着香极了，姚海棠刚想掏银子来买几个就发现自个儿没带……

　　“老板，先包着，我让人送钱来。”

　　卖摊饼的老板上上下下打量了姚海棠一眼，那表情就像是在说：“看你也不像是连摊饼钱都没有的，怎么还想赖账啊。”

　　好在没隔多会儿陈荣就送了一袋散碎的银钱和铜板来，还叮嘱姚海棠说：“姑娘，以后出门记得带，要是下回我也没带，看你上哪儿凑去。”

　　买了摊饼往前走，一边吃着一边倍欢喜地逛着，忽然就有人拦在了她面前，倒不是什么土匪恶霸，也不是来调戏良家妇女的——是个四十左右的中年妇人。那妇人上上下下打量了一眼，然后问道：“敢问可是姚姑娘。”

　　“啊，我是姚海棠。”她这才刚出来呢，居然就有人来找她，这也太巧了！

　　“四方堂里也作兴扯谎了，明明姚姑娘在外边儿，还说姑娘闭关去了，紧着赶我们回京城呢。”这语气像是在告状。

　　听着有点儿不对劲，姚海棠就说：“是啊，我今儿才出关的，你早一会儿来我都还在山洞里呢，只是不知道你是哪位？”

　　那中年妇人微微施一了礼，引着姚海棠到了一处僻静的茶馆里坐下来，这才说道：“回姚姑娘，我是宫里来的，是内宫教养处的郑嬷嬷。因四公子将近回京，按皇上的意思，您和四公子的婚礼仪程也该开始了。这头一道就是说礼，因姑娘自草莽中来，这礼数是该好好学学的。”

　　这句话姚海棠不怎么爱听，什么叫做她应该好好学学礼数，要真让她拿捏起来，她的礼仪规矩全是杜敬璋教的，那可是正统得不能再正统的皇家礼仪。

　　“嬷嬷，我虽父母早亡，却是司珍坊的出身，司珍坊里的礼仪自也不会差到哪儿去，这句自草莽中来却是多有不妥当了。”要是这妇人换个说词，姚海棠也就由得她去了，她反正无所谓。

　　可是有人上赶着来打她的脸，那她可不看，凭什么轻看她，她的身份可一点儿也不低，真要摆出来，一件件一桩桩，配杜敬璋绝对得说绰绰有余。凭什么拿身份来说事儿，就算要说吧，那也轮不着一个婆子来说。

　　从皇帝到杜敬璋，到言相爷和宗府都没拿身份来说事，一个婆子居然说身份，姚海棠的小宇宙就这么爆发了。

　　那婆子自小教导的全是世家大族里的名门淑女，又或是公主、郡主一流的皇室女，所以姚海棠的身份在她眼里只能算得上草莽：“失言了，还请姑娘见谅。”

　　婆子虽然说了见谅的话，可神色间却自有一丝不屑之色。

　　“说到规矩礼仪，当年公子教我的第一句便是主从有别，主坐从立，主立从躬。”姚海棠最恨这些斗来争去的东西，所以她打算直接一掌拍死，不让这些苗头再冒出来烦她，人生大好，纠缠在这些上边儿有个屁意思。

　　那婆子一听连忙站了起来，讪讪地笑了笑，脸色却不甚好：“姑娘既然是四公子教的规矩，那就当知道坐当如何、行当如何、立当如何，眼下姑娘这坐却是不端不正不庄不肃。”

　　懒得再接下去说规矩，姚海棠直接说道：“嬷嬷，我便直接跟你说了，礼仪规矩真要拿起来，我也不弱于人。只是启灵师一道，讲究性天自然，趁意而为，若一味拘束，便失了灵性。四仪八方台如今还无法修复，礼仪规矩之物怎如天下安危重要，我如果束于礼仪规矩，就算有能力修复，只怕到时候也没这灵悟了。”

　　她就是胡诌而已，什么灵悟，什么性天自然，她就纯粹是厌烦了眼前这出。

　　不待婆子说话，姚海棠又说道：“我之仪表与天下之安危，嬷嬷以为孰轻孰重？”

　　她这一番话说下来，那婆子还能说什么，当然是嚅嚅地答：“自是天下安危更重，但姑娘的礼仪规矩该拿时也不能少，要学还是得学着，到需要拿礼仪规矩的场合才能不悚是不是。”

　　得，合着这就是个油盐不进的，姚海棠懒得理，直接冲外边儿招了招手：“陈荣。”

　　“属下在。”

　　“交给你了，告诉她我没工夫，如果因此坏了我和四公子的事儿，或者坏了四仪八方台的修复，我干四公子也不干。”姚海棠今天好不容易出来了，结果碰上这么位，那还能有好脸色。

　　她憋了三年了，三年了啊，蜗牛都能憋成急惊风了。

　　其实有了她这句，哪里还用陈荣说什么，陈荣不过是说了点儿圆场的话，施压的事姚海棠已经干足了。这婆子大概在公主郡主们那儿都没受过这闲气，颇有些愤愤然。

　　等姚海棠回头一看这位愤愤然上了，她就说：“嬷嬷也莫气，我向来不会说话，有句话说得好，生气是拿别人的错误惩罚自己，嬷嬷何必拿我的错来惩罚自个儿，为我可不值当。”

　　她说这话时带着几分无赖之气，双手一摊眉眼直溜，几个随行的宫女都笑了，连带着那婆子脸上都隐隐有了笑意。姚海棠这也是想起了另外一句话，这世上最杀人不见血的就是流言，尤其是出自宫中诸妇人嘴中的流言。

　　她不能让流言伤了自己，更不能牵连到杜敬璋，三年前萧素就说过，她现在代表的不仅仅是她自己，还有杜敬璋，甚至还有朝廷的脸面。

　　这时陈荣招手唤来人把婆子和宫女们安顿好，然后才冲姚海棠竖起了大拇指：“姑娘原来也有招儿，先抑后扬，局摆得干脆。”

　　没夸摆得好，只夸干脆，只能说明她的手段还很粗糙，不过陈荣会再替她好好圆圆的。

　　“累死人了，最不喜欢和人耍这样的心机了，刀来剑来都没这么操心的。”姚海棠趴在桌上说道。

　　“有公子在身边，没人会在姑娘眼前摆这样的脸面。”

　　哟，原来是专门摆给她看的，姚海棠这下就更厌烦了：“以后没有这样的事了吧，我是说什么大婚的仪程，不会再有类似的程序了吧。”

　　陈荣琢磨了会儿摇头说道：“没有了，接下来的事儿姑娘就听着看着等着就行了。”

　　一个婚礼光程序就得一年半载，姚海棠算是见识到古代的婚俗了，以前在现代没少心生向往，现在只剩下各种想死了！关键是杜敬璋都不在京里，他们甚至都没商量过成婚的事，居然一个外人就蹦了出来，让姚海棠顿时间觉得像是吃了一颗过期的糖果，有点儿恶心。

　　这一趟逛集市，当然是逛得半点儿趣味也没有地早早回了留云楼，陈荣一送到了就转身走了，他还得去处理一下那郑婆子的事情。

　　几天后萧素回来，立马就知道了她出去过的事：“不是说让你别出去嘛！”

　　“有太平院的人跟着，没事儿的。”姚海棠心说早知道还不如不出去呢，不过她可不跟萧素这么说，萧素非得骂她活该不可。

　　“都出去了怎么还满脸的不高兴。”萧素有些奇怪，姚海棠这会儿不应该是兴奋地抱着一堆东西和她一块儿清点战利品吗，怎么像是一点儿喜气劲儿都没有的，反而比刚出关还低落。

　　“前几天在山下碰到了来说礼的教养处嬷嬷，素素，这就说到婚事了，可我忽然有点儿不确定了。”三年没见，依旧浓情蜜意，字里行间多是布满了想念。但是一提到成婚，姚海棠却忽然觉得少了点什么，就像是炒菜不放盐，做柠檬红茶没放柠檬一样，少了很重要的一味儿。

　　但是萧素觉得她是在抽风，瞪了她一眼说：“你不确定个什么，三年来写的信哪一封不是能把人甜得发晕，你不要要求过多，四公子对你叫没挑了。”

　　她也知道杜敬璋对她好，而且不会再有更好的了：“知道了。”

　　有些事，还是得自己想明白，跟别人说是很难得到答案的，姚海棠决定保留问题留着自己慢慢思索。

　　“对了，你不是说要去庐山那边的天然居一趟吗，你准备准备，过几天我陪你一块儿去，正好我顺便去京城办点儿事。”萧素说道。

　　一听能去天然居，姚海棠才高兴起来，终于有个好消息了。

　　庐山天然居她也就见过雏形，真正落成是什么样她自己且还没仔细看过呢，不知道那百亩菜园子长成什么样了，小型淡水湖里的鱼好不好，那瀑布凿了没有，书院开了没有……


第173章 人间四月

　　四月的京城草木始繁盛，京中的人们这时多是三三两两相约走在近郊，近郊风景如画，四处春和景融。年轻男女们或远或近地结伴而行，既是赏春，也是赏融入了绵绵春意中的才子佳人。

　　赏过了景，甚少有人回城里去用饭，大都是在城外上了马车，坐那“庐山专列”去那个挂着“采菊东篱下，悠然见庐山”诗句的天然居用饭。

　　这些人自然不是家里没有马车，而是习惯地坐上了庐山专列，或许是已经习惯了庐山专列上那擅长于侃大山的农夫，或许是被庐山专列上特贡的茉莉花茶吸引了。

　　有人钻进了一辆马车，抬眼一看车上已经坐了两个人，其中一个正是相熟的：“哟，言公子。”

　　“曲候爷。”言行云正端着茶盏，浅浅地抿了一口茉莉花茶，要是有姑娘家在场，这情景大概比喝那盏茉莉花茶还要香还要淳美。可惜挂蓝色帘子的只载男客，要不然真要引起一阵儿大动静了。

　　曲候爷上了马车，这时才看清楚坐在言行云旁边的是谁，这没看清楚还好，一看清楚曲候爷就在心里喊了声“晦气”：“乔院长。”

　　这两年乔致安已经温和得多了，手段也越来越柔，可办起事来那雷厉风行的劲头一点也不少，而且下手是更加的利索干净彻底了。

　　“曲候爷。”乔致安点头致意，算是回了礼。

　　跟言行云一块儿坐，那得叫如沐春风，跟乔致安一块坐，就只能叫如卧冰雪了。一时是春风一时是冰雪，曲候爷满脑袋冷汗，平时巴不得这马车慢一点再慢一点，好享香茶、赏美景、侃大山。

　　可今天，曲候爷抹着汗，希望这趟车眨眼就到。

　　好在言行云不会一直让气氛这么尴尬，他浅笑着说道：“闻说曲候爷四月娶儿媳妇，到时候少不得要去讨杯喜酒喝，行云在这先恭喜令公子喜迎淑女、早生贵子。”

　　这话说得正好让曲候爷压力一减，面上遂有了喜色：“那就谢过言公子了，且不说小女，却不知道什么时候能讨一杯言公子的喜酒喝。”

　　对此言行云丝毫不觉得不好回答，只答了一句：“公子未及大婚，行云怎么敢专美于前。”

　　他和杜敬璋一块儿长大，还比杜敬璋小半岁，所以这话完全可以说得理所当然。有杜敬璋做挡箭牌，只要一抬出名儿来，就没人会再问下去。但是言行云忘了一件事，那就是杜敬璋已经有姚海棠了，他可是连个姚梨花、姚杏花都没有。

　　“四公子约是班师就得大婚了吧，言公子也该上上紧了，京里名门淑女、大家闺秀、小家碧玉应有尽有，只是不知道哪家姑娘有幸能嫁言公子为妻啊”曲候爷是诚心觉得言行云是个好女婿人选的，虽然他的女儿耐不住先嫁了，但是曲候爷和天下多半父亲一个想法，言行云这样从里到外都干净，而且身世出众品貌端正的人，值得托付啊不动声色地看了乔致安一眼，言行云终于觉得自己还不如不接话，化解个什么尴尬啊，早知道不如就跟着乔大石头一块儿沉默，让曲候爷抹汗抹到脱水。

　　收到言行云的眼神，乔致安轻轻地咳嗽了一声，说道：“似乎是徐翰林家的小姑娘吧。”

　　于是曲候爷又意识到了乔致安的存在，应了一声后就没再吱声了。由此可见，乔致安是天下第一的话题杀手，他认第二没人能认第一，在这方面杜敬璋也不如他。

　　一路慢行也总算是在午饭前到了天然居，下了马车就能看到简单的原木门上挂着天然居三个大字，两边的柱上雕刻着那句诗，再往里走还能看到“客上天然居，居然天上客”的句子。

　　言行云和乔致安头前走，邀了曲候爷一起，曲候爷连连推辞，说是已经有人相约了，不打扰。待到言行云和乔致安走远了，曲候爷才抹了把汗，扶着刻了字儿的柱子喘长气儿：“我的娘啊，刚才竟然跟乔致安一块儿坐了一路。”

　　“曲候爷，这是怎么了？”来的是京中一小拨官员，都是文官，这时候武官忙得连轴转，杜敬璋在北边打仗，武官们不敢跑这来乐呵。到时候被哪个文官参一本，跳什么河里都洗不清。

　　曲候爷摇头叹气，只说了一句话就让几个文官心情同情：“我刚才和乔院长坐了一辆马车。”

　　这都是几个较年轻的文官，说话间就邀请曲候爷一块儿用饭，这下曲候爷答应了。正要走时，忽然远处驶来一辆挂着如草迷烟气、月照竹篁一般颜色的帘子，是浅浅的一抹梅子青，却是层层叠叠而出，远远行来便如水面泛起了清波一般。

　　“哟，还有人自己驾马车来呢，我记得几位公子过来也是坐天然居的车马吧。”有个年轻的文官看着良久说出这么一句话来。

　　因为是这也算是杜敬璋的产业，所以不论文官还是各路王候，都相对来说更守规矩，这样一来反倒显得天然居与众不同，似乎是带了几分超凡意味，于是大部分人都愿意守规矩了。

　　不多会儿，那挂着梅子青车帘的马车驶近了，驾车的车夫一声喊，马车就齐齐整整的停下了，这架势倒是挺能吓唬人的。众文官并着曲候爷纷纷往后退了一步，大家伙儿都在想，马车上能下来个什么样的人。

　　会是儒雅漂亮的公子，还是倾国倾城的佳人，主要是这马车太过能引人遐想，它太美了，美得像是带着绵绵春雨，从春天的深处驶来的。文官嘛，骨子里都带着几分诗意，通常愿意把所有的场景都诗化。

　　“姑娘，到了。”驾车人微微躬身在马车边这么说了一句。

　　遂有一只手探了出来，层层帘幕如水一般披泻在那只素净的手腕上，像是探过了月光串成的帘子一般，让人有种顿时间芳香满目的感觉。随着掀开的帘子，从里边钻出来一个眉目如画，白衣胜雪的姑娘，眼微微一抬，便如眼前开了千万朵花儿一般，令人有种近乎窒息的惊艳感。

　　“这么快就到了，我还以为还有一段路呢，小师妹啊，赶紧下来吧。”

　　众人再一眨眼，马车又就多了一个眼如月牙儿一般满脸是笑的姑娘，在惊艳过后自显得寻常，但跳下来时一身天青色衣裳，虽也不显华贵，却恰有春意盎然之气：“唉呀，果然是我想象里的样子，素素你看。”

　　却原来正是萧素和姚海棠，先下车的自然是萧素，她顺着姚海棠的手看去，看到的就是那刻了诗词的柱子：“采菊东篱下，悠然见庐山。不是说是客上天然居，居然天上客吗？”

　　清脆的声音落下后，文官们自动让了让，指了指身后不远处的柱子，那上边就写了这句。

　　“这些有什么好看的，我让你看那边的菜园子，豆荚可以吃了，眉菜也可以吃了，还有水萝卜、小叶菜和芦芽子。”姚海棠还是对菜园子比较满意，房子啊、风景啊、诗文啊都不是她最钟爱的，那满满一园子新鲜水灵的蔬菜才是她非来不可的原因。

　　萧素极目寻找，文官们又让了让，漂亮的人总是比较占便宜的。看到菜园子以后，萧素啧啧了几声，说：“倒是真比留云楼的看起来好，这里打理得更好，论种菜你可不如农家。”

　　没好气地看了萧素一眼，姚海棠说：“你洗碗还洗得不如天然居的伙计呢。”

　　文官们相视一眼，曲候爷也和他们一样直眼了，敢情这俩个一个是做菜的一个是洗碗的，什么时候小户人家的姑娘生得这么好了。一个漂亮惹眼，一个有灵气显亲和，都算是得天独厚的。

　　“姑娘还是早些进去吧，外边儿风大，一路奔波莫着了风寒。”车夫一出来，就不像小户人家了。

　　这时天然居里的掌柜走了出来为文官们和曲候爷解惑，先是给几位都行了礼，然后才迎着姚海棠上前去：“贺文见过东家。”

　　叫贺文的到四方堂见过她几回，姚海棠见了就眯了眯眼笑道：“有劳贺掌柜出来相迎，这是我师姐萧素。”

　　“贺文见过萧姑娘。”贺文说话间就要引着两人进去。

　　但是姚海棠还没介绍完呢，她趁着指了指不远处正假装车夫的某人说：“那是太平院陈荣，一路护送我和师姐来这儿，待会儿多给他备几样他爱吃的。”

　　一听是太平院，文官们和曲候爷下意识地往后一退，连贺文也是苦笑着上前致意：“贺文见过陈大人，先前乔院长已进去了，陈大人倒与乔院长不过前后脚。”

　　“噢，院长也来了，那你们安置马车，我去见见院长。人我给你送到这儿了，你们能周顾好吧？”陈荣似乎颇有些不放心。

　　贺文一点头说：“自然无碍，陈大人只管去。”

　　说罢，陈荣就进去了，视文官们和曲候爷如无物，姚海棠和萧素进门上台阶时则看了两眼，姚海棠还记得曲候爷，这位从前就是天然居的长客。

　　而曲候爷这时在心里嘀咕：“按说我是长辈，用不用上去给她请安？”


第174章 不太对

　　迎门一站，姚海棠一打眼就往曲候爷那边儿去，笑着躬身施礼问候，从礼仪规矩上绝对是恰当的，而且态度拿捏得极好，姚海棠确实像她所说的那样，不是不懂这些，是平日里没觉得自己需要端着。

　　朝着曲候爷盈盈一施礼，姚海棠抿嘴浅浅淡淡而笑，眉眼间便愈发显得灵气了起来，一侧的文官们遂多看了几眼，然后曲候爷先回过神来咳嗽了一声：“姚东家有几年不见了，这回回来了，可得开新菜谱啊！”

　　做这天然居的老食客，曲候爷琢磨来去觉得这个切入点比较好，既不显得过分亲昵，又不会显得生疏。现在还没正式到三媒六证的程序上，所以还不能称皇妃。曲候爷思来想去，继续叫着姚东家，这称呼总也能拿得出手。

　　“自然的，新菜谱带着呢，过两天等厨子会做了，就请诸位来尝。”这两年姚海棠的声音也有些变了，原先是娇滴滴的小姑娘声音，如今十九了当然就没有那天然娇憨的噪音了，这时候开口却是如缓缓流淌地溪水翻着小浪花一般清凉，张口说来却还是有些娇软醇和。

　　听着这噪音，文官们又不由得抬眼去看，看了几眼后又垂下头来，再听得姚海棠说请他们来尝，一个个心里有些瑟瑟然。让未来的四皇妃请他们尝味儿，怎么想着都有些惶恐，他们还只是些新晋的小文官儿，不过五品罢了。

　　“……”文官们想说点什么，可是一个个不知道怎么称呼，按说程序正在办，可没办下来前还不能称皇妃。姚东家？姚姑娘？姚大师？

　　有机灵点的想来想去，终于找到个合适的称谓了：“姚院长。”

　　这一声喊在场的全懵了，这天下除了一个乔院长，什么时候又蹦出个院长来了。那机灵点的文官被众人“咦”的一声后，齐齐用凉凉地眼神儿看着，那文官赶紧说道：“御赐天工学院，您不正是天工学院的院长么。”

　　啊……然后姚海棠就想起来了，自己还顶着个学院呢，也不知道发展成什么样儿了，看来这个也得去看。选址似乎也在京郊，反正不是京城就得。

　　“你不说我倒是忘了，院长不是安置了小言么，怎么还叫我院长。”姚海棠不免要想起乔致安来，所以她不太愿意被称为院长，一叫她就容易想起太平院来。当然，现在太平院在她眼里是很可爱的，可那也不能叫她院长啊。

　　“小言……”一下子没人能反应过来，只有杜敬璋和姚海棠才这么叫言行云。

　　姚海棠见状说道：“就是言公子啊！”

　　然后她就听到了官方回答：“言公子是院正，您是院长。”

　　换汤不换药，这俩名称有什么不一样的，姚海棠心说言行云这人可真别扭，非在名头上玩花样：“噢，那也别称院长，和候爷一样称一声姚东家就是了，叫院长容易想起乔院长来。”

　　众人一寒，赶紧改了，然后姚海棠就邀请他们一块儿进去用饭，众人诺诺地应了。

　　等与文官们分开了，贺文才跟姚海棠说起庐山这边的事来：“东家您看，这边园子里的菜再长长就能吃了，那边的刚吃完，等翻了地就种上蕃瓜、辣椒、白兰豆、夏葵子。”

　　一看着整整齐齐的青菜畦，姚海棠就觉得自己分外富有，这么多蔬菜，想怎么吃怎么吃，不用钱还新鲜！仔细看过了菜地后，姚海棠忽然问道：“瀑布有没有凿，书院有没有开？”

　　她觉得自己有义务让庐山名副其实，至于庐山别墅，她也盖了，这一栋栋石木结构的农家小院，没一个是重样的，而且栋栋都盖得极漂亮。干净整齐的大窗户，每栋都种了会爬墙的植被，只是还没长开，等将来长开了就好看了。

　　不过也就她有这义务，别人没有，而且大家都对她执着的要弄个瀑布，还在瀑布不远处盖个书院表示非常不理解，更不理解的是把御赐天工学院放在那儿还不行，非要叫白鹿洞！

　　“都办好了，东家是否要去看看。”贺文指了指一侧，示意这边可以直通瀑布。

　　摇头说不用了，姚海棠现在想先去见见言行云和乔致安，她估摸着陈荣应该说得差不多了：“我得去看看小言和乔院长，有些话和他们说，瀑布和书院就隔些时候再说吧。对了，我让准备的东西都准备好了吗？”（糊涂弈注：老把陈司陈荣弄混，陈司是“死”了的，陈荣和陈司是兄弟，陈荣一直在云泾河，我错了，大家原谅我）

　　贺文答准备好了，姚海棠就由着贺文领了上言行云和乔致安待的地方去，萧素早就被安置着坐好了，萧素昨天晚上没睡踏实，现在还打着呵欠呢。

　　进屋院里一看，乔致安和言行云都坐在那儿，两人一见她进来居然纷纷起了身，闹得姚海棠没好气地瞪了他们俩人一眼说道：“别跟我说客套话，一路上可没少跟他们客套，你们再客套我还活不活了。”

　　“本来也没准备跟你客套，从前就是这样的，你是姑娘家，进来了我们总不能就这么坐着吧。”言行云到底拿着朋友的身份，坦荡得多了。

　　至于乔致安，眼睛略略一扫，便落在姚海棠的眉眼前，乔致安顿觉三年不见眼前的姑娘愈发清灵了，跟清晨映着阳光遂成七采的露珠一样光华流转：“海棠姑娘。”

　　这两人都没变，一个是原样另一个还是原样，姚海棠笑眯眯地坐下来，也没了一路上来的那份拘束劲：“唉呀，可算是轻松了，对了，这是我师姐萧素，她昨天没睡好，也不知道有没有跟你们介绍她自己。”

　　“我说过了……”萧素小声抗议。

　　“这回回来是来应礼仪的吧，看来这一段时间你都会待在这儿，公子年内应该会回，看来有望明年初喝着你们的喜酒啊！真没想到，我原以为公子、致安和我都一样，一辈子得孤家寡人，还就属公子姿态最高，没想到公子倒先开了头儿。”言行云摇头感慨不已。

　　不这么说还好，一这么说姚海棠就会忍不住想歪，她会觉得这三个人那什么，然后她其实是第四者！天雷滚滚啊，姚海棠暗啐了自己一口，说道：“还早着呢，这八字半撇儿都还没有，杜敬璋人都没见着，这时候就讨喜酒，我还不知道喜酒在哪儿呢。”

　　闻言，言行云直笑：“一闭关就是三年，你倒是悠闲得很，倒是把我给累着了，留下一大摊子事儿。行，正好你回来了，学院的事我回头跟你细细说。”

　　这时姚海棠已经不得空搭理言行云了，因为她在乔致安同来的随从腕上看到了很眼熟的东西。她仔细看了几眼后，指着问道：“这是我的袖弩吧？”

　　“是，普通弩和攻城弩都用在战场上了，这个小物件用来防身最合适。也不知道公子有没有和姑娘说，投石机效用很广。”乔致安没有按杜敬璋说的那样去压榨姚海棠脑子里的东西，因为他不像杜敬璋，对这天下有一种负罪感，希望多留一些东西让天下更安稳。

　　可姚海棠明白啊，给太平院的人哪是能用来防身啊，太平院的人惯做的就是让别人防他们，这肯定是用来做一些暗夜下的暗杀之类的事，尤其是近距离，出其不意一击就中：“没呢，战场上的事他都不跟我说，天天就讲边关的风物人情，还有他们到哪儿了，偶尔也讲一些军中的趣事。”

　　她明白，这是杜敬璋不让她担心，战争哪有杜敬璋写来的信上呈现出来的那么轻松简单，不大意地说，她也是见过大型战争场面的人——国际新闻里！

　　“啧，海棠十九了吧！”言行云忽然这么来一句。

　　怒瞪了他一眼，姚海棠恼道：“别跟我说年龄。”

　　“瞧瞧，致安，不管大小，不管是姑娘还是小媳妇儿都说不得年龄，一说就得翻脸。”言行云啧啧着说道。

　　说到翻脸，姚海棠想起正事来了：“听说贺清华还没有抓到，到底是怎么回事，依太平院的情报网，不能现在还没找着吧。”

　　如果一个月两个月找不着那属正常，如果凭太平院都三年没找着人，那这肯定是个雷，而且还是地雷，姚海棠玩扫雷连初级都过不了，她最怕这个。

　　“知道人在哪里，不好动手。”乔致安倒是答得很直接。

　　“不好动手，为什么不好动手？”姚海棠觉得自己现在直觉越来越准，越来越灵验，比如她现在就知道明天自己会吃什么菜……

　　她这问题也好回答，乔致安道：“在慧思公主那儿，公子公主及三品以上官员的府邸，我们不能随意进出，必需要皇上发文才成。”

　　“那个人千万别让他再蹦出来，我感觉不太对劲，老觉得那个人躲着准备随时过来咬我一口，我怕疼！”姚海棠想起贺清华就肉疼，总觉得这是条已经疯到了一定程度的狗，狗咬了人人咬不了狗，还得打疫苗，这个时代可没疫苗。

　　没疫苗可打还被疯狗咬，那可是会出人命的！


第175章 丧家犬

　　记得很久以前，太后寿辰姚海棠进宫那时，太后说过一句“是你灵验”。启灵师按话说就是有沟通天地的能耐，所以有他们说的话多半会对得到证，而且通常是越无意说出来的越灵验。

　　目前姚海棠还不知道这个，因为很多事情都是约定俗成的，谁能相信姚海棠这么一个正儿八经的业内人士不懂得这些三岁小孩儿都知道的东西呢。

　　三岁小孩儿人还是听着一句恐吓的话长大的——“你不听话启灵师说了，不听话会被野猫子叼走，启灵师说的可灵验得很”。

　　如贺清华这样的人通常是祸害遗千年，这样的人是正宗的小人，非常记恨记仇。如果不是姚海棠揭破了真相，如果不是姚海棠把太平院的人招了来，他不至于像丧家犬一样沦落成现在这样，所以他记恨姚海棠，恨到入骨三分。

　　本来慧思公主也就不是那盼人好的，这位心气不平，坚定地认为全天下都负了她，她要夺回一切，这两人到了一块儿当然谋不了好事。

　　自然，姚海棠现在不晓得有这些事儿，当然如果是阴谋暗杀，姚海棠自然会觉得很多人加一块儿都不如太平院，但是有些时候，让人从生到死有很多兵不血刃而有正大光明的手段。

　　有道是，阴谋何惧，只怕阳谋。

　　“贺清华，你应该知道这件事有多重要，本宫也没时间再等下去了。”慧思公主在安羡的府邸里远望着京城，她知道那道传位的诏书已经立下，不是她那位四哥。这倒叫她有些没着落，本来她一直都是以杜敬璋为假想敌的，但忽然有一天这假想敌全身而退，她面前是一个全新的敌人，甚至她还不知道是谁。

　　京城这三年来很太平，太平得父子和乐、父女和融，宫里宫外皆呈现一派天伦之。或许是皇帝的话触动了公子公主们，又或许是每个人心里都自有自己的小想法。

　　但是这些都与慧思公主无关，她要的不是平静或者叛乱，她要的只是那高高在上，永远不必再向任何人任何事屈服的高位。

　　这时的贺清华早已经没有了在四方堂那份儒雅温净，说起某些事时脸上总是布满了狰狞之色：“公主放心，属下已经布置妥当了，管教公主看一场天大的好戏。”

　　“事成之后，四方堂是你的，你那素素师妹当然也是你的。”说完慧思公主捂着嘴笑，笑得极妖冶，妖冶得就像是悬崖边上映照着一缕残月的红花，致命的妖娆。

　　“公主且高坐看戏，属下暂且告退。”说罢贺清华就走出去了。

　　而慧思公主依旧保持着那个姿势，远望着京城的方向，想象着那座世间最华丽的宫殿，许久后喃喃自语道：“若我至高时，必让天下俯首，你们欠我的到清算的时候了，我的账本儿早就准备好了。”

　　同一时间在南山，姚海棠面对的也是早就准备好了的账本儿，一堆一堆地摆在她面前，然后她就头大了。不知道从哪儿赶回来的安丰又给她当了回指路明灯，拔拉了一番后，拎出几本说：“也就这几本重要一些，旁的都是流水帐，每月要呈户部查账，每半年会有总结。姑娘把总结看了就完了，要是都细看，凭着姑娘的计算，只怕很难看完。”

　　随便翻了翻，姚海棠就说：“我看完了。”

　　只见青苗瞪了她一眼：“看完了，知道进项多少出项多少，总收益多少，账面银多少，存银多少，存银里官银多少，平银多少吗？”

　　……

　　“嗯，反正知道用不完就对了。”姚海棠支着下巴答道。

　　拿她没办法，青苗只好把各项都一一报了，然后说道：“姑娘要是取银钱用，只管拿了印章去银号里取就行了，不管是官银号还是民银号，四大银号全有咱们的存银。”

　　听着可真霸气，姚海棠说着捂了捂自己口袋里的小印，那还是铸剑的时候用作落款用的，全是简体字，估计很难仿：“呃，我知道了，没别的事了吧，那我先那啥……”

　　她预备溜了，一让她看账本儿她就想跑路。

　　“别想着走，这三年该签章的姑娘都得补上，你看那边就是要签章的。怎么也是要落章款，无论如何得看几眼，落了章款那就是要负责任的。”青苗惯常能抓着姚海棠的软处，就算准了她怕麻烦，这世上比起看几眼，负责任要麻烦得多了。

　　“知道了！”姚海棠心说早知道就不来庐山，省得还得被催着看账本按印章。

　　按印章按累了她就出门溜溜，她选的这间小院儿在山腰处，一眼弯去下边儿全是碧绿的菜畦，再远一点的地方是河流，身后有潺潺的流水声，再往深处走就能看到瀑布和白鹿洞书院。

　　眼下这庐山什么都齐备了，就剩下几眼泉水她没去看过，说起泉水姚海棠又想起来了，她还有事儿没干呢：“青苗，我要的东西他们怎么还不给我送过来。”

　　青苗答道：“姑娘要那么多杯杯盏盏，还非要是轻而薄的，又要浮水不沉不晃的荷叶杯托，这是想要做什么。”

　　先前就说过，姚海棠觉得自己对庐山有义务，得让庐山名副其实，庐山可是大大的文化名山，她总得把这个补齐了。而且庐山天然居虽然算挺不错了，可她看得出来，全是些达官贵人，这些人卖的是杜敬璋的面子。

　　“做一件文化盛事，我邀了齐晏，他现在是翰林院的副院使了，在文人圈儿里应该有几分名头吧。”姚海棠请齐晏另带几位既好茶又好诗文画作，或者工琴擅韵的。

　　对此，青苗觉得姚海棠简直是在舍近求远：“姑娘，你放着言公子在一边，却让齐大人来带这个头，不是本末倒置了吗？”

　　她还真没想到这个，主要是她跟言行云在一起的时候，言行云除了吃就是喝，压根没体现出他是富天下才名于一身的言公子：“我忘了……”

　　几日后，京中各“文化”名人齐聚在溪泉边，很多人纷纷揣测，这是天然居要出新菜谱了，而且是非常新鲜奇特的菜谱。也因此很多没有受邀请的食客也来了，天然居也不拒，一并请到了溪泉边上。

　　等众人到泉边时，发现了茶炉、琴桌、棋盘、书案、香炉……青衣小婢穿梭其间，一个个生得眉清目秀，甚至还能出口成章。没错！这回姚海棠抄袭了“曲水流觞”，青衣小婢沏好了茶后，放在荷叶小杯托上，然后轻轻推到水面上，由流水带动缓缓地飘移开来。

　　众人面面相觑时，雾气深处忽然响起了琴声，远处的小亭里则有一着天青色衣裳的女子在作画，时不时地抬眼看过来，似乎画的正是眼前的场景。

　　“齐大人，这是怎么个说法？”有人知道齐晏和姚海棠曾经是相熟的，所以这么问了一句。

　　齐晏早已经被姚海棠告知了这是怎么回事，于是就替代姚海棠解释起来，众人便一并侧耳听着：“……是此名为曲水流觞。”

　　“好意境。”说罢文化名人们便各自洒脱开了，因为姚海棠待得够远，而且没多会儿姚海棠就闪没影了，这样的场景，众多文人们在一起，有好茶好景好意境，文人们早就诗兴大发、画兴大发、琴兴大发了。

　　文人在一起嘛，玩的就是这么点儿，姚海棠之所以要请这些人，就是为文人们愿意把这样的场景诗化，她相信曲水流觞只要一直办下去，庐山会在很短的时间内成为文化名山。

　　……到时候她这天然居可就老挣钱了，虽然她不缺钱，可是她很喜欢挣！

　　最后也不知道是谁，居然提议要把她请出来赋诗一首，姚海棠想也不想就要跑，最后也不知道是被谁逮了个正着，然后她就被很多双眼睛行注目礼了。

　　搜肠刮肚想了好一会儿，姚海棠愣没能想到合适眼前情境的诗，直到青苗蹭了蹭，端了盏茶给她，她在想起一句来，然后一举杯盏高声说道：“茶逢知己饮，诗向会人吟，饮！”

　　然后她把茶喝了，继续溜！

　　她这句话意味着在座的都是知己，在列的都是会人，因为茶她饮了，诗她吟了。

　　“好，好一个知己，好一个会人，就为这四个字咱们今天也得好好喝一杯……”说话的那人说完还小声接了一句：“虽然是茶。”

　　有人叹道：“要是五粮液就好了。”

　　然后姚海棠就念叨起五粮液来了，她还没记起这茬儿来呢，没想到那几个酿酒的老师傅真的把五粮液弄出来了。

　　自此以后，曲水流觞就成了庐山的保留节目，每年四月中旬逢天晴时举办，还真成了一场文化盛事，自然而然的庐山也就成了文化名山，姚海棠也算尽到了她对庐山的义务。

　　至于姚海棠说的这十个字，自然也就成了曲水流觚聚庐山这场盛事上说得最频繁的一句话。虽然这十个字不够让人惊艳，但非常适宜这场合。

　　这且是后话了，现在就只说她的处境，她自己当然以为不错，过几天就去看天工学院，看完了再应几个礼仪程序她就能回四方堂继续逍遥了。

　　她当然不会预料到前路有什么在等着她……


第176章 答题王

　　很久以前，姚海棠听说过一句话，中国是茶酒并行而成的儒家文化，茶自不消说了。至于酒嘛，几个老师傅研究出来的五粮液让姚海棠深深折服了，不管这是不是中国，反正也是个酒文化大行其道的地方。

　　和现代有洋酒的冲击不一样，这是个纯粹的粮酒、果酒都以东朝为美的时代。当然，在这之前，蕃人到了东朝那是绝对不会赞美东朝的美酒滴。

　　谢绝了贺掌柜的相送，姚海棠和萧素依旧由陈荣送往天工学院，天工学院在京郊一处深林里，校园还隐隐在林木深出，却也是花疏草木深一派欣欣然之意。移步过了桥过了林子，看到天工学院那精巧细致却又显得稳重浑厚的院儿门。

　　“好手艺。”姚海棠从上往下观察了一番后，觉得自己果然是爱跟手艺人在一起，当人都把心思用在这些细微的地方时，就没有心去思计谋心眼了。

　　一同跟来的萧素和陈荣并不懂太多，萧素就问了一句：“哪里好了，我怎么没看出来，看着和别处的门也没什么不一样，顶多就是雕得好看点儿。”

　　“这大门全是木头的边余角料做出来的，每一块儿余料都卡得严丝合缝，看来像全是玉梢木的余料，听着声音是一水儿的玉声，通透不发闷。用完整的木料做这么扇大门，那只能叫工匠，可用余料做这么个大门出来，足可称一声大师了。”这就是低碳生活啊，瞧瞧人家，都知道用边角料来凑个大门儿，还做得漂亮结实，至少是按二百年上下的使用期限去建设的。

　　听她这么说，萧素和陈荣都多看了两眼，陈荣摇头说：“我反正没看出来，萧姑娘看出来了吗？”

　　跟着摇头，萧素也没看出来：“海棠，你怎么看出来的。”

　　“仔细看微小的纹路，大的纹路都接得很好，独独小纹路有些断裂开。天然的木纹此消彼长，不会有突兀的断裂，玉梢木可不应该是这样的。”姚海棠笑眯眯地又拍了拍，听着如玉一般的声音响起，她心里一片欢喜。

　　看到这大门她就知道这里边儿绝对少不了能工巧匠，当然，再能工巧匠，她有看遍古董仿遍古董的经历，也不至于惊艳。但是她喜欢这份态度，手艺人对手艺的态度永远是不懈地追求更好。

　　咂巴着嘴看着姚海棠，萧素得出一个结论来了：“海棠，在你面前做假可真不容易。”

　　嘿嘿一笑，姚海棠说：“这世上最能轻易分辨出成假的人只有两种，一种是看真的人，一种是造假的人。”

　　人人都以为她是前者，但是她是后者呀！

　　这时门里走出来个胡子头发乱糟糟的老头儿，看着姚海棠那叫一个满脸赞许：“对头，这句话说得带劲。”

　　一看这劲儿，这风范，姚海棠就觉得人是一老手艺人，就问道：“这大门是出自老先生之手？”

　　那老头儿说：“不是，我是教木工的。小姑娘是来报名的，报名怎么还拉家带口的，还是你们一块都来报名？”

　　也是姚海棠事先没有通知，所以天工学院这边还不知道她要来，她其实也正想尝尝微服私访是个什么味道，没想到一来就被当成报名的了。

　　“那个他们都是和我一块儿的，来参观参观。”姚海棠也没说是也没说不是，她现在沉浸在将来微服私访的兴奋劲儿里。

　　等进了天工学院一看，姚海棠就觉得这也好玩儿，那也有劲儿，等她站到一个答疑墙下，她就愈发走不动了。这简直就像是现代的论坛一样，每一个问题就是一个纸头子，下面各人拿纸头子写答案后贴上去，答问题的既有学生也有先生。

　　从“墙体如何隔声防渗”到“大梁的水平架构”，甚至还有“大型跨越式桥梁的受力及稳固”，姚海棠看完后觉得，这不久以后就会出现诸如“关于百层高楼与地基的一些疑问”，又或者“非畜力车的动力问题”，人类总是在疑问中大胆进步的。

　　虽然很多都是些像天马行空的一样的设想，但在姚海棠眼里，她们设想都早已经成为现实：“有纸笔吗？”

　　有很多都是她能解答的，其实这上边儿的很多在现代可能只是常识性的问题，比如墙体的防渗隔音，盖过自建房的都应该有心得体会。至于房梁的架构，这属于古董相关的问题，至于桥梁及其他很多东西，或许当时只是看过科教宣传片儿，但是她能提供的是比问题还要更加天马行空的答案。

　　有学生从旁边经过，见怪不怪地指了一边的墙上说：“柜子里有。”

　　“墙体中空，分内外两层可有效隔音，防渗则可以用石礁子粉，厚盖一层保持表面湿润至干透既可不生裂缝。”这是墙体隔音防渗的答案，姚海棠写完往那问题下头一按。

　　转身提了个意见：“我看以后有建设性的答案可以标红嘛，在纸头上按个大大的红笑脸儿就行了。”

　　此构思，抄袭天涯！

　　至于房梁的架构，参考故宫建筑群，既美观又承重，这个是直接画图。到桥梁时，姚海棠非常干脆地给了现代拉高架索式的桥梁，当然光钢丝拉索这一条就够姚海棠费神考虑的，这材料在这时代很难以实现。

　　但大型桥梁在这时代本来就是一个难以实现的，对天马行空的问题，完全可以给不着边际的答案，更何况她的答案是已经被广泛使用过的。在医药上，这得叫做经过了多年临床试验的。

　　接下来的很多问题，有关于制器的，有烧瓷的，有木工活，甚至还有炸油条、做包子的……天工学院居然还有烹饪这门学科，姚海棠也是现在才知道。

　　最后是一个制器的问题，问如何提高银的硬度与光泽度，姚海棠想也不想写了两个字：“合金。”

　　纯度太高的银才会软，做细簪子最容易变形，所以做细一些的银簪不能用九九银，现代很多细细的银链子银镯子，都是用九二五银，九九银太软，戴不了几天就得变形得不能看了。相对来说，粗一些的银镯、银簪用纯银的可行度就要高得多。

　　而萧素和陈荣则目瞪口呆地看着她把所有的问题都答了一个遍，这时候两人才意识到姚海棠这脑子里装了多少东西，这简直是一个移动的答案库。当然，如果他们是现代人，应该把姚海棠称之为“无所不知无所不能的度娘”。

　　“海棠，你就算不吃不喝，也没时间往脑子里装这么多东西吧？”萧素觉得姚海棠简直就是……她想不出简直就是什么来，反正很能耐。

　　“姚姑娘很适合去太平院啊，这记事的本事搁谁谁也得写个服字给你。”陈荣不是没见过记忆力好的，只是没见过像姚海棠一样记忆力好还记得杂的。

　　这时姚海棠才自己回头一看，哟，居然全答上了，她还以为自己可能会有答不出来的，后来她取了巧，答不出来的画出来，她不知道原理但是肯定见过。她画工好，甭管工笔写意大山水，那都是仿古董仿出来的。

　　“你们不说我还没察觉，居然全答上了，运气运气。”要是有人问飞机火箭、汽车火车怎么造她准得歇菜。可桥梁建筑类的东西，生活里见得太多了。

　　就在姚海棠拍拍手掌看着问题墙无比满足的时候，忽然有几个学生从问题墙边上走过，然后有人看了一眼：“咦，我的问题又贴了新纸头了，走，看看去。”

　　这就是那个问银的硬度和光泽怎么解决的学生，这是衣饰班儿的学生，走近前一看答案：“合金，加金子，可金子也软啊！”

　　“就是，写这纸头的人可真笨。”

　　当着面就被人说笨了，姚海棠瞥了那几个学生一眼，说道：“谁说合金就是加金子，这里的金是指所有金属……”

　　等会儿，这时代有金属的概念没，好像没有……囧了，她又犯了个认知差错，虽然她不知道什么时候才有金属的概念，但这两个字古代应该没有出现。

　　“金属？”

　　好在姚海棠是强悍的，她眨巴眼就答：“所有金石为属，性状色可异。”

　　通常靠胡诌，于是她又诌出个答案来了。

　　“噢，原来是这样，倒也说得通。”然后那个学生就跟姚海棠讨论哪些金属可以使银质变硬，而且更加有光泽。

　　等讨论完了再一看，好家伙，问题墙边已经站了好多人，虽然不是围观她和那学生讨论问题的，却也没区别——人大多是来围观她的答案的！

　　最后有细心的人发现了一个现象，人说道：“从这些纸头的字迹来看，答案都出自一个人之手。”

　　众人“哄”地一声，谁也没想到有人还能跨着门类的来答题，关键是还挺靠谱，就算有些太过不可思议，但不得不承认，如果有些关键问题解决了，答案都是可以成立的。

　　然后众人开始议论纷纷，议论的内容就是——这些问题都是谁解的。

　　一边的姚海棠站在那儿，对局面成了这样有点怔愣，她这是一不小心就成了答题王啊！


第177章 藏乱象

　　虽然对眼前的场景有些反应不过来，但是姚海棠可没想过要溜走，对于她来说，她是不爱人前显贵，但是可喜欢在这群同行们面前显得有几分身手。因为她觉得自己就是一手艺人，在手艺人里头拔尖儿不像显贵那样危险，手艺人的追求唯有更高的技艺。

　　比较要紧的是，她现在是天工学院的院长，总得有拿得出手的东西吧。她知道，别人看她大多会重视她的另一个身份——未来的四皇妃。

　　不管是天然居还是南山窑，首先总是拿她当东家看待，然后才是未来的四皇妃，她比较喜欢这样。而天工学院，从一开始众人就把她定义成了四皇妃，所以她觉得这时候正是扭转这个定义的时候。

　　于是她热烈地参与每一个问题的讨论，但却不说自己就是答题的人，对于每一个问题，她基本上都可以以历史的立场，站在现代的角度上去分析问题，得出答案。每一个在学生们眼里不可能的答案，一经过她活灵活现的讲解，似乎都有些可行了。

　　“你是哪个班儿的，我怎么听你说着好像都见过这些东西似的，真的可以造出不用人力的纺织车吗？怎么解决，架构怎么做？”

　　她……可不是看过么，水力纺织车，只要解决动力传动问题就可以了，不就是把人力改成水力嘛，有什么可惊奇的：“改水力，既然可以用水车带动石舀樁米，那为什么不可以用水带动纺车？”

　　“那倒也是。”

　　接着又有人问道：“那不能打井的地方，那个接水入户是怎么回事，挖渠吗？”

　　“挖渠谁都能挖好不好，我们说的是集体解决方案。我记得已经有器坊可以铸出空心的铜管铁管来，用铜管铁管接水入户，也不必一个人家一个嘛，在适宜的地方接一个能管一小片，造成水池子就成了。当然，这个有局限性，高的地方接不了，只能从高往低接，而且要求水源稳定。”这时代加不了压，还有生锈的问题也得解决，但是她只管提供方法，这些她暂时解决不了，只能靠伟大聪明的古代能人们了。

　　然后就有人问了路面积水那个问题下面她的答案：“下水道是什么？”

　　这个问题呢，比较难以说明白，姚海棠一伸手拿了纸笔来：“看着，这就是下水道，以地下暗渠相通，每一个暗渠都有出口，出口用井盖盖死。积水可以下去，但不会掉其它杂物下去。”

　　“原来就是加盖的堰沟嘛。”

　　讨论得正热烈的时候，言行云走过，他倒是没看着姚海棠，姚海棠已经被人群围得里三层外三层了。言行云看到了陈荣和萧素在一边傻愣愣地看着，再一看那人群围的架热，就大概知道里边是谁了：“萧姑娘、陈荣，这……他们的可是海棠？”

　　两人呆愣地点头，言行云就往那头站了站，一听原来是在讨论问题，一看姚海棠都已经生了汗，言行云就咳嗽了一声。言行云在学生们眼里那可是威信大大的，学生们一听再回头一看是言行云，立马转身齐齐行礼：“院正大人。”

　　学生们一叫院正大人，姚海棠就知道是言行云来了，连忙拨开了人群站到前头来。言行云看着她眉梢眼底尽笑意不由得摇头，他觉得自己开始替他那位公子操心了，有这么个能闹的皇妃，够公子受的了：“你来也不先说一声，我好去接你。”

　　“你要是接我，我可找不着今天这趣味了。”姚海棠笑眯眯地说道。

　　这时，言行云才看着诸学生们说道：“你们不是一直想见院长吗，喏，院长来了。”

　　大大方方地挥了挥手，姚海棠转身站到言行云旁边，冲学生们说道：“你们好。”

　　学生们你望望我，我望望你，然后齐齐退了两步，天工学院以少年郎为主，一听刚才那被他们热情包围，还有可能勾过肩搭过背的——居然是个姑娘！

　　学生们居然现在才意识到姚海棠居然是个姑娘，而且还是四公子家的姑娘，有学员忍不住看了看自己的手感觉有些生疼了：“学生见过院长。”

　　“不必多礼，能和你们在一起说说话儿，可真好。很多年我都没像现在这样讨论过问题了，你们真的很好，以后我会常来的，大家有什么问题多交流。”姚海棠弯着眉眼，表明她心情确实非常不错，她也确实很喜欢这里，这样纯粹的“学术”讨论让她觉得很放松。

　　此时有一抹春光，灿灿然地落在姚海棠的眉眼间，眨动眼睛的时候，眉毛与睫毛上就像是沾染了一圈儿光的颗粒。言行云不经意地打眼一看，却也不得不承认，他们那位公子的眼光总是在很不经意的地方展露出来，比如此刻他才发现姚海棠其实很美：“院长说你们的问题问得不错，她以后会常来，你们以后可得憋足了劲好好问问题，问得好答得好院长才爱来。”

　　学生们赶紧答了是，然后各自偷偷地抬眼看着姚海棠，这都是些平民家的孩子，甚至有很多是穷苦老百姓家的孩子，长这么大别说皇子王爷，就连县郡的官儿都没怎么见过，所以不免生出几分好奇来了。再加之姚海棠刚才的表现，又让他们感觉到几分亲切，也真是到了这时候，大家也才像言行云那样，发现姚海棠其实挺好看的。

　　姚海棠别的没有，就是爱笑，不管什么时候脸上都挂满了笑意，有些人就长着这么张脸，笑和不笑区别很大。

　　“既然你们给我出了这么多问题，我也给你们出个问题吧！听好了，我的问题是你们在这里学到了什么，你们觉得有用吗？我的问题问完了，这个答案不用告诉我，等将来满师了告诉自己就行。”天工学院是不收学费、住宿费用的，每个人仅收取非常少的报名费用。这也是为了避免有人专门来混吃混喝，报名费收过后经过考核就可以入天工学院，没经过考核报名费不退。

　　然后言行云就领着姚海棠往里走了，而学生们则一阵静默后一阵欢呼，甚至有人说：“原来姚院长年纪这么小，和我们也差不多嘛！”

　　“可是姚院长知道的比我们多得多了，这下我信了。”

　　“信什么？”

　　“咱们学院里好多本课书都落了姚院长的款，本来我可不信，以为只是托个名，现在我相信真的是姚院长写的了。”

　　其实姚海棠只参与过创作，后期的整理和完善都是由天工院里专门的授课先生来做的，姚海棠那会儿压根帮不上忙，因为很多事情都是要进行交流的。

　　“这下你在院里可有名头了。”言行云一边走一边笑道。

　　回头看了一眼，姚海棠也满脸是笑：“既然让我做了院长，我就不能徒有虚名啊，总得手底下有点儿真章，要不然他们以为我是靠裙带关系上位的，那多没意思。我只是觉得，我这样会让他们更有奔头，手艺人其实也有大用处，他们完全不必因为从事这行而感到卑微渺小。”

　　“卑微渺小？”

　　“士农工商，唉呀……这么一算我还是最底层的，我可是天然居的东家耶。”姚海棠忽然有了新发现。

　　对此言行云都懒得惊讶了：“你才意识到自己的身份有多不妥当！”

　　“有什么不妥当的？”姚海棠问道。

　　这时已经到了先生们处理日常事务的院落，言行云随手指了左侧示意姚海棠一块儿进去，嘴里说道：“按说士农工商你排末座，却有个于士族之上的未来夫婿，你不觉得不妥吗？”

　　原来是身份问题！姚海棠对于这个倒是底气足，因为杜敬璋早给她铺垫好了，在他还在云泾河那会儿就开始铺垫了，甚至那会儿他还什么都不知道：“有什么好不妥的，论身份，我也是启灵师啊，有官籍官册，及弁礼也是造了册的，各种条件都具备了，我又不缺什么。”

　　……

　　于是言行云不说话了，就让她这么认为吧，省得到时候杜敬璋回来怪他多嘴：“对对对，你什么也不缺，就是缺点儿心眼。”

　　“你才缺心眼呢。”姚海棠说罢坐下了，端起凉白开喝了口，然后又说道：“我看这里可真不错，要不是还得回四方堂我只想就这么待在这里算了。”

　　“等公子回来了你就不会这么说了，到时候巴不得就跟在公子身边转悠一步都不愿意分离。”言行云这般说道。

　　说起杜敬璋，姚海棠却忽然叹了口气：“小言，我真的要嫁给杜敬璋啊……”

　　这话问得让言行云汗毛直竖，惊道：“你不嫁公子嫁谁，我倒想知道这天下谁这么大胆，居然还敢娶你。”

　　“啊呸，合着我就这么没人要。”

　　“不是，公子太能唬人。”

　　“那倒是……唉，我最近心里不是很踏实，少了点什么，又多了点什么，感觉不对劲。”姚海棠也难得找着个诉苦对象了，萧素和陈荣都快被她念叨得起茧子了。

　　她真的非常不安稳，可是又什么乱象的前兆都没有，陈荣和萧素都认为她简直是草木皆兵，他们俩都听到麻木了。

　　有时候麻木就是乱象的前兆，只是姚海棠没麻木，麻木了她身边的人……


第178章 情两难

　　时一至五月，便闻北边的战事到了最关键的时刻，杜敬璋每个月来一封的书信也就此断了，就是连太平院那边的信儿也都鲜少再送来，只是偶尔能听到军中的战报，这大概是边关和京城唯一传递消息的途径了。

　　五月的京城，夏意初见，绿荫幽凉之下，常能听着孩童背诵四季歌。

　　“一年有四季，春夏与秋冬，春天百花开满山，夏天绿荫蔽日长，秋天瓜果甜又香，冬天雪盖天地寒。”

　　“这些词儿写得真好……话说我要的五粮液怎么还不送得来，我想尝尝了，但是为什么庐山没有呢？”姚海棠听着十分感慨，她小时候可不是背这些又押韵又有意思的词儿长大的，怪不得人能写工整漂亮的诗词，她就能说个白话文呢。

　　一旁侍立着的是贺掌柜，听着姚海棠不时发两句牢骚，不由得笑道：“光是供京城都不足，更何况要送往各地，东家的酒炉就那么一个，别处也没有啊！”

　　……

　　原来是没有蒸馏设备，她还说为什么产量这么少呢，光靠那个不日不夜也不够酒鬼们喝的。姚海棠想了想，跟贺文说道：“回头跟青苗说，让她把那几个酿酒的老师傅找来，我跟他们细说说怎么不用那酒炉也把酒做出来。”

　　只见贺文一愣，问道：“东家，不用那酒炉也可以吗？”

　　“当然可以了，跟你说了也没用，这事儿还是得跟老师傅们说才好。对了，新菜谱要上之前弄个品鉴会吧，让大家伙儿都来尝尝味儿，以后新菜谱推介都可以这么做。另外，茉莉花茶除了做三窨一提的，还可以五窨一提，甚至八窨一提，香气会更加醇厚温和一些。既然庐山一惯来是茶，那就把茶这文章好好做做。”姚海棠交待道。

　　贺文便点头应声：“是，东家，夏里开茉莉花的时候，一定选鲜开的花和上好的新茶来制茉莉花茶。不过东家，按这理儿是不是也能做旁的花茶，比如梅兰一类。”

　　这个姚海棠还真不知道，她一琢磨答道：“那我可不知道，不过你可以试试，也不尽然是一定要我提了再做，我常年不在这边，也不能事事顾得周到，你上心些就是了。”

　　“是。”

　　忽地门外有一阵风吹来，卷着几朵初夏盛开的木梨花落了进来，随着木梨花一块儿进来的却是乔致安。贺文一见乔致安，行了礼就赶紧走了，姚海棠左右看看，也没别人了，看来就是来找自己的：“乔院长。”

　　“海棠姑娘。”乔致安依旧是那样的规矩有礼，依旧是那样略微有些暗哑的声音，看向姚海棠的目光依旧隐含着一丝温和之意，只是乔致安要隐藏的东西，谁又能轻易看得出来。

　　“正好做了花果茶，乔院长喝一盏？”姚海棠不知道乔致安爱不爱喝，所以才问了一句，反正这东西杜敬璋是不肯喝的。

　　而乔致安只是接过茶盏抿了，眉头有些紧，姚海棠看着直乐，说：“不爱喝就别喝，我是由着自己喜好放的，他们沏茶去了，乔院长还是喝茉莉花茶好了。”

　　对她的话乔致安不发一言，只是放下茶盏后默默然地看着姚海棠，直把姚海棠看得胆颤心惊了他也没收回视线：“海棠姑娘，回去吧。”

　　疑惑地“嗯”了一声，姚海棠感觉这话来得没头没脑：“怎么了，乔院长怎么突然劝我回去，回四方堂吗？”

　　然而乔致安却摇头了，再说出话来时让姚海棠更加惊讶与意外：“回云泾河。”

　　“出什么事了吗？”姚海棠开始感觉到不安，她知道乔致安是典型的无事不来，当乔致安这么说的时候，她就开始意识到发生了什么事，而且肯定是不好的事，她一想就想到杜敬璋身上去了：“是不是……是不是杜敬璋出什么了什么事？”

　　好在乔致安又摇头了，说道：“边关战事虽紧，但公子一切安好。”

　　既然杜敬璋没事，姚海棠心里就平稳多了：“那为什么劝我回云泾河？”

　　“不要问为什么，自此以后隐姓埋名再也不要做任何东西，不要让任何人知道你的过往。至于公子，一切尘埃落定后，公子是留京里或是去找你，自由公子自己选择。”乔致安没说什么事，只是坚定地叫姚海棠离开京城。

　　但姚海棠蔫能是个不追根究底的人，一件莫明其妙的事情总要事出有因，要不然她只怕很难接受：“也许是我这个人太无趣、太不知好歹，但是我不喜欢糊里糊涂地做一件事，这就好比吃了隔夜饭，滋味很不好，而且会拉肚子，既然会让心里和身体都不好受，那我可以选择不吃。”

　　这时上茶的小二来了，递给乔致安一盏茉莉花茶，淡淡浅浅的香气如阳光一般，在眉眼与呼吸间流转，青碧的茶汤随着热气泛泛而来。乔致安自茶气中抬起头来，隔着浅浅的氤氲之气看向姚海棠，竟觉眼睛有些酸涩：“有些事，我知道，但是必需看着它发生，不能干涉，不能阻止，更不能言明。让海棠姑娘离开，我也必需留一个假象在此，因为这件事事必需发生，因为有很多人再等这件事情的结局。一旦抛成水火，我怕保不住海棠姑娘。”

　　好晦涩的话，隐隐指着有什么事儿，而且她怎么听着乔致安像是非常关切呢？

　　就在她这么想的时候，乔致安又加了一句：“公子把海棠姑娘的安危托付于我，在公子回京之前，我不能让海棠姑娘有任何闪失。”

　　“噢！”姚海棠这时在满脑子构思朝廷党争、政治阴谋之类的东西，没注意到乔致安这一句话有多么的画蛇添足。有句话说得好呀，解释就是掩饰，掩饰就是心虚。

　　如乔致安这样的人，还会为什么心虚呢，除了情之外他还会有什么破绽！

　　“首先，这件事和我有关，然后，会有性命之忧，最后，我其实就是个搭头，算最末端的牺牲品。”反正就是这些呗，姚海棠想不出别的来了，她就知道别人不会没来由地针对她，因为她实在翻不出什么大波澜。

　　对于姚海棠的这些话，乔致安略略顿了顿就点了头：“是，皆在其中。”

　　叹了口气支着下巴靠在桌上，姚海棠道：“唉……你这么说就代表还有其他的东西，算了算了，不管是什么我不问就是了。不就是回云泾河吗，不就是隐姓埋名嘛，没什么大不了的，我走就是了。”

　　她怕死，非常怕死，所以一听有性命之忧第一个念头就是赶紧跑了。

　　她的反应让乔致安有些意外，不过很快就点头道：“我去安排，今天就送海棠姑娘离开。云泾河那边在你和公子走后进行了一些清洗排查，云泾河是安全的，你的易容术是公子所教，只除了我与公子，旁人难以发觉，只是以后还是少与人接触为好。”

　　“等等，杜敬璋呢？”自己要跑是早就定好了的，这京城这乱事儿她从头到尾就没想过要掺和。自从出云泾河那天开始，她就是奔杜敬璋来的，只要能把杜敬璋拐回去，她才不在乎京城乱成什么样呢。

　　“公子还有未尽之事，一切办妥后，就算我不告诉公子，想必公子也能查到你的去处。”这一点乔致安是真心的，诏书已立，他自然不会再撺掇着杜敬璋去做皇帝。从这一点上来说，他既是忠君又是守义，但对他本身来说，却仅仅只是从心而发罢了。

　　而姚海棠一直是个有话听话的人，她会去想一想为什么，但为什么会有为什么她不会去想：“嗯。”

　　她也有联络到杜敬璋的方式，不会有太大担心，这回又不是和杜和分开，一分开人都不认得自己了，这回就是杜敬璋，不是别人，所以他是不会再忘记的。

　　只是隐约又觉得离开不是个太好的选择，如果杜敬璋回来没有看到她，然后再一问她自己怕死先溜了，这不太好。也许杜敬璋不会多想，但是她自己觉得不妥当。

　　“我可以明天再答复吗？”姚海棠决定再想想，杜和丢下他非出于自愿，她也不愿意丢下杜敬璋，让他一回来面对的是她溜了、局乱了的场面。

　　“自然，我先去安排，明天我再来。”乔致安说罢起身，却在跨过门槛那一刹那间回头看了一眼，茉莉花茶的香气萦绕之间，始令人觉厅堂里坐着的便是一个如茉莉花一般的女子，洁净芬芳，却终不可留终不可近……

　　姚海棠没有看到那样的眼神，她只在纠结着去与留，如果拍拍手就走了她会觉得非常不厚道，而且不厚道到了有几分无耻的地步。有时候她的价值观非常奇怪，她就觉得这样不好，所以她得想想要不要做。

　　在不好与性命堪忧之间，她真的非常难以抉择，其实说白了，就是选择自己，还是杜敬璋的区别。选择自己很干脆地溜就是了，选择杜敬璋则需要面对很多东西。

　　看起来很好做选择，但有情之一字干扰，这就成了两难的选择。

　　无情无义，历来不是什么好词儿！


第179章 难太平

　　有些事，当时不做后来就容易追悔，所以才有了个词儿叫作追悔莫及。在太平院的院规里有一条，很重要的一条，太平院的刀剑指向敌人以及腐朽的一切，但永不指向平民百姓。

　　当初建立太平院的时候，不管是杜敬璋还是乔致安，都是具有理想的人，他们的理想是构建一个良好的社会环境。虽然他们并不知道这就是社会环境，从他们而言，只想让天下百姓都生活得好一些、安稳一些、太平一些。

　　那时杜敬璋说过一句非常理想主义，并且十分浪漫主义的话：“我希望有朝一日，凡我百姓者无战乱之忧思、无贫病之负累、无苛捐杂税之束缚、无贪官污吏之压迫，皆做太平世上安乐富足之民。”

　　因为他这句话开始有了太平院的雏形，而他也得到了如言行云、乔致安这样一群人的誓死追随。太平院的规矩，太平院的人一直坚定地遵守并奉行，也正是因为他们的刀剑不指向百姓，所以太平院虽然办事阴狠，天下人敬多于惧。

　　然而，他们却在太平院成立十余年后，头一回不得不面对这样的局面。

　　依旧还是陈荣守着姚海棠，萧素在京城闲晃了几天后，昨儿又乱没趣味地回到了庐山这边，反正她镇日里除了吃还是吃，横竖无一事。

　　这天早上起来天有些阴阴的，看起来就要下雨，萧素知道姚海棠不喜欢下雨天，清早就起来跟姚海棠一块儿修炼，虽然在外边儿，可是修炼一天也不能废下来。

　　“海棠，也不知道师父现在怎么样了，那南塘夫人现在经常在天然居里出现，可是太平院的人说没见过师父，师父到底上哪里去了。”萧素一空下来没事了就会想起蒋先生来，从某种程度上来说，蒋先生比他这俩徒弟还要更没心肺一些，去了这么久却连个信儿都没捎来过。

　　“既然说没事，那就应该好好的，已经安置他们关照师父了，素素不用过于担心。再说，师父一出现啊，我觉得咱们应该操心操心遇上师父的人会不会吐血身亡。”就那蹦字儿的能耐，姚海棠觉得南塘夫人身边没蒋先生是正常的，去天然居当然是吃饭，有蒋先生在南塘夫人不怕一口噎个半死不活呀！

　　两人又说了会儿蒋先生的事就继续闭上眼睛修炼，但是这回还不待两人入定，就有人跑了进来，定睛一看却是青苗：“青苗，你什么时候来的，来来来，坐坐坐……”

　　却见青苗着急忙慌地说：“姑娘，赶紧跟我走，我送你离开这里。”

　　“啊？什么呀！”姚海棠心说今天乔致安还没来找她呢，怎么青苗反倒是先来了，还这么副着急上火的模样。

　　“还有时间问为什么，赶紧走就对了，萧姑娘，我看你也最好一块儿走。外边围好几百人，全作普通百姓装扮，也不知道从哪里听来的，全跪在那儿求姑娘去修四仪八方台。”青苗一边说一边拽着姚海棠，脑子里在思索着离开这里的线路。

　　其实姚海棠就一直觉得那是她的事儿，可是如果要丢掉小命去修，她不干。这时一听这个，瑟瑟地缩了缩脖子说：“那我们赶紧溜吧，早知道昨天我就应该答应乔院长的。”

　　这回轮到青苗说“什么”了。

　　一边走，姚海棠还没忘一边偷偷看看外边的情况：“乔院长昨天来找我，说了一些很晦涩难懂的话，总之意思就是他要送我离开京城，从此以后隐姓埋名地过日子。当时我觉得这拍拍手走得太干净，对不住杜敬璋，就决定想了想今天给答复，早知道我昨天就应该答应，想什么想！”

　　其实想到今天，她还是决定答应的，由此可见她确实怕死到了非常高的程度……

　　她这么一说青苗直回头瞪她：“院长叫你你都不走，还考虑，看吧，考虑成现在这样了，这边山上我也没走过，都不知道哪里好出去。”

　　青苗的话音还没落下，萧素就停了下来，闭眼片刻后复又睁开，说道：“走不了了。”

　　“为什么？”青苗和姚海棠这下异口同声了。

　　“我感觉到了，四周都有人，海棠，看来是有人挖了个天坑儿等你去跳。昨天你确实应该答应乔院长，但是现在不是后悔的时候，我们得先想办法解决眼前的困难。”萧素如此说道。

　　听完萧素的话，青苗和姚海棠都不走了，姚海棠自己也感应了一下，四周确实布满了人，几乎没有死角：“怎么解决，太平院的人这时候可指望不上，他们不能和百姓动刀剑。”

　　“廷卫应该会来人，毕竟你和公子的婚事已经开始应礼仪程序了，廷卫也是公子的旧属，应当会周护好姑娘。”青苗却还是放心不下，虽然有人保护，但是有时候谣言足可让一个人粉身碎骨后连渣都留不下。

　　知道小命儿有保障了后，姚海棠又轻松了些：“但是为什么这么多人忽然来要我去修四仪八方台，我也就是个刚入门的启灵师，四方堂里谁都比我更有可能好不好。”

　　青苗越过灌木丛看了眼天然居大门外的人群，见场面似乎没有变得更乱才安心坐下来说：“我暂时还不知道，一听说出事了就赶来了，还没来得及问清楚，待会儿应该会有人来告诉我们具体的情况。”

　　三人蹲在灌木丛后边的石阶上，各自心里都有些无奈，而姚海棠心里还多了分迷惘——乔致安到底知道些什么，这个局又是谁设下来，这一切都像量个偌大的谜团，她这脑子估计很难想明白答案。

　　没隔多久，就听见有脚步声轻轻地过来，青苗抬脑袋一看叫道：“陈荣。”

　　听着青苗小声喊，陈荣赶紧一个弯腰也纵身到了灌木丛后边儿，一看都在心里踏实了：“现在暂时别出现，青苗，找个隐蔽点儿的地方带姑娘先避一避，外边那些人……都他娘的是疯子！”

　　“到底出了什么事？”姚海棠依稀感觉这回出了了不得的事情。

　　陈荣看了姚海棠几眼，说道：“海棠姑娘，你真的是灵器师吗？”

　　灵……灵器师！姚海棠张着嘴巴半天没说出话来，等有反应了就侧着脑袋去看萧素，萧素也很惊讶，按说这件事没几个人知道，知道的人也绝对不可能说出去：“当然不是，她要是灵器师，至于还像现在这样要天赋没天赋，要能耐没能耐嘛！”

　　点了点头，陈荣说：“也是，海棠姑娘天天被萧姑娘教训，蒋先生没事儿就把笨这字儿挂嘴边上，想来海棠姑娘确实不怎么灵光。那这个谣言是从哪里传出来的，这些人怎么空穴来风呢！”

　　这对话让姚海棠觉得自己心情很复杂，一方面被人认定不是灵器师她很高兴，一方面被陈荣坚定地认为自己不灵光而愤愤然：“看来这回只能听天由命了，太平院不能插手这件事。”

　　“也不是不能插手，只是不能对百姓动手，这后面肯定有人推动，那推动的人就不能算百姓了，这个人还是要揪出来的。”陈荣说完探出脑袋去看了眼，然后接着说道：“我得先走了，院长没下指示前，我得守着不让他们进来。待会儿廷卫的人就应该到了，你们都在这儿待着。”

　　然后陈荣就跳了出去，左右看了几眼，然后没事儿人似地走远了。沿着台阶从半山腰下来，陈荣走到门口往外边瞅了瞅，看着身边几个表情木然的黑衣人说：“退到里边去吧，廷卫的人快到了，我刚才从上边儿下来时，见到一溜玄衣红甲了。”

　　几个黑衣人侧耳听了听，然后耷拉着跟陈荣一块儿退到里边去了，面对这样的场面，大概是所有太平院的黑衣人最窝火的。明明知道不是良善之民，明明知道他们是被指使的，但是在没有证据之前，他们什么也不能做。

　　在他们往里退的同时，外边响起一片整齐的马蹄声，玄衣红甲是宫廷内卫的标识，外边的人群下意识地一退，玄衣红甲一般是皇帝出行的仪仗，所以大家伙儿会本能地让出一条极宽的道儿来。

　　领头的人着纯银虎甲，却正是廷卫的严奉生，宫廷内卫司正。只见他翻身下马，喊了几个品令后，玄衣红甲的廷卫一字排开，刀不出鞘、箭不上弦，只在那儿像是门神一样站立着。一股肃然之气顿时荡开，人群有短暂地停滞，过后便动静小得多了。

　　安排好门口的人，严奉生就大步往里走，很快就见到了在里边退守的陈荣和太平院那几个面无表情的黑衣人：“陈大人。”

　　“没想到是严大人亲自来了，这下我能安心了，不知道廷卫预备怎么处理？”陈荣没有说姚海棠在哪里，先问了廷卫的打算。

　　“奉万岁爷旨意，属下等护送姑娘回宫，万岁爷亲自关照，自不会再有人侵扰姑娘。待到公子回来，一切自有应对。”严奉生答道。

　　然后陈荣对这旨意却皱眉了，不过思来想去，眼下明目张胆送走是不行的，缩在这里当乌龟也是不行的，宫里怎么说也可以少受些干扰，拖到杜敬璋回来，杜敬璋自然会有办法。

　　他们之中很多人，已经习惯于仰仗杜敬璋了，也坚定地认为不管什么事，到了杜敬璋手里都能合理而妥当的得到处理。

　　但很多时候，过于盲目的信任于一味的仰仗都可能致命……


第180章 不伸手

　　廷卫上山时天飘起了细细的雨，真个是如牛毛一般，落在身上时披着光遂成一层雾化的光圈儿，姚海棠没注意到自己，倒侧脸看着萧素白衣出尘，在雨里如同是云里走出来的仙子一般。

　　“海棠姑娘。”陈荣领着廷卫近前来，各自行了礼。

　　而姚海棠此时却在渐起署气的初夏时节，看着漫天微雨生出一丝悲切之意来，她也不知道为什么，总之是生了悲意：“素素，我有一种错觉。”

　　看着姚海棠，萧素心中不由得微微发涩，她不知道姚海棠感觉到了什么，但是却感觉到了从姚海棠身上弥漫出来的悲意：“什么？”

　　微苦地笑了笑，她也不知道为什么凭空就生出悲切来了，这不是她的风格。按说皇帝来接她了，这就说明是摆了姿态要保她的。但是她的脑子永远不够使，永远不知道这些人要做什么。

　　皇帝是杜敬璋的亲生父亲，不会害她，但那宫中如深井，谁知道一理进去了会发生什么事。而且……她还记得玉山先生的话，杜敬璋不在时不宜在京城待着。

　　“我如果跟严大人回京，进了宫里，百姓若在宫外请愿，百官该当如何，亲贵们该当如何，皇上又当如何？”人言可畏，她不愿意被莫名地流言卷进无谓的是非里。

　　她这时想得很深刻，连严奉生都不知道该如何答话，只得看了看陈荣。陈荣是杜敬璋身边惯用的人，这时一打眼就看着严奉生说：“是啊，这些问题我都没想着。”

　　不是没想着，是想着了却不知道该怎么办，除了困在这儿就是跟廷卫进宫，这两个选项一比，怎么看也是进宫更好一些。

　　思虑再三，严奉生说道：“那姑娘意下如何？”

　　“不能躲了，我去看看。”躲不是办法，姚海棠抹了把脸上附着的细密雨珠子，脸色有些发白。

　　众人惊诧地看着姚海棠，见她轻巧如雁地跳出灌木丛，那裙脚如花瓣一般扬起复又落下，当真是翩若惊鸿。那些微雨落在她身上，顿时间仿若星河一般缭绕，泛着幽且微的光芒。

　　她的背景看起来有些决绝，众人大都这么认为，似乎是抱定了某种执念一步一步沿着台阶向山下走的。

　　但其实……姚海棠每走一步就开始后悔一点儿，自己这样是不是太傻了，直接面对也不能有什么好吧。可是这时候躲不是事儿，进宫也不是事儿，除了面对还能做什么，这就是一个只有ABC三个选择的选择题，AB都不可能那就只能选C了。

　　“唉……杜敬璋，要是你在这里会怎么处理这件事。你大概都不用处理，往那儿一站，基本没人敢拿你怎么着，百官得帮衬你，王亲们得向着你，谁让你是正统呢！”姚海棠苦着脸，到大厅外边看到了几个黑衣人，皆是一脸关切地看着她，姚海棠冲他们笑了笑。

　　“姚姑娘！”这一声喊明显有劝阻的意思。

　　又抹了把脸，揉了揉落在睫毛上闹得她有些痒的雨珠子，嘿嘿笑道：“没事儿，大不了就去修呗，反正我肯定修不好。你们说这些人从哪里听来的，压根没影儿的事，我在四方堂就勉强算中上游的，这还是素素监督的结果，要不然光凭我，到现在都不过是启灵师初期。”

　　她这一说还真有不少人放心了，但萧素却更担心了，在场都只有她知道姚海棠是灵器师。灵器师启灵，比启灵师要容易得多，普通的小件儿器物点指既得，可像四仪八方台那样的国器，却非是耗命不可。

　　“海棠，不要。”萧素拦住了姚海棠，她不觉得去面对那些人是个好主意。百姓多良善，但真到了与他们的利益相抵触时，他们可以是世间最冷血无情的人。

　　看了眼萧素，姚海棠灿灿地笑了满脸：“放心，没事。”

　　屁啊，还没事儿呢，事可大了。姚海棠脸上是笑，心里哭都哭不出来了。

　　就在她要迈步往出走的时候，萧素一掌下去就把她拍晕了：“带走，不管怎么样，宫里比这里安全。要逼她在哪儿不是逼，她却只记得玉山先生说不宜进京城，她傻了。这时候京城和庐山有什么区别，人要玩死她在哪儿都一样玩，宫里至少还得费点儿工夫。”

　　廷卫一看，也不知道是不是该把萧素给喝斥了，想来想去这俩是师姐妹就当没看见吧。默默地传了马车进来，萧素和青苗一块儿把姚海棠弄到车上去了，然后一左一右守着姚海棠。

　　马车驶出天然居时引起了一阵很轻微的骚乱，但是到底是皇权的时代，百姓对皇帝的仪仗有着天生的敬畏，所以骚乱很快平息下来。人群看着马车驶远了互相看了一眼，却没有散去。

　　待到许久之后，有个人悄悄走了出来，在领头的几个人身边说了句什么，那些人才各自散开了。不消片刻，天然居又恢复了往日的平静。

　　而姚海棠被劈昏了弄进宫里，再睁开眼睛来时天已经完全暗下来了，窗外是细雨夹着微凉的夜风响起一片簌簌之声。侧耳听了听，再环视了四周一眼，姚海棠就知道这是宫里，就是她曾经住过的地方，杜敬璋在宫中的住所。

　　旁边守着灯的小宫女见她醒了，一个激灵，赶紧把灯调得亮了些，然后俯首贴耳走到床榻前轻声地说道：“姑娘醒了，可有什么不适，用不用传御医来。”

　　“不用了，素素和青苗呢？”姚海棠还记得是萧素劈晕她的，她当时不敢相信地回头看了一眼，最后一眼是萧素有点儿得意的脸。

　　“回姑娘的话儿，萧姑娘已经安歇了，青苗姑娘出宫去了，青苗姑娘留了句话给姑娘，说是请姑娘在宫里暂时先待着，过段时日公子就要回京了，凡事不必过于急进。”宫女说着话退到一片，眼睛不时扫一眼姚海棠那边，似乎是在观察姚海棠是不是有什么需要。

　　怔愣了片刻，姚海棠揉了揉眉心，觉得脑袋开始犯疼了：“太后娘娘这时候歇了吗，我是不是应该过去请个安？”

　　那小宫女浅笑微微点头：“已经睡下了，本是当去请安的，既然姑娘才醒过来，那明日早早起了再去也是一样的。太后娘娘知道姑娘进了宫，刚才还有姑姑过来传话，说要是累了乏了就免了这几日的请安问礼，只管好好歇歇便是。但是，规矩总是要尽到的，姑娘既然有了身份，又住进了这里，公子不在姑娘便是主，往常里公子若在宫里歇宿晨昏定省是从不少的。”

　　这小宫女的话让姚海棠不由得心生感慨，杜敬璋身边怎么都是些愿意替他操心的人呢，也许是因为杜敬璋经常替很多人操着心的缘故吧。

　　“那还有什么是我应该做的，我鲜少来宫里，有很多事情都还不太熟悉，要是有什么不到的地方，你多提点着些。”姚海棠最讨厌待宫里了，规矩礼仪各种章程，光是想想就够烦了，可是既然来了，那就一样儿也不能少。

　　宫女拿来了衣裳披在姚海棠肩头，然后说道：“回姑娘，宫里眼下皇子公主统共十一人，见到了施个平礼就成，诸宫各妃也是如此。只除了皇上和太后娘娘那儿需要问候，旁处是不用去的。”

　　幸好，姚海棠心说嫡长就是舒坦，身份高了规矩反而要少一些：“那明天到时间儿了你就叫我，我睡惯了懒觉，要是叫不醒……呃，这是宫里，我认床，应该不怎么睡得着。”

　　“是，明天早起良思来唤您。”这时候姚海棠才知道这小宫女叫良思，开始她还以为是凉思，后来看了身份名牌才明白过来。

　　良思说完又问姚海棠还有没有什么需要的，姚海棠说：“没什么了，我洗个澡接着睡，明天还得去给皇上和太后娘娘见礼呢。”

　　“是，这就给姑娘备香汤。”

　　香汤，这个词儿很香艳啊，结果等水备好了一看，其实就是加了各种鲜花儿，水是用富含香气的干花煮的，煮开后放凉到合适的水温了再用来沐浴，这个是不掺半点儿凉水的。

　　在她分析着香汤的成份时，太平院里一片晦暗之气，乔致安站在开满了花的树前，白色的花瓣正在灯烛之下反照着素净的白色，在幽深的夜色里更显得纯净而清澈。

　　“还是进宫了？”乔致安问道。

　　“是，院长。”

　　“不该进宫的，她虽然不明白，但反应还是敏锐的，陈荣和青苗没有劝阻却是我没想到的。这两个人……一个缺根弦，一个已经过久了平顺的日子。”乔致安对于这两个自己曾经的属下，似乎很失望。

　　“院长，接下来怎么办。”

　　这个问题似乎让乔致安很困扰，他抬头看着那开满了白花的树，许久没有回话。直到问话的黑衣人认为已经得不到答案了的时候，乔致安却说：“静观。”

　　静观则意味着袖手，侍立在乔致安身后的黑衣人忽然间皱眉，这就说明院里不打算伸手管这件事了。

　　可是，那不是公子的人么，为什么院长可以静气而观……


第181章 拖字诀

　　太平院中，代表乔致安的，一直是那颗由他和杜敬璋一块儿种下的白茉花树，杜敬璋说过，那就是乔至安的品格——不沾不染，不昧不欺。然而此刻，乔致安看着满树白花，却觉得自己面目丑陋到可憎。

　　“公子，您说过，太平院不属于任何个人，属于进行，忠于君王。正是因为这样，才有了太平院的立足之地。”乔致安说完一声笑，似乎略有些无奈与嘲讽。

　　身后的黑衣人已经领命离去了，整个太平院的林院里就只剩下了乔致安，他就这么站在白茉花树下，一直保持着同样的动作，甚至是同样的表情。他在尝试着回忆当年和杜敬璋一块儿站在树下时，是什么样的感觉，是什么样的举止言行，又是怎么样的百般思绪。

　　站了很久，乔致安也没有找到当年的感觉，却被那开满了白花的树晃得眼前一片花白。直到这时乔致安才叹了一口气，然后转身快步离开了花香四溢的林园，微风一阵徐来，乔致安声音非常低地开口说道：“他从来就没有放弃过，要知道他和你是真正的父子俩，一样的坚持己见不愿意更改。诏书……是有两份的……”

　　最后一句话说出来时恰逢着一阵大风，风很快就把话吹散了，大概除了皇帝和乔致安，不会再有任何人知道这件事。

　　次日不见晴，整个夜里就没停过雨，到后半夜尤其大，好在雨声比较小，姚海棠还算睡得不错。她醒了没多久，就见那叫良思的小宫女和三五宫女一块儿进了她屋里，请了安之后这个做那个，那个处理这里，一个个静悄无声，只有良思在她面前说了两句话然后也就没说了。

　　衣裳妆容都是有定式的，姚海棠最多做个选择题，指指点点选选就行了。

　　“姑娘，已经妥了，请姑娘看看可满意。”说话间两个宫女就抬了一面人高的镜子过来，姚海棠压根就没怎么睡醒，越睡得好就越想睡啊！

　　不过一看镜子里的人她就醒了，完全清醒了，不是妆化得太浓，或太华丽，而是正好，非常好。把她衬托得跟一公主似的，这约摸就叫范儿，她没想到自己还有点儿小气场呐：“嗯，就这样吧。”

　　说着宫女们就退下了，然后良思说：“姑娘，太后宫里的嬷嬷过来了，您和嬷嬷一道过去。”

　　也就是到了今天，姚海棠才知道宫里有这么多规矩，这简直让她想死，早知道还不如老实点儿待在庐山，至少自在！

　　弯弯绕绕到了太后宫里，太后倒还跟从前一样儿，见了她不待她行礼，一把捞起她来上下看了眼说：“瘦了，你怎么不好好吃饭，不是最会做菜吗，你看御厨房的那些个人，哪个不是肥头大耳，你怎么既好吃又好做还瘦了呢。”

　　说到瘦，姚海棠觉得自己很委屈，她前天称时还胖了二斤，怎么在太后那儿就看着瘦了呢：“那是因为已经很久没做了嘛，太后娘娘都不知道我有多懒，恨不得挂个饼子在肚子上一天到晚躺着，饿了就咬一口饼子，这样多舒服。”

　　“那倒是，你顶懒。饿了吧，行去给皇帝问个礼，然后到我这用早饭。”等到姚海棠给皇帝见了礼再回太后宫里时，宫里已经布了早饭来，太后拉着姚海棠一块儿坐下了，指着满桌子的菜说：“看，这一桌子里可有不少是你的菜谱，御厨房对你的手艺可推崇得很。”

　　伸脖子一看，果然挺多都是天然居里的菜谱，不过做得比天然居更精细一些，到底带了些皇家气象：“那是太后娘娘喜欢，我也是跟着沾了太后娘娘的光嘛。”

　　“我还享了你的福呢，你送来的那小调味包，果然有用，炒出来的菜味道比从前还真是好一些。宫里试着配了，总没你配的那么好。”太后娘娘一边看着宫女布菜，一边跟姚海棠这么说道。

　　太后不说外边儿发生的事，也不说其他，只说吃喝，这也是在缓解姚海棠的压力。太后总觉得这么个小姑娘，做做菜、鼓捣鼓捣东西就行了，修四仪八方台，开什么玩笑，就算能修也不能让自家的孙媳妇儿去修，那群人脑子是被狗啃了。

　　吃过了早饭，太后和姚海棠一块儿坐在小院儿的屋檐下，正当乌云收雨天边见了点儿阳光的时候。太后坐了好一会儿，茶都快喝了大半盏时，才咳了一声进入正题：“怕吗？”

　　太后肯定地以为会听到姚海棠特坚定地说不怕，哪料得到姚海棠缩了缩脑袋看了眼四周后，特坚定地说：“我当然……怕了！”

　　这话惹得太后直瞪她：“傻话，这时候底气得足，遇上什么事儿都别怕，不管是谁，不管是什么事儿，你只要记住别怕就先赢了一成。”

　　才一成……姚海棠苦着脸说：“我斗不过别人的，我不是那能谋善断的啊！”

　　她的话又招了个白眼，太后摇头说：“知道斗不过就不斗，拿自己的短处碰别人的长处，那不就能耐，叫合该蠢得去死。你不擅长斗，你说法让擅长斗的去斗，你身边可不缺少这样的人吧。”

　　不缺少才怪，自己身边就没一个擅长斗的：“我不明白。”

　　“老四聪明了一辈子，不争不斗却还是争斗过来的，怎么就偏偏遇上你了。”太后不解了，难道每个聪明人都会配这么一个有点儿傻的：“你暂时先别动，有时候就像你说过的那个故事，鹬蚌相争、渔翁得利，你现在可就是渔翁了。只不过到你这儿，那俩鹬蚌争的正是你，你不正好先串会儿渔翁，串得好了，那俩都是你的囊中之物。”

　　但是计划赶不上变化，姚海棠听了太后的话是很想当渔翁的，可是总会有人让她当不下去。有时候太后虽然知道一些，但又忽略了另一些，太后毕竟是后宫宅院里出来的，眼光还是有局限性的。

　　比如今日早朝，就有官员提起了关于庐山那边有大批百姓集结，跪求着要让“姚姑娘”为四仪八方台启灵。

　　然而文官那边却是一面倒的，他们不支持姚海棠去修四仪八方台：“微臣认为不该应，民间久有声音，谣传一天都能变三个花样儿。昨天是谁谁谁能修好四仪八方台，今天又换了另一个人，明天还能再换一个人。难道因为谣传就拼着四仪八方台可能受损去试？”

　　“臣附议，四仪八方台启灵不成功一回就损一些，这些年损得这么快，全是因为从前每隔一段时间就试一次，要不然出在也不至于毁坏成这样。”

　　“臣却另有看法，臣认为试一试何妨。”说这番话的是个军队系统里的，现在在京的武将并不多，这位是留下居中调停的。

　　“回皇上，臣亦认为当试。”

　　这时文官那边有人冷笑一声说道：“别忘了这是四公子的人，万一启灵不成反被噬，怎么跟四公子交待。一应礼仪规矩都在行，姚姑娘就等同是皇妃了，不管是与否，蔫能是臣子能议论的。皇上，臣以为此事还是请内亲相议为妥，毕竟姚姑娘现在还只是在走程序。”

　　“你们不觉得应该考虑四方堂吗？”

　　众人又是一惊，忽然发现还把四方堂给忘了，可能是杜敬璋的名头实在太唬人，直接就让他们把四方堂忽略了过去。

　　“此事不必再议，朕自有主张。”皇帝就知道这事到朝堂上说不出什么结果来，这些臣子都老成精了，哪里肯轻易把话说死了。

　　下朝后，皇帝留下了言相爷和几个翰林院的老翰林，这些老臣子都是跟着皇帝一路走过来的，皇帝这时候想听听他们的声音。当然，他的主意已经定了，至于听声音，多是形式而已。

　　皇帝这一回，才是真正的想一箭三雕的那个人。

　　“皇上，此事……”

　　皇帝打断了某臣子的话，转而叫了一声：“言卿家。”

　　“臣在。”

　　“卿以为此事何解？”皇帝翻了翻书案上的奏章，也不知道看进去了还是没看进去，末了皇帝停了下来。言相爷还以为是和他有关的，结果皇帝只是从桌案上的奏章里捏出一片夹带进来的红色叶片儿。

　　言相爷心说这事儿倒是有解，而且很多解法儿，但是他不说，沉默了半晌后，言相爷说：“微臣以为，眼下暂时先稳着就是最好的解决之法，只是不宜长久。”

　　“卿以为传言可有半点属实？”皇帝问的这句话有些诛心，答是答非都不妥当，群臣一时间哑然，唯有言相爷依旧面色平静。

　　“是何如，非何如，四公子领数十万将士于边关争战三年余，三年来四夷不敢来犯，天下谓之安平。且说灾祸便也比前些年少得多，难道此时因为传言就将姚姑娘推到人前去？这非正人君子所为，一应事还是需待四公子班师再论。”言相爷认为这时候拖是最好的解决办法，等杜敬璋回来了，那些个在背后搅风搅雨的人也就该消停了！

　　但是很多时候，一切的想法都是美好而顺应人意的，相对应的自然是现实的残酷和无法选择……


第182章 天不遂人愿

　　此时的杜敬璋身在中军大营里，战事犹为焦灼，双方在一处重要的据点拉锯了很久都没有任何突破。敌军粮草不足，而东朝的大军也因为长时间无休息的作战而疲乏，两军各自有着不同的艰难处境，但是要其中一方撤兵却是万万不可能的。

　　在军中，杜敬璋再一次向诸大将展示了他在战争上的天份，其实这三年来，杜敬璋一次又一次地让他们惊叹，大将们不得不承认，如果这世上还有完人，那么他们这位四公子就是。

　　不管是用兵还是治军，杜敬璋的眼光手段从来不弱于他在朝堂上的施为，这个在京城里搅乱风雨的人在边关就如同是一把利刃。这三年来这支军队荡平了东朝周边，先是西边再是西南一带，最后是北边这块硬骨头。

　　很明显，这块骨头他们啃得非常艰难：“公子，您先歇会儿吧，也不是一时一日的事儿，您别累着了自个儿。”

　　看着兵力布署图，杜敬璋良久沉默，他现在的对手果然是个厉害角色，这一处据点就打了足足两个月：“除却布防和正常的布署，各营轮流着休整。”

　　“是。”

　　“公子，您也安歇了吧，趁着这会儿安静，再晚一点吵将起来又睡不好了。”陈平益跟在军中三年，看着杜敬璋一点点消瘦下去总有些不忍。虽不见憔悴，却见了沧桑之感，也实在是杜敬璋这张嘴有些挑，军中的伙食吃了三年都没惯。

　　“我写封书信，待会儿你让人送出去吧，战事一忙乱，信也停了。也不知道海棠怎么样了，近来几日颇觉不安稳，太平院那边也没消息过来。”杜敬璋说着就坐下了，拿起笔写了几句后忽地皱眉，看着上好的金笺纸上一抹艳红色，再看手指上，不知道什么时候伤了，一颗血珠子凝结在那儿。

　　看着这颗血珠子出神，杜敬璋忧心更甚，陈平益见他半晌没动就问道：“公子，怎么了？”

　　“无事。”拿纸吸干了血迹，又重新换纸起笔，杜敬璋写罢后说道：“用鹞鹰传讯。”

　　鹞鹰是太平院常用的传讯手段，比车马自然要快得多，从这往京城去，鹞鹰不过需要七日，而人马则要翻山越岭，淌河过水地绕上近一个月。

　　一听要用鹞鹰，陈平益就应了，只是却不免有疑：“公子，有什么重要的事么？”

　　杜敬璋摇头，依旧皱眉：“去把信儿发了吧。”

　　当陈平益到养着鹞鹰的帐里看时，却看见架上多了一只鹞鹰，那只鹞鹰正在理着羽毛，再仔细一看脚上系着一个细细的竹筒，竹筒用油布包了上边儿系着黑绳，一看就知道是太平院的信儿。

　　见状陈平益愣了会儿，然后才惊然从那只鹞鹰身上把竹筒取了下来，一路往杜敬璋大帐里跑，还在帐外陈平益就喊道：“公子，公子……太平院来信儿了。”

　　不多时杜敬璋就自帐里走出来，在帐帘边上就接了竹筒，一看上边压了火泥印文，确实是太平院的信没错。

　　不过越是这时候接到太平院的信，杜敬璋心里就愈加不安心：“信先别发，我看完了再说。”

　　“是。”

　　一边折回帐里一边拆开油纸包和竹筒，里边是青纹纸，因为青纹纸最薄而且不散墨，所以太平院用鹞鹰传来的信儿一般都是用青纹纸。摊开了青纹纸，纸上的字并不多，只略一眼杜敬璋就看明白了：“怎么能进宫，这时候怎么能进宫，严奉生是没脑子吗？”

　　只是杜敬璋一句话都没骂完就息了声，廷卫除了听他的还能听谁的，那便只有他那位父亲了。

　　“父亲，你又想做什么，既觉天命将尽，又何必再搅得京城大乱朝堂不安。”杜敬璋长长叹了一口气，他知道皇帝在下一局生死大棋，但却不知道皇帝这局棋主要针对的还是他。

　　因为这封信，杜敬璋觉得是时候结束这场战争了，这场战争起先是他在缓缓行之，因为他答应了姚海棠要少伤人命，所以他总是在尽量保全。他要做的本来就不是打死打残，而是要让四夷在他有生之年永不敢犯边，对于这样的事情本来就是他比较拿手的。

　　重新起笔写信，杜敬璋这回还加了一张给皇帝，一张给乔致安，余下的那张用绳结好了卷在最里边，自然是给姚海棠的。

　　不过数日鹞鹰就飞抵了太平院，乔致安自然只看了他应该看的那张，看罢后乔致安难得地摇头笑出声来：“公子，你在边关操心的事儿已经够多了，还要安排着京里的事，不觉得太不易了吗？京城一瞬万变，便是公子在京城也难以安排妥当。”

　　“至于公子说要保住她……”乔致安起身看了眼窗外，正帘纤细雨：“便是公子不说我也会去做的。”

　　其实这时候乔致安有些愤怒，他本来已经做了安排，但是只不过一夜之差，他所有的安排就落了空。那些人，让他很愤怒。

　　“重安。”

　　“属下在。”

　　“辟谣。”

　　莫重安是八组的负责人，这辟谣的事儿当然是他来做。领命离去，莫重安并没有想到这是个很艰难的事，毕竟对八组来说，再艰难的事情也做过。

　　布置好后，乔致安进宫送信给皇帝，顺便让人把信带给了姚海棠，这时候姚海棠在太后那儿，后宫里乔致安也是不好去的。给皇帝的信送到时，皇帝打开看了眼，然后就笑了：“致安，你看看。”

　　接过信一看，上边只写了一句话：“父亲，下棋就好好下棋，不要从别人的盘上搬棋子，这是不道德的行为。”

　　“老四不拽文的时候，还是颇有几分像朕的，他这会儿指不定怎么骂朕，送过来的信儿上却就这么一句。”皇帝觉得在京里的这几个儿子，谁也不能像杜敬璋那样让他觉得欢喜以及喜欢！

　　杜敬璋送给姚海棠的信儿上也是一句：“海棠，待在皇祖母身边，等我回来，快了。”

　　看着信儿姚海棠就笑了，把那纸头给太后看了说道：“太后娘娘，您看，公子让我待在您身边呐。”

　　太后看了眼那条儿，眼笑成眯成了一条缝儿，说道：“那你就听老四的，好好待着。”

　　可是姚海棠却很快就没了笑脸，叹了口气说：“我有一种很不好的预感，这回我八成是要折进去了，不是我也得是身边亲近的人，如果是亲近的人，那还不如折我进去算了，至少伤心的不是我嘛！”

　　闻言，太后失声而笑：“果然是个傻的。”

　　低下头，姚海棠又叹了口气：“宫门外跪着的人越来越多，您虽然不告诉我，可是我还是知道的。”

　　“管那么多做什么，你只管好好待着，要是有人想带你走，那也得问问我同意不同意。”太后说话是眼一横，那气场就凛冽了起来。

　　“人言可畏，太后娘娘，其实我已经知道是谁了，我只是想知道，为什么要容忍她这么做。有时候皇家想要一个人闭嘴或者收手都很容易，但为什么看着她这么做，而我们一直处于被动。”姚海棠不是不知道，只是宁愿自己不知道。

　　她说这句话时直视着太后的眼睛，太后回看了一眼，轻轻地拍了拍她的头说：“都是我的孩子，不管左手右手，手心或者手背都是肉。更何况这只手上还握着一些东西，一些早就应该被遗忘的东西，以及一些不该掌握的东西。别问是什么，知道得太多总是不妥当的。”

　　姚海棠也没想过要问，反正知道人手里有把柄就对了，所以皇帝才一直对那边这么容忍。

　　“好吧，我不问。太后娘娘，我师姐还是让她回四方堂吧，我怕会连累到她。”玉山先生的卦似乎真的开始应验了，她不希望萧素因为她有什么闪失，萧素和慕清风上个月订了亲，她可不能打散了鸳鸯。

　　“这事你自己做主就行了。”

　　但是姚海棠跟萧素一说，萧素却一摊手说：“我不走，我说你是不是傻了，这时候有我在比你不在安全得多好不好。没有人比我更熟悉四仪八方台，我养父母是那边的养林人，小时候我就是在那儿玩大的。”

　　“熟悉有用吗，跟我比熟悉，四仪八方台我早就知道应该怎么修复了，就是怕死不敢去修复而已。”姚海棠小声地在萧素身边喃喃完了，然后又觉得自己当年实在不应该知道这么多，现在要惹事儿了！

　　她这话说完萧素瞪大了眼睛看着她，并且伸手食指道“你……你居然，早就知道怎么修复了？”

　　“要不然我摆给你看。”两人说话都很轻，她们俩灵觉本来就好，自然不必担心被人听了去。

　　连连摆手，萧素说：“不用了不用了，千万别摆给我看，这东西不知道为好，最好从现在开始你忘掉自己能修复的事儿。你这么怕死，怎么就偏偏知道这么多呢，要随便换了四方堂哪个比较执狂的启灵师，只怕都巴不得死在四仪八方台上。”

　　“这就叫天不遂人愿呗。”

　　这时本来要下雨的天忽然明亮了起来，似是有一片火光在云天之下燃烧了起来，出门一看，却正是皇宫正门外的方向，那里跪着很多四面八方涌来的人……


第183章 陷险境

　　宫门应制，方圆二里以内皆无建筑，普通百姓跪的地方约是一里外，如果是哗变，如果是叛乱，早就可以派兵去围剿了。但这既不是哗变也不是叛乱，而是请愿，东朝并没有哪条哪款说不可以聚众集会或者游行。

　　还是靖和年间来头一回遇上这样的事情，或许应该说东朝立朝以来都没有遇到过这样的事情。当百姓黑鸦鸦地跪在那儿不管是晴是雨是日是夜时，朝堂会自然而然地感受到压力。

　　这时代既然没有精英，也没有五毛，所以他们的跪拜请求并没有招来太多的评论，所影响的范围也仅仅是京城附近这一块儿。谣言只要加以控制，并不会流向太远，这时代没有媒体！

　　但是朝堂一旦感受到压力，百官们就开始议论，是不是该让姚海棠去试一试好封住那些人的嘴。按百官们的想法，不管姚海棠是不是灵器师，试一试就行了，做个样子给大家伙儿看，这样并不要紧，反而可以堵住天下攸攸众口。

　　然而皇帝却止住了这一切的言论，下朝后，皇帝在太后那儿看到姚海棠，遂问道：“这些天担惊受怕了吧！”

　　“倒是不怕，就是觉得有点儿受伤，就我所知有一些人端着我的碗受着我的管，却转眼就往我伤口上撒盐，感觉很不好受。”姚海棠是没想到，南山窑和天然居里有几个人领着他们的家人一块儿参与了这场闹剧。

　　虽然新招来的人不再经过太平院的查验，但也是经过了层层问询的。这些不重要，重要的是她对跟着自己的人不薄，甚至说很厚道。当然，她一想那些人可能是安插进来的，又觉得这很正常，只能怪自己这边不是铁桶一块。

　　皇帝看着她良久，说道：“那些并不能算你的人，不要把你的敌人当成你的人。”

　　“嗯，谢皇上。”皇帝这算是在安慰她，姚海棠想笑可是有点儿笑不出来，最近几天她都不怎么笑得出来。

　　皇帝去给太后请安时，姚海棠沿着花园往外边走，外边是大花园，宫女太监们各自行走着，偶尔有侍卫出现但很快就隐入了树和花后边。姚海棠看着这偌大的皇宫一角，长长叹了一口气，这两天就跟走马观花似的，她必需打起精神来去探听一切。

　　杜敬璋不在的皇宫，她一个人必需谨慎一些周密一些，否则什么时候掉进坑里去了都不知道。

　　不在不觉地走出了内院，到内宫和外宫中间的花园里来了，宫女太监们见了她也只行礼并不多言语，她一瞅找个安静的地儿做会儿吧，趁着这会儿没人理会她！

　　“杜敬璋，你在哪儿啊，我好累呀！”姚海棠其实早就觉得累了，可是在一群人精儿面前，她不得不强打起精神来，要不然就是那被啃干净了都没渣儿的。

　　越是这样的时候，就越想起杜敬璋来了，这时候才知道他那句“一切有我”是多么美好的话儿。可是杜敬璋在的时候她还嫌弃，人啊果然是得不到的时候才懂得珍惜！

　　在她胡思乱想的当口上，乔致安从旁边过时停了下来，他没有听到姚海棠说过什么，但是却看见了她满脸疲倦地坐在那儿：“海棠姑娘。”

　　“啊……乔院长呀，唉，早知道那天应该不琢磨的，这一琢磨就琢磨成这样了，我真对不住你。”姚海棠是认为乔致安一心想保她的，但是她却不知好歹，非考虑考虑不可，这一考虑就白瞎了乔致安一片好心。

　　她却不知道她这一声对不住让乔致安心里如何不安，她对杜敬璋身边的人一直充满了信任，比如言行云，比如乔致安、青苗甚至是陈荣他们，她都充满了信任，因为杜敬璋看人的眼光远不是她能比得了的。

　　“海棠姑娘，我答应过公子，一定保你无虞，安心。”乔致安不知道自己的话是不是像杜敬璋那样有份量，但是他尽他的力量去做去说时，他相信护住一个姑娘不难。

　　只是有护住了这个姑娘，相对的就有一些事情无法完成，而这些事情却是他一直以来追逐的。比如那两份诏书，他永远不希望第二份被公布出来。

　　第一份诏书是嫡长皇子杜敬璋承位，第二份自然就不是的，本来乔致安已经被杜敬璋说服了，不再帮他做任何决定，但是知道了这份诏书后，乔致安不得不做一些选择。

　　在这件事上，乔致安甚至要比姚海棠还要更难以选择一些。理想与心，这可不是鱼和熊掌不可兼得的选择题而已。

　　“我倒不担心自己的安危，虽然感觉不太好，但是我总觉得自己不会有什么太大事儿的。”太大的事没有，一般大的事估计就躲不开了。姚海棠在心底叹了口气，她感觉岂止是不太好，简直是非常不好，成天心乱跳像是要丢什么重要的东西似的。

　　“对了，津洲那边传来消息，有人已经见到令师了，一切安好，令师还传了话来让你勿挂念。”乔致安把话题转移了，这个话题太过沉重，而且对谁来说都是煎熬。

　　“总算有师父的消息了，知道师父没事就好了，还有不要跟师父说这里发生的事，反正会解决的，还是别让师父担心了。”姚海棠觉得依蒋先生的脾气，肯定会半夜把她弄出宫去，那到时候才要出乱子呢。

　　应了一声，乔致安看着正低头看着水面的姚海棠，眉眼间有些微阴影，衬着有些暗的天光，看起来情绪不太好。他本来还想说些什么，但是很快就有太监找来了，他远远见了就说道：“海棠姑娘，我还有事要办先行一步，至于眼前的事姑娘只管放心，一切有我。”

　　也是这句话……姚海棠感激地看了眼乔致安，觉得做为一个属下、朋友，或者说兄弟，乔致安能做到现在这地步，真的很不错了：“谢谢乔院长。”

　　谢谢这两个字可能是姚海棠跟乔致安说得最多的话，一个觉得说谢谢理所应当，一个却总觉受之有愧且心怀酸苦。

　　看着乔致安往皇帝起居的宫殿去了，她自个儿也转身回太后宫里去，就在她要起身的时候，却忽然听得有人在谈论关于宫外众人跪拜请愿的事。

　　“似乎是截了粮草不让发，这可是大罪，那些人怎么敢这么做，四公子还在军中呢，这样一来不是让公子两面受敌吗？”是女声，应该是宫里的宫女。

　　“我听侍卫大哥说了，法不责众，而且截粮草的事儿，那些人可干不出来，他们不敢的。谁都知道截送往边关的粮草是死罪，但是有人就是手眼通着天，还放话出来一日不让姚姑娘去修好四仪八方台，就出多少粮草截多少粮草。”这个宫女应该年龄大一些，说起话来有板有眼儿的。

　　这时另一个宫女说道：“我还听说各地送出的军粮也被截的呢，真不知道是什么人这么长的手，有好几个地方专供军中粮草的。竟然不但都知道，还派人把粮截了，我看这件事不是针对公子的，就是针对姚姑娘的。”

　　忽然间响起了另一个声音，却是个小太监的声音，有些尖锐地插进来说：“你们懂什么，要是你们都看得出来是针对谁的，那不就谁都能猜得出来了，反正上头的事儿你们少说，这么大的棋局咱们是猜不准的。”

　　有人用比较同情地语气说道：“万一姚姑娘真的是灵器师，这一去可就回不来了，我听人说姚姑娘和四公子情深义切，要是姚姑娘回不来了，公子会不会发疯呢。”

　　“唉呀，你说这个干什么，一听公子发疯这话我浑身跟沁了寒气似的。”还是那太监的声音，这时倒没那么尖锐了。

　　众人齐齐应声，却有人应完后说：“是啊是啊……咦，那你们说是谁这么肥的胆儿，居然敢惹四公子，就不怕四公子发疯啊！”

　　这个谁都想知道，虽然姚海棠已经知道了，但还是想听听别人怎么个揣测。

　　“谁知道呢，反正公子们的事情咱们可不能说什么。”

　　这几个人明显还是知道有些事情不能说的，所以噤了声，又说着悄悄话儿走远了。

　　而姚海棠却靠着假山苦笑，截粮草……这些人真是狠啊！或者应该说慧思公主真是狠啊，居然能干出这样的事来，慧思公主果然已经疯了。军中的粮草关系着几十万将士的生死存亡，如果粮草不继军心动摇，不但这场战争会输，而且杜敬璋和那几十万将士还很有可能面临前所未有的险境。

　　“毕竟是你的兄长，你做了那么多事他都容忍着，你却要置他于死地吗？”姚海棠不懂，明明那回在遇梅崖慧思公主并没有表现得太过针对杜敬璋，为什么这时却又反复了。

　　想了想，姚海棠又一声苦笑：“其实这是在威胁我吧，知道我怕死，轻易不会答应，这是上赶着逼我自己去答应！”

　　慧思公主果然是在掐她的软肉，这件事绝对应该归太平院管吧，难道刚才乔致安去找皇帝就是为这件事情？

　　他们打算怎么处理呢……


第184章 逢人只说三分话

　　军粮是天下事，不仅仅关系着杜敬璋，还关系着全天下的百姓，姚海棠虽然忧心，但是同时也知道，军粮于社稷来说有多么重要，所以现在最应该担心的不是她，是皇帝！

　　所以她觉得自己应该稳一稳，哪怕现在是心急如焚，太后说得对，不着急就先赢了一成。她现在先得看皇帝那边怎么处理，慧思公主这一招不可谓不狠，也不可谓不蠢，连她都知道动了军粮这一招以后皇帝留慧思公主不得了。

　　这也说明一件事，慧思公主已经准备好了不成功便成仁！

　　“疯子！”姚海棠忍不住骂了一句。

　　更让她觉得慧思公主疯狂的是后来发生的一件事，慧思公主动了天然居和南山窑的人，甚至还包括了天工学院。

　　“海棠，你冷静冷静点，知道吗？”不肯走的萧素这几天也不常在宫里，似乎经常出宫去办什么似的。姚海棠知道她也有自己的事，所以惯常也不多问，她只需要知道萧素不会害她就对了。

　　“我冷静不下来，她截军粮那是天下事，我只要不发神经就不会上赶着去顶这个头，可是天然居、南山窑、天工学院都正儿八经是我的地盘。她把我的地盘搅乱了，我也会不能让她好过，我得让她知道兔子急了也会咬人的，而且很有可能咬在要害的地方！”姚海棠知道了慧思公主手里捏着些东西以后，就知道她必需从这里下手，不管慧思公主手里捏着什么样的秘密，她都必需让那秘密不再威胁到任何人，到时候慧思公主自然而然就没有威胁了。

　　她这个人想事情惯来简单，所以不会绕太多的弯，既然认定了那就会一个劲儿钻进去，不钻个洞出来不罢休。

　　但是萧素怕她一时糊涂办了让局面更糟糕的事：“海棠，论阴谋诡计你斗不过她。”

　　这个姚海棠当然清楚：“我知道，我才不跟她斗阴谋诡计呢，硬碰硬这种事儿我才不干，她狠她的，我做我的。她是要跟整个天下斗的，我在她眼里大概连想都不用想就知道该怎么对付的，可有时候啊，沉默隐忍不代表不会反抗！”

　　她很想说会叫的狗不咬人，可她不想把自己比喻成狗，既然有一只疯狗了，那她就要做那学了打狗棒法的。

　　“你打算做什么？”萧素觉得眼前的姚海棠啊，很像她经常用来形容憋着劲儿发作出来了的一个词儿，人品大爆发了……

　　“制器，配药，找人！”姚海棠觉得自己的长处既然不是阴谋诡计，那她就做自己擅长做的。她记得《灵谱》上有一柄名叫绿酒的剑，被绿酒所伤后会在睡梦中被人引诱着说出一些话来，她现在就需要这个。

　　至于药，当然是让太平院的人去配，配的就是上回给贺清华下的那种。当然，一个人中一回不会中第二回，所以这不是给贺清华和慧思公主准备的，这是给可能出现的人员准备的。

　　电视剧小说里不是常出现一句话——“我死了，会有人把这件事告知天下的”。

　　如果想把慧思公主摆平了，那么她就必需把这些个“会有人”给先摆平。只有没了后顾之忧，才能甩开膀子抽慧思公主的大嘴巴子！

　　“你不是要去找慧思公主吧？”萧素最担心这个了。

　　从头到尾姚海棠都没动过这念头，她就奇了自己这时候找慧思有什么意思：“我找她做什么，当然，以后可能找她，但现在我没工夫搭理她。明天咱们乔装去普生器坊，我要把那柄灵谱上有名的绿酒枕绮梦给做出来。慧思公主想玩死我，也得请允许我回赠一二吧。”

　　见她确实没有去找慧思公主的念头，萧素才算彻底安心：“行，明天我跟你一块儿去，普生器坊可以放心吗？”

　　普生器坊归太平院辖制，要是还不能放心，那姚海棠就真不知道天下哪儿是可以放心的地方了。先前就说过，姚海棠太过于信任杜敬璋身边的每一个人，因为她信任杜敬璋看人的眼光，至少比她明白得多了。

　　但是很多时候吧，越是信任就越有可能出问题，虽然乔致安揣着那么多莫明地心意，但是在理想与心之间，乔致安会毫不犹豫地选择前者。

　　第二天清早，跟太后禀过了要出宫后，太后眯着眼睛笑着说：“胡说，海棠不是精神不好，要在我屋里睡觉吗，还能上哪里去。”

　　闻言，姚海棠心领神会，笑眯眯地蹭了蹭太后，猫儿似地乖顺偎在太后身边说：“太后娘娘最好了，那我去睡觉喽！”

　　说罢姚海棠就换了宫女的服色，又系了腰牌，太后这才眼睛一闭说：“我乏了，和海棠一道补个觉去，你们俩记得把我要的东西带回来，知道了吗？”

　　“是，太后娘娘。”

　　出了太后宫里，萧素侧着脑袋看姚海棠说：“海棠，我发现挺得长辈喜欢的，师父疼你，爹娘也喜欢你，太后娘娘和皇上也一心向着你，就连言相爷都对你推崇倍至，你很有长辈缘啊！”

　　这么一想还真是，姚海棠都不知道为什么：“大概是父母缘薄，所以才长者缘厚吧，玉山先生应该会这么说。”

　　“也有这可能。”

　　两人顺利地出了宫门后，沿着御街向外走，她们俩当然没走正门，走的是日常宫女太监出宫的通道。不过眼下，哪个太监宫女出宫，后边儿都有盯梢的，不管是哪边的吧，反正有人盯着。

　　可姚海棠是谁啊，杜敬璋的关门大弟子，对于反跟踪可有心德体会，当初杜敬璋在云泾河没事儿就跟她玩跟踪与反跟踪，她最爱玩这个了。现在一想，杜敬璋当初真是有准备啊，教了易容，教了礼仪规矩，还教了这么些东西，甚至如果不是她太笨，那些阴谋阳谋她都能学个十成十。

　　齐晏就是那跟着杜敬璋说说谈谈年余就表现得练事已深的，这又从一个侧面来证明她真的不擅长这些东西。

　　更何况姚海棠现在可会轻功，而且她没显摆过这东西：“这时候我庆幸自己懒了，平时都不好用，要不然今天真不好甩脱他们。”

　　“还是没甩干净。”萧素看了某个地方一眼，明显能感觉到那里还有人藏着。

　　而姚海棠看一眼说：“还没甩干净的就是太平院的人，我用的是太平院惯用的方法，甩别人有用，甩不掉他们。没事，走吧，咱们去普生器坊里一坐，太平院不照样会知道，而且咱们不用躲着他们。”

　　“海棠，不要轻易相信任何人，你和乔院长见过很多面吗，我总觉得乔院长那个人有些偏执。”萧素的灵觉到底要比姚海棠好得多，当然，也是乔致安在姚海棠面前显得温和得多，所以姚海棠是看不出来的。

　　“他是杜敬璋的人啊，和小言、青苗、安丰一样，都可以信任的。”姚海棠说道。

　　萧素知道自己很难劝得服姚海棠，她这张嘴太会说服人，萧素只有用姚海棠自己的话来告诫她：“你自己说过，逢人只说三分话，不可全抛一片心，你和乔院长真的不能算太熟。”

　　想了想确实不算太熟，可一直以来在她身边的都是太平院的人，她一点儿也不觉得那个森冷的衙门里出来的人很可怕，所以也并不觉得乔致安像萧素说的那样。

　　不过姚海棠是个比较容易参考别人意见的，当然她不至于因为这些话就否定乔致安，但是绝对会多留个心眼儿。老话大多时候是对得上证的，虽然她更希望如这样的话永远对不了证！

　　“到了，哇……普生器坊的门脸是越来越大了，你说刘坊主会不会认得我了。”有年头没见了，姚海棠想想都觉得人已经生疏了。

　　“估计刘坊主也会想，几年不见了，大概那位将来要做皇妃的姑娘已经不会再认得他了。”萧素如此说道。

　　嘿嘿一笑，姚海棠拽着萧素直接走进去，普生器坊打开门来做生意，当然不会有人上前来拦客人。直直往里闯走，姚海棠熟门熟路地听着声儿就找到了做工的地方。

　　按照刘罗生的习惯，他只要没事就会待在这儿，探着脑袋往里边一看，果然见刘罗生蹲在那儿和人一块说着什么。

　　看了看后，姚海棠着在门外喊了声：“刘坊主，唐瑶姑娘托我带信儿给您。”

　　一听是唐瑶，这时刘罗生也知道是谁了，听了赶紧起来说：“姚姑娘有什么信儿，只管说。”

　　“坊主。”姚海棠眨巴眨巴眼，见四下无人又凑近了加一句说：“好久不见了，坊主。”

　　……

　　刘罗生沉默了好一会儿，然后瞪圆了眼珠子说：“瑶……姚姑娘？”

　　确定了以后，刘罗生赶紧四周看了一眼，也管不得规矩什么的，拽着姚海棠就往僻静的地方去：“你怎么这么着就来了，这时候这么乱，你怎么还敢这么跑过来。”

　　“您放心，我要不说谁能认得出我来。”

　　“来这有事儿？”

　　“嗯，我想铸绿酒。”

　　“绿酒《灵谱》上绿酒枕绮梦的绿酒？”

　　姚海棠一点头后刘罗生半晌没说话，末了叹口气道：“姚姑娘要是做普通的东西我才应该感到意外和震惊。”


第185章 不喜欢

　　等一切都准备好了，姚海棠才忽然发现，刘罗生居然对于她要做绿酒不置一词。既然知道《灵谱》，那就肯定知道绿酒的作用是什么，可是刘罗生却一句话不多说，让人准备好了材料就开始铸剑身。

　　铸绿酒剑要加入一种比较特殊的矿石，矿原石呈紫蓝色，但在经过烧造锻造之后，这种被称为録石的矿石会在剑身上呈现出幽碧深青的颜色。

　　剑身打造出来不是一时一日之功，刘罗生见矿石已经锻成了粗坯后，才跟姚海棠说道：“姚姑娘，你先回去，等剑好了我派人给你送过去，在这里总不是长久之计。”

　　“也好，那就劳烦坊主了。”姚海棠看着成色良好的剑身，知道这已经成功了一半，心下大定，也自然舍得走了。

　　送姚海棠至门边，刘罗生忽然说道：“姚姑娘，时事多险，一切小心。”

　　刘罗生的话让姚海棠心生感慨，这时候遇一故人依旧向着她帮着她，感觉真的不错：“坊主，等公子班师了，我还来这里，有好多东西想要做。到时候，但愿我能光明正大地来……”

　　“会的，姑娘多珍重。”刘罗生倒是真心觉得这个像自家的女儿，虽然姚海棠身份高了，可一见面刘罗生还是觉得像当年那个喜欢自己做菜的小姑娘，灵活而精乖。

　　回宫的路上，姚海棠特意绕了几条街去看南山窑，南山窑似乎已经恢复了正常的烧窑开窑，但是到天然居时，却发现天然居门庭冷落，姚海棠心里一滞，感觉有些酸：“天然居才是我最在乎的，我一直觉得自己对东朝的百姓最大的贡献，就是让他们觉得吃喝是一种享受。但直到现在我才知道，他们享受完了，转过背来时却可以为利益往你身上泼脏水。”

　　“海棠，别难过。”萧素不知道该怎么安慰，别难过这三个字她已经说过很多回了。

　　其实姚海棠不需要安慰，她心里出奇的平静，因为她正在做着一些事，为了做好事先的准备，她可以平静地等待下去：“我已经不难过了，走啊，素素，我请你吃天然居最有名的十素斋，平时可是预订都要讲情面的。”

　　和姚海棠一块儿上了台阶，里边儿高掌柜特稀奇地抬出脑袋来一看，他都不太相信在这时候还有人敢来天然居吃饭：“哟，两位姑姑是吃饭还是饮茶，近日新到了花茶，还新添了几样小点儿和凉汤，两位姑姑可要尝尝？”

　　宫外的人管宫女们都叫姑姑，姚海棠看着高掌柜特正儿八经地说：“这不是快中午了嘛，当然是十素斋，另包几笼点心来，我要带回去。”

　　好不容易有客上门，高掌柜倍殷勤地说：“行，立马去给您备，今早刚采摘的蔬菜，这会儿还滴着露呢，正好给两位姑姑备十素斋。两位姑姑楼上请，看是喝茉莉花茶还是先用凉汤小凉菜。”

　　“八宝凉汤，随意来二样凉点……”姚海棠自然知道新上的凉汤是什么，菜谱都不看一眼就把东西点好了。

　　高掌柜一看这阵仗就更是堆得满脸笑了：“看两位姑姑应该是熟客，却恕小的没眼力见了，竟不记得二位，真是罪过。”

　　这时已经到了雅间儿里，姚海棠凑近了看着高掌柜说：“高掌柜，你果然很没有眼力啊！”

　　……

　　萧素已经捂了脸笑开了，这时她才知道姚海棠是真的已经不难过了，要不然不带她现在这么调侃人的。

　　发着怔的高掌柜好一会儿没反应，末了才小心翼翼地问道：“还请姑姑见谅，小的这记性真该打。”

　　“行了行了，别叫姑姑了，看清楚了，我是你们家东家！”姚海棠听着高掌柜叫姑姑就下意识地想回一句——过儿，可是一看高掌柜就浑身恶寒，这要是叫过儿，古天乐肯定得不乐意了。

　　高掌柜仔细看了两眼，眼神是骗不了的，尤其是姚海棠眼珠子溜溜转的时候，更骗不了人：“真是东家呀，你……东家怎么这副打扮，而且您现在不是应该在宫里吗？”

　　嘻嘻地笑出声来，姚海棠说：“宫里可闷了，我偷溜出来玩呀，高掌柜，这是我师姐萧素，以后她就住这边吧，给她收拾间临后街小院儿的客房。”

　　应了一声，高掌柜说：“东家，您还是赶紧回宫吧，萧姑娘要吃十素斋小的好好侍候着，您在外边可不安生。”

　　“没事，后边儿缀着太平院的人呢，别担心了。”姚海棠说完侧耳一听，然后问道：“隔壁居然有人，我以为应该没生意才对。”

　　这话说得高掌柜真瞪她：“当然有生意，哪天都有，隔壁是言公子，正在宴请从外边儿回来的齐大人。齐大人调回京城了，这回是高升，升任吏部督史，四品官儿了。这可不是那些闲差，是真真正正掌得了事，下得了定的正官儿。”

　　督史、御史、总史、总督，这些官儿是接着往上升的，看来齐晏未来的官路是不错的：“那我得好好恭喜他了，我去看看。”

　　“您别去了，您现在这副打扮……”

　　“我就是不说往小言面前一站，他也不能像高掌柜似的不知道我是谁，小言和我的易容手法一脉相承。”姚海棠说着起身，如果说乔致安的眼神总带着一些隐晦的东西，那么言行云的眼神一直是清澈得像洗过一样的干净，所以姚海棠更容易相信他。

　　在很多事上，姚海棠觉得可以听听言行云的意思，杜敬璋说过言行云有智不善谋，而齐晏……杜璋对他的评价是，能谋而善干是个能臣，只是眼光有局限性，历世不够，而且因为出身豪门，总带着几分富贵闲人的味道。

　　这两个人加在一块儿，应该算可以互补吧，姚海棠这么想着。

　　“我跟你一块儿去。”萧素说着起身和姚海棠一块到隔壁去。

　　就像姚海棠说的那样，言行云只看了一眼就站起来了，只不过反应和高掌柜差不多：“你……海棠，这时候你跑出来做什么，还不够乱的，紧着在这裹什么乱。”

　　“都出来了……”

　　而齐晏一听琢磨了会儿才知道是姚海棠，皱眉看着姚海棠又换了张脸，齐晏都说不出话来了，就他见过的姚海棠都换过三次脸了：“海棠姑娘。”

　　现在齐晏知道了，云泾河的杜和啊不是杜和，是四公子，是他那位座师。这么一排下来，眼前这直接就成他师母了！对于有这么一个师母，齐晏除了叹气就是无奈。

　　“我得来听听你们对这件事的看法，还有建议，有道是三个臭皮匠顶一个杜敬璋，何况咱们又不是臭皮匠，有商有量的总比胡猜瞎想好是不是。”姚海棠本来想说诸葛亮，可这时代不是没诸葛亮这么个人嘛。

　　说明了来意后言行云和齐晏倒也是二话不说就一块儿帮着分析起来，然后提了些建议，等话说完了饭菜也吃完了，言行云就让姚海棠赶紧回宫。

　　姚海棠也老实了，就回宫呗，被这俩人盯着她不敢说还想去看看酿酒的地方。只是前后脚的，言行云和齐晏刚转身，没隔多会儿她就看到慧思公主笑盈盈地站在她面前。

　　“咱们谈谈？”

　　拉下脸来，姚海棠很想说没什么好谈的，萧素也使劲拽着她不让她去，可她一出口的还是：“划下道来。”

　　“哟，江湖话还说得挺溜，茶馆里请。”慧思公主指着身边一溜邻街的茶馆，也不定是哪间，意思是由着姚海棠选。

　　随便指了一间，萧素这时候见劝不住，只得向四周看了一眼，似乎还能感受到太平院的人散落在周围又相对安心一些，至少太平院在保护姚海棠的安全上一直很尽责。

　　上了茶楼里要了雅间，慧思公主端着茶盏抿了一口然后就看着姚海棠。可姚海棠这会儿不紧不慢上了，她属于那心里有了主意，态度上就随意的，管你是左看右看上看下看，我自巍然不动了：“你比我想象的要冷静。”

　　“因为公主太过疯狂，我不能跟着一块儿疯，就只好冷静下来了。”姚海棠觉得这时候自己简直就是个哲学家啊，虽然肯定是末流的，但也算个家呀！

　　一只手转着茶盏一只手掩了嘴笑，慧思公主说：“疯狂吗，远远不够呢，比起四哥来，我这小手段实在上不得台面。”

　　……

　　“公主，很多事情我都可以理解，只有一件事不能理解，为什么针对我，为什么不从别的地方找突破口，转而拿我这似乎并不怎么重要的来祭旗？”姚海棠真心地问道，她确实是一直没怎么想明白为什么。

　　慧思公主依旧转着茶盏，转得姚海棠都快替那茶盏准备后事的时候，慧思公主停下了满脸上笑地看着她说：“一个太过强硬的人忽然有了软弱的地方，这是件多么好的事情，轻轻一捏，你倒了他疼了，有更多的人就得手忙脚乱。我喜欢乱，越乱越好，而且说实话，我不喜欢你，非常不喜欢。”

　　“别的都不需要，有这一句不喜欢就行了。说句真心的话，我得感谢你不喜欢我，被一个女人喜欢，感觉不怎么好，我没有特殊爱好。”姚海棠笑眯眯地说道。


第186章 起杀心

　　天忽然下起了雨，茶馆里的对话还在继续……

　　“我也有很多不喜欢的人，但是我从来没想过要置他们于死地，公主千岁这是拿我的命来抵消你的不喜欢。其实，我这个很平顺很好欺负，就像公主说的，硬的人要捡软处捏才会疼，我就是那个随便捏哪儿都会疼的，所以欺负起来总是非常有手感，甚至可以说非常有成就感。但是谁都不喜欢被欺负，我也不喜欢。”姚海棠安安静静地说着这番话，她当然不会奢望慧思公主就此停手，那过于天真。

　　她的话让慧思公主抿了唇笑，那红唇如沾了露水的月季花一样，是一片深粉色美艳至极：“噢，是嘛，那我们算是有了共同之处，都不喜欢彼此所做的一切。”

　　这话说得姚海棠想瞪慧思公主，不……她想直接掐死这没事惹事的小屁姑娘，也就二十不到的年纪，居然玩心机手段玩得比谁都趁手：“我们家乡那边有句老话，叫狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，你要我的命，我难道就双手奉上不成，没这么傻的！公主，奉劝你一句，当然或许你听不进去，但我还是要说，谁都不是你们那位君父的对手，论起玩手段谁都得写个服字呈上去。你以为利用了我，利用了很多人，蔫知被利用的不是你自己。”

　　不过姚海棠的三言两语基本上很难说动慧思公主，因为姚海棠的神经远不如慧思公主强悍。

　　只听得慧思公主说道：“他的心不够狠，而我的心已经够狠了，至少他不能看着你去送死，因为那样四哥会恨他。但是我能看着你去送死，眼睁睁地看着，因为我不怕四哥恨我。我既然已经恨了天下人，自然准备好了为天下人恨。”

　　听着窗外越来越细密的雨，姚海棠说道：“妒忌别人的滋味应当不怎么好吧，所以你才这么疯狂。”

　　“妒忌，我需要妒忌谁呢。”

　　闻言姚海棠笑出声来，看着慧思公主说道：“你妒忌杜敬璋，因为他得到的是你永远得不到的东西——皇上的父爱，你也妒忌我，因为我得到了你想要但不能要的东西——爱情。”

　　“爱情……姚海棠，不要觉得自己心里只有爱情这两个字就人人心里都只有这两个字。爱情就跟亲情一样，是个混蛋。”慧思公主骂出声来。

　　最后，当姚海棠起身回宫时，她在门口说了一句让慧思公主恨不得跳上前来掐死她的话：“小言一世如玉无瑕，只可惜爱错了！”

　　不过慧思公主也不是这么好气着的，就算气着了也不是那么容易忍气吞声的，慧思公主动也不动，在桌边掐着兰花指儿推了推茶盏说：“但愿你今天之后还要闲工夫来操心别人的事儿。”

　　这话说得姚海棠顿了顿脚步，她知道这话的意思是明天会有一些事情让她很忙乱：“素素，我是不是太多话了！”

　　瞪了她一眼，萧素说道：“现在知道自己多话了，晚了，你都说过了。刚才拽着你让你别说，你可好不但说了还非得说最后一句话。”

　　“我向来管不住自己的嘴嘛，好不容易见着了，我没骂她掐她揍她就算好的了，还不许我多说两句呀。你也看到了，今天我不说她也早准备好了辙来对付我，还不如先图个嘴上痛快。”姚海棠这时脑子里想的却是一句话——上天要让谁灭亡，必先让其疯狂。

　　回了宫里，跟太后回了话，把天然居的递给太后尝了后，姚海棠就和萧素一块儿回了暂住的地方。她们现在被安排在太后宫里的配殿，这里相对来说比较清静，太后宫里的嬷嬷知道她们俩的习惯，所以只要她们不叫人，这里就几乎没什么宫女太监来。

　　“素素，你现在出宫去，别跟我说什么同甘共苦的话，你的心眼也就比我多那么一点点，而且宫外普生器坊那边的事还得你居中联络传递。而且这件事最后可能还需要你去办，所以你必需在宫外，你在宫里待着这些事办起来就不方便。”姚海棠虽然确实有支开萧素的想法，但现在对她而言，绿酒很重要，那个计划也很重要。

　　考虑再三后，萧素答应了姚海棠，说道：“那我先出宫去，你有什么事一定要派人来告诉我。器坊那里我帮你看着，太平院那边的人我也能帮你从中调停，你在宫里一定得好好的，多在太后身边待着，相对来说太后这边更安稳一些。”

　　点了点头，姚海棠说：“天然居如果生意不好，让高掌柜别着急，回头我自然有章程给他，天然居想要恢复并不难，有的是办法让天然居比从前还火热。”

　　“嗯，言公子和乔院长那儿要不要我带个话？”虽然萧素认为乔致安的眼神看不透，但是乔致安确实一直在保护姚海棠的安全，所以暂时认为无害吧。不过在萧素心里，乔致安就是一拒绝往来户！

　　叹了口气，姚海棠摇头道：“不用了，你都跟我说逢人只说三分话了，那这事儿就暂时先别说。他们有他们的谋断，我也有我的想法儿，现在他们也事儿多，小言还得操心天工学院的事儿呢。”

　　送萧素出宫后，姚海棠松了一口气，萧素越是待在她身边她就越心神不宁，因为玉山先生那句话很困扰她。

　　“老觉得自己不会出什么大问题，可心里又不踏实，这时候应该不是杜敬璋出了什么事儿吧。”姚海棠眉心一跳，也觉得不像似的，这时候战事虽然不算太顺利，但危险是没有的。至于粮草，大军的粮草至少还能用三个月，那时候基本都快班师了。

　　所以这些不算什么太大的事，粮草虽然急，但那也只是为可能的长期作战做准备的。

　　“算了，不想了。还是想想明天会发生什么事吧，慧思公主这小屁孩儿准备了什么等着我呢，该用的招儿都用得差不多了呀。”姚海棠掐指一算，反正她的营生目前被慧思公主破坏得差不多了，剩下那天工学院也是因为有小言才将将顶住了，当然，也有可能是慧思公主手下留情了。

　　在她眼里真觉得慧思公主就是个小屁孩儿，虽然人心里年龄比她这活了两世的人都大，但她还是坚定得觉得那就是个“欲求”而不得的别扭小屁孩儿！

　　她踱着步子往里走，半路上忽然发现有人在自己前边儿不紧不慢地走着，抬眼一看：“皇上。”

　　“想什么呢，这么入迷。”皇帝一问话，身后一大串太监宫女退得远了。

　　一见这阵仗，姚海棠就在心里骂了句“烧包”，然后又笑眯眯地顺着人烧包：“在想四公子什么时候能回来。”

　　“眼下事难，念起老四的好来了吧。”皇帝已经为姚海棠的“想”下了定因。

　　姚海棠就心想，要是早知道皇帝会这么说，她就应该答一句：“天下不安，心迷眼迷，欲求解！”

　　可是她话都说了，这又一次说明她嘴快：“当然不是，那是战场啊，我会惦记他也是自然而然的事啊，干嘛要现在才记起他的好来呀，我时时刻刻都记得他的好。”

　　尤其是吃饭的时候，没有人给她拌饭了……

　　她这话说得皇帝都忍不住望天一眼，颇有些无奈的味道，像是吃常吃的东西被噎着了一样：“去普生器坊做什么了。”

　　呸……姚海棠在心里呸了一声，她知道皇帝肯定知道她去干了些什么，却偏偏来问一句，大概是看她肯不肯说实话吧：“铸绿酒，您女儿不让别人家的女儿好过，别人家的女儿也不会让她太好过，现在，我就是那个别人家的女儿！”

　　皇帝“嗯”了一声，然后说：“你算是儿媳妇了，也不算别人家的。”

　　……

　　这下轮到姚海棠被噎着了：“有句话很有意思，那话叫做——不到盖棺论定的最后一刻，谁也不知道谁是谁的！”

　　“这句话你应该跟老四说。”皇帝对她铸绿酒明显没有任何异议，反而似乎有赞成的意思。

　　琢磨出这味儿来后，姚海棠就侧脸看着走在她前面的皇帝，心里感慨：“这爹真不是好爹，自己的儿女怎么就像是毫不关心似的，再怎么也是血浓于水，居然什么话都没有。”

　　皇帝就像是知道了她的想法儿一样，说道：“朕虽然不算个好父亲，但是朕也给过她很多机会，毕竟是朕的儿女，朕如何不喜欢共享天伦内心无间。可人心都多贪念，是朕没有管教好！”

　　这句话听着像是调侃，但姚海棠却在这话后边儿听出一丝悲凉的意味来了，除了悲凉甚至还有细微如针一样渗入皮肤里的寒意。

　　“迷尘剑在慧思手里，若是顺手，替朕带回来吧，它在慧思手里已经害了不少人了。”皇帝临到转身时说了这句话。

　　而姚海棠则终于明白，刚才她感觉到的那阵如针一样渗进毛孔里的寒意是从哪里来的了——皇帝对慧思起了杀心！

　　怪不得皇帝对她铸绿酒不置一辞，大概已经知道她想做什么了，她计划搞掉慧思公主手里捏着的东西，难道这个计划最大的受益者难道是皇帝？

　　要不然皇帝怎么在知道她铸绿酒后对慧思起杀心？

　　啧，天子家事，果然复杂……


第187章 老娘会告状的

　　一直以来，姚海棠都是很八卦的，一旦她觉得她这计划可能歪打正着让皇帝受益后，就不得不开始联想，一个父亲究竟会有什么样的把柄在自己的女儿手里。而且还因为这么个把柄，一个做为皇帝的父亲容忍自己的女儿做下那么多祸国殃民的事情来。

　　这就有意思了，这个把柄一定是个关于皇帝的秘辛，可能牵涉到很多东西，当然了最直接的是身份地位一类的东西，要么就是暧昧之事，于是姚海棠华丽丽地想到乱……伦上去了！

　　不过她听到过慧思公主说自己是还没破身，这条首先被去掉了。

　　想过这个后她就不由得要琢磨另一件事：“杜敬璋知道不知道，太后娘娘知道不知道，言相爷这老狐狸知道不知道，还有乔致安。”

　　但是这些事也没让她纠结太久，因为她知道明天肯定是一场硬仗，好在今天已经和言行云、齐晏碰过面了，讨了些主意来。不过明天的事可能还是得去问问太平院的人，皇帝那把柄乔致安可能不知道，但是明天的事太平院肯定得有风声了。

　　四下里瞅了一眼，找了个角落往那儿一猫，本来猫在那儿的黑衣人吓了一大跳，等看清了是姚海棠后才长出一口气说：“姚姑娘，你这是做什么。”

　　“我想问问明天慧思公主准备做什么？”姚海棠跟太平院的人相处得多，知道太平院惯是直来直去，所以她说话也直接。

　　太平院那黑衣人在角落里猫得更深一点后，看着姚海棠说：“这个属下真不知道，院长可能知道，可是院长今天去东山了，是万岁爷吩咐去的。”

　　姚海棠忍不住想喷他：“去，不知道才怪，是不能告诉我吧，乔院长知道的事，还不是你们探听来的，乔院长又不是千手千眼的菩萨。”

　　那黑衣人特冤枉地摇头：“不是，属下真的不知道，属下是三组的，这种探听查证做间的事儿归二组。二组的负责人是院长，院长不让说的事我们怎么可能知道。”

　　“噢，那倒也是，那你继续猫着吧。”乔致安不让别人知道的事，确实很难打听得出来，就像杜敬璋在云泾河那段事，乔致安一伸手把痕迹擦干净了，连杜敬璋自己都查不出来。

　　这一夜，姚海棠无论如何睡不着，她心里的不踏实越来越严重，等到黎明时分，那种感觉就愈发浓烈了，而且感觉危险的气息就像是天上压低了的乌云一样铺盖下来：“素素说过，启灵师对一切事情的感应更灵敏，今天别是真要出大事儿吧！”

　　她话一念叨完，就有宫女在外边请安问是不是要起了，姚海棠冲外边应了一声，然后宫女们就端着东西进来给她洗漱梳头。在宫里待着最好的就是这点了，有人给梳头，天天梳得特漂亮，精致得让姚海棠都不好乱碰，这直接导致她还是觉得麻花辫方便！

　　洗漱过后检点了仪容，小宫女就陪着她去给太后请安，然后再去给皇帝请安。给皇帝请安时除了她，还有一应在宫里生活的公主，这时候最小的九公子都离宫立府了，宫里只剩下公主了。

　　这些个公主们平时都很矜持，互相不怎么搭讪，都安安静静地，每天请安过后就各自散了，似乎没什么交集。

　　只不过今天那位十一公主多看了她两眼，给皇帝请过安后还冲着她说了一句话：“四嫂，镇定一些。”

　　这个也是受过杜敬璋管的，统共十二个公主，最小的那个杜敬璋还来不及管，这个才九岁，受过治受过管对她那位四哥，可谓是情绪复杂！不过尊敬信任是不会少的，但在宫里这两样儿很危险。

　　听着十一公主的话姚海棠点头笑笑说了声“谢谢”，然后心里更不踏实了。在她走到廊门外的时候，皇帝身边的小太监忽然一路小跑过来：“姚姑娘，请您稍等，皇上传姚姑娘呐。”

　　“这才刚出来呢。”姚海棠愕然。

　　“是呀，可见万岁爷是真心疼您的，就像疼四公子一样儿。”小太监拿好话顶着。

　　姚海棠当然只能去，到了皇帝宫里头，皇帝正在那儿用早膳，看了她就指着另一头的座说：“陪朕一块儿用膳。”

　　这……可别是最后的早餐啊！姚海棠觉得今天兆头真不好，当然她也觉得可能是自己吓自己吓的：“是，皇上。”

　　吃饭时间无话，等早膳撤下去上了茶，皇帝才说道：“朕不管你是不是灵器师，也不管你能不能成功将四仪八方台启灵，朕只问你怕吗？”

　　“不怕……是不可能的，皇上您给我个痛快吧，到底怎么回事？”姚海棠这下觉得刚才吃的东西全堵在胸口了，可闷坏她了。

　　她这挠耳抓腮的样子让皇帝有些失笑：“官员里请表上奏让你去试着给四仪八方台启灵的，这奏表得到了百官的赞同，这个提议早就有了，但是朕压了下来。但是事情压得了一时，不能总压下去，朕不能看着宫门外百姓越跪越多，虽然知道那些都是口袋里揣着银子来的，但是这时候关外在打仗，朕不能看着时局再乱下去。”

　　听明白了，这是说服她去给四仪八方台启灵：“所以您决定把我扔出去。”

　　“不是扔，年轻的时候朕也入过启灵师的门，恰巧朕那位先师一生钻研四仪八方台，最终得出结论，四仪八方台若不补全，根本无法启灵成功。至于怎么补全，先师也并无方法，所以四仪八方台一直是不全的，就是神仙来也一样无法成功。”皇帝说出这番话来后，就看着姚海棠愣愣的表情笑开来。

　　姚海棠怎么能不愣，她一直以为就她看出来了，没想到早就有人看出来了。不过她也还有得意的地方，那位什么“先师”不知道怎么修复，她知道呀！

　　愣了片刻后，姚海棠说：“皇上是料定了不成功，所以才让我去的。”

　　皇帝点头道：“之所以告诉你一声，是怕你到时候太过露怯，百官面前该有的仪表还是应该有的，以后要站在老四身边就不能太失了威仪之气。”

　　默默地咂了咂这句话，姚海棠这时感觉到了皇帝对杜敬璋的周护了，这才称得上像是个父亲的作为：“皇上放心，演戏这事儿不虽然不能入木三分，但也绝对不会露馅儿的。”

　　一有了皇帝的话姚海棠就心里有底了，可是一出皇帝那儿，姚海棠的心还是忍不住一跳，照样还是像刚才一样有些没着没落的感觉，而且似乎更强烈了。

　　往太后宫里回的时候，忽然外头一阵不太整齐地呼喊吸引了姚海棠，她侧耳一听才辩论出来外边的人在喊什么，大致内容是：“求皇上开恩，求姚姑娘开恩，行善事得好报，姚姑娘既善且贵，若修复得四仪八方台，必得好报……”

　　她就不清楚了，她还能得什么好报，要是真修好了，她这小命就没了，那还好报呢。合着她的好报就是一命呜呼，这些人真能喊话。还有啊，难道她不去修没开恩，就会得恶报，不去修就不善也不贵。

　　合着就是牺牲她一个幸福千万家呗，她突然变得这么有价值了！

　　“不修好边关战事会败，天下将大乱，会灾祸年年的，姚姑娘开恩啊，姚姑娘开恩啊！”

　　她还六月飞雪、大旱三年呢，这些人是见不得她好啊。开恩这两个字，对皇帝对菩萨才能说，居然要她开恩，开个毛恩，皇帝不直接拿刀来铡了她已经算好的了。

　　今天的声音似乎大得多，居然她在内宫都能听得见，看来慧思公主下了血本儿啊。不过……她哪儿来这么多银钱，居然发动了一场这么大的游行静“跪”示威。

　　“跪吧跪吧，你们且跪着。”姚海棠愤愤然地念叨着。

　　如果说皇宫外百姓的跪求让姚海棠愤然，那些年轻的宫女太监跪在她面前求着她去给四仪八方台启灵时。她仅仅能感觉到的是荒唐，虽然是偌大个皇宫，但明里暗里侍卫不少，居然能有人集会在这里，还一集就是近百余宫女太监，当侍卫是瞎子吗？

　　就算侍卫瞎了，还有太平院的黑衣人呢，皇帝刚才是知会她一声，现在等同是不管她答应不答应，就逼着赶鸭子上架了是吧！

　　嘿然笑了一声，却有感觉笑得有些苦涩，姚海棠深深地吸了一口气然后呼出来，然后放开喉咙骂了一句：“去你娘的狗屁！”

　　如果说慧思公主发疯她还能理解为什么的话，皇帝这么逼她，她就完全不理解了。看来皇帝对杜敬璋的疼爱也是有杂质的，明明知道她和杜敬璋好得谁也不愿意和谁分开，少了对方谁都活得不舒坦，皇帝却还是这样来逼她。

　　看着眼前跪了满地的宫女太监，姚海棠在心底又骂了两句，最后大概觉得不过瘾，还是骂出声来了：“狗屁，不……狗屁都不是，等着吧，老娘会告状的。”

　　状是要告的，人是现在受状人在北边打仗呢，眼下她还能怎么办，当然是暂时性地先屈服了……


第188章 你只有自己

　　今儿她还在宫里遇着一老熟人，打眼就看着了玉山先生，姚海棠心想得，难兄难妹凑齐活儿了，玉山先生这跟她一样不沾不得京城边儿的居然也来了，还跟她一样儿到宫里来了。

　　笑眯眯地凑上去，姚海棠说道：“玉山先生，咱们俩可贼有缘了。”

　　望着她的笑脸，玉山先生似乎有些无奈，又似乎有些苦恼，末了却是颇为愤怒地说：“躲不过，有些事算得到躲不过，没办法。人斗得过天，斗得过命，可斗不过拿捏着小命儿的人。”

　　“您这又是为什么来的？”姚海棠问道。

　　“不说那个，憋气！来来来，我给你推个盘，上回给你推盘是三年前，现在看看有没有什么变化。”玉山先生喜欢用推盘来给自己放松，要是那随时会变化的命盘，玉山先生就更加喜欢了。

　　这宫里玉山先生可不会随意推人命盘，正好逮着个熟悉的，玉山先生怎么都不会放过的。

　　正好，姚海棠一见玉山先生就想问个卦盘了，因为她觉得玉山先生这神棍确实很准：“好啊，那边有个小亭，我们上那儿去。”

　　小亭在假山之上，今儿风大，上边倒有几分凉爽之气，到小亭里坐下了，玉山先生二话不说就从袖袋里掏出小的盘来，三两下拨定了，然后再合一合时，不过一刻钟的时间玉山先生就已经排好了盘在那儿看着直“啧啧”。

　　“玉山先生，您别啧了，赶紧给个定文吧。”姚海棠最不喜欢玉山先生这么兴致高涨地看命盘了，这意味着曲折很多，要是平平淡淡的玉山先生也不至于兴味盎然成这样。

　　“你看……噢，你看不懂。上回我是跟你说过别来京城对吧，我现在能不能问问你为什么来？”玉山先生觉得这个他很感兴趣。

　　“其实我就是想来修四仪八方台的。”她这三年没干别的，天天除了修炼就研究四仪八方台，因为她不是一直觉得这就是她的责任么。

　　她这话说得玉山先生直想掐她：“既然你就是来修四仪八方台的，那为什么还让外边儿那些人跪在那儿，你直接答应了不就完了。”

　　一摊手，姚海棠嘿然地说道：“玉山先生不觉得这样更声势壮大吗，更悲壮。虽然我没想过要这样，而且我不喜欢被人逼着去做某件事，但是我到现在必需承认，我不够风骚，但对手太强大，对手的强大逼得我不风骚都不行！”

　　这时代……风骚不是什么太好的词儿，可姚海棠惯来喜欢用这个词。

　　不过玉山先生听懂了，所以也没在意，这俩人说话都差不多，白痴一样的神经，鬼才一样的思想：“你原本是想悄悄弄好了，什么名儿也不要，自己悄无声息地走人？”

　　点头，她确实是这么想的，这东西她能修好，可不代表她会去启灵。四方堂隔个几年就会派人来试一次，她只要修好了，自然会有人去启灵：“这名声要了可不会落着什么好。”

　　“也是，卦盘上说你是应劫来了，近有一劫，远有一劫，这头一劫眼下看你倒是没什么大碍了，只是身边的人要多小心。再说远的那劫，情劫！嘿，这个有意思，你都已经是落了定的人了，居然还能有情劫，这倒是顶奇怪，我想不出来就你和四公子还能有什么情劫。我只随身带小盘出来，没带大盘，合不了，只能依着你的来算。”玉山先生有些遗憾，但是比起刚才那要死不活的状态，现在可以说是又活过来了。

　　不过有些话是有歧义的，比如身边的人要多小心，姚海棠想着问道：“现在只有素素经常在我身边，她不会有什么事吧。”

　　“萧姑娘啊，她命厚得很，你影响不着她。”说完玉山先生收了卦盘，然后又问道：“那你是打算修好那东西还是不修好？”

　　“当然不，我为什么要修好它，我要悲壮，但不要悲壮到死，那不好玩。”姚海棠从一开始就没打算在这样的形势下把四仪八方台弄好，那在她看来简直就是老寿星上吊嫌命长。

　　她就按正常程序启灵，不过在这之前她得先去看看四仪八方台，那句“逢人只说三分话”让姚海棠最近分外警省，万一皇帝对她留了话，其实暗里把四仪八方台修复了，那到时候她小命儿就保不住了。这天底下最爱说谎话的是皇帝，而且皇帝就有本事让天下人陪着他一块说谎——这一段儿请参考典故《皇帝的新衣》。

　　明着告诉皇帝她出宫去看四仪八方台，皇帝也不置二话，立马就让太平院暗里护着她出宫。其实皇帝对姚海棠这有一说一，暗话明说的态度很喜欢，如果姚海棠是悄悄去了，他肯定会知道，也肯定不会说什么，但是一旦姚海棠选择讲明白，那皇帝就说不得要多给她点——天恩！

　　“这个小姑娘，说是不聪明，真到了要紧的关头脑子还挺灵。”皇帝这么对言相爷说的。

　　至于言相爷，他不说话，只笑着点头应声。当这小姑娘身份不一样了的时候，臣子就不好再多加评论了，这话皇帝可以说，臣子不能妄论。

　　而姚海棠确定了四仪八方台没修复后，就安心回了宫里，然后皇帝就派了人来传她，再一看言相爷居然也在，而且在一侧坐得非常不自在。倒不是言相爷不惯常在皇帝身边有座儿，而是今天要听的似乎不太于合适一个臣子来听。

　　不待皇帝开口，这阵仗一看，姚海棠就决定先开口说话了：“皇上，您心里有疑有不信任，我心里同样也有，其实我一直是个很容易信任他人的，但是在这京城很多人都说要外圆内方、步步为营。从前我不照这话做，但是近来却越觉得应该这样做了。”

　　言相爷一听更坐不住了，这话怎么听着都像是他会说的话，而且他从前也确实经常对那些年少天真的人说，比如乔致安、言行云，乃至是齐晏等以科举进仕，又和言行云走得比较近的仕子，他应该可能说过类似的话。

　　“这样的话朕也听过，那时候朕还不是皇帝。”皇帝说这话时瞥了言相爷一眼，意思很明显，带着眼质问的眼神，就像是在说：“原来这话你对谁都说！”

　　额头冒出虚汗来的言相爷心想，早知道会这样，刚才就是拼死也得走。

　　“所以我们都不够坦诚，自己不坦诚怎么可能奢望别人坦诚，皇上的坦诚我怕听多了掉脑袋，我的坦诚我怕说多了也不安生……”姚海棠倒是老实，知道皇帝可能要跟她讲信任之类的话，要拿做父亲的范儿。她觉得皇帝还是做皇帝好，偶尔的慈爱温和可以，可要天天跟一父亲似的，她觉得渗得慌，眼前这人当了几十年皇帝，身上一行一动早已经满是君王之气。

　　架着君王气做父亲，偶尔能让人感激得泪流满面，可要是多了容易让人飘飘然，然后就不知东西，再然后……再然后估计就离死不远了！

　　这时言相爷觉得自己应该拍个手叫好，这话一句就把皇帝的嘴堵上了，这姑娘其实很能干啊，不愧是老四家里的，到节骨眼上当真不会落下一点儿。

　　最后皇帝果然郁闷了，他一直认为姚海棠是个没心眼挺笨的，可没想到今儿被个笨姑娘给堵了。忽然间，皇帝开始佩服自个儿子了，果然是能耐，受得了这么个憋着劲儿的姑娘！

　　“今日在朝会上，朕已经应了启灵之事，你准备准备，自个儿觉得什么时间合适再去和太庙商议。”皇帝意思是你既然能干，那就不给你安排好了。

　　“不用再选日子了，就明天吧，今天我准备准备，明天早上就去。宫门外的人让他们散了吧，我要是睡不好脾气就不好，脾气不好感觉就不好，感觉不好就什么都好不了！”姚海棠咬牙切齿了，她本来就认床，好不容易这几天稍稍能睡了吧，外边儿吵死人了，她是有点儿声音就睡不踏实的。

　　最后言相爷和姚海棠一块儿从皇帝宫里出来时，言相爷老侧脸看姚海棠，姚海棠疑惑地回两眼：“言相爷，怎么了？”

　　“你无耻起来颇像当年公子的模样。”言相爷那会儿刚从方官儿那溜里出来，他对于自己的同僚们面对杜敬璋一个人无耻发疯的场景印象非常深刻。

　　“无耻，您说我无耻我是绝对不会承认的，我只是拿我能拿出来的坦诚来对人，至于我拿不出来的，不要奢望我拿出来。每个人都有自己的底限，我不碰触旁人的，旁人也别来碰触我的，在这个范围内我是坦诚的，我只能担保这个。”姚海棠说这番话时非常认真，她觉得杜敬璋认真说一些废话的时候通常很能唬人，所以这个她也打算学一学。

　　虽然学得多少有些不伦类，但是言相爷点头了，看了眼在微微的天光下泛着青红白绿的宫殿，他叹了口气说：“这样就足够了，姚姑娘，在宫里待着，有这样的态度就对了。我不昧人，人莫欺我。”

　　“我只是有些担心杜敬璋，边关已经许久没信儿回来了。”

　　言相爷收回视线来说道：“你还是先担心自己为妙，边关数十万大军，你只有自己。”


第189章 三年了

　　你只有自己，姚海棠琢磨着言相爷这句话很久，不得不承认这是一句天大的实话。没有杜敬璋的京城和皇宫，她只有自己一个，边关是大军对阵，杜敬璋在大军阵中，自当稍安。

　　“虽然我只有自己，但是也会过去的。”姚海棠望天一笑，哼着小调儿往回走。

　　次日，乌云收，京城见晴。

　　姚海棠喜欢晴天，因为在晴天的时候她总觉得自己运气很好，如果做一件事时遇上雨天，她的感觉首先就会不对劲。

　　“晴天，很好……不过谁能给我解释解释，这身白衣裳算怎么一回事。”姚海棠看着那身被捧到她面前的白衣白裙，怎么看都觉得像是电视剧里那种“神仙姐姐”装束。

　　“四仪八方台上，男青女白，姑娘怎么一时间忘了。”宫女答道。

　　这个……她还真不知道，倒是似乎记得上回看到那位先生上四仪八方台是青袍。再一看眼前，宽袖大袍子，看着就感觉很素净，但同时也很华丽。

　　换了衣装，往铜镜前一站，姚海棠才记起自己似乎很久没认真照镜子了，因为整天都是迷糊着眼儿就被哄起来梳头洗漱了。这时才看到，镜子里那张眉眼和顺的脸，一束阳光穿透云层落在铜镜前，白衣灿然、铜镜有光，这场景……很美。

　　在去往四仪八方台的路上，她坐在马车中静静地回想一些事，从京城外听到杜敬璋的声音开始到现在，一切都像是一个圆。她和杜敬璋果真像从前杜敬玱说的那话一样——是要记一辈子的。

　　“杜小四呀，我等你回来哟，要赶紧的。”姚海棠说完后不由得想，要是这时候杜敬璋在就好了，他一定会处理得比她好得多了。

　　到四仪八方台下的山林时就不能再驾车了，姚海棠由几个同样穿着白衣白裙的宫女陪同着往山上去，这时山下已经跪满了百姓，口中多称着感谢之类的话。姚海棠看了眼，心想着这也叫做戏做全套了，慧思公主真算是下了本儿的。

　　“慧思公主，这趟我不会死，回头紧等着我往死里治你吧。这世上玩人者，人人得而玩之！”姚海棠心里默念完，上山，四仪八方台外早已经是重兵把守。似乎是亲贵大臣们都来了，摆了这么大的阵仗，姚海棠有点儿压力。

　　这时在四仪八方台周围，亲贵们各自成群地坐着，倒不像是来专门看什么的：“四仪八方台启灵成功周围的人也会有感应，居说这种感应对身体有裨益，所以……都来了。”

　　宫女这么解释，姚海棠也就这么听着，然后不怀好意地想，今天这些人的希望大概都要落空了，让他们来围观自己。

　　往四仪八方台上去的路，姚海棠只能自己一个人走，宫女们四散开，姚海棠提着裙脚就要往上走，宫女们却小声提醒：“姚姑娘，请放下裙脚来，这样不端庄。”

　　一听说这样不端庄，姚海棠就把裙脚放下了，再上台阶时差点没摔个结实。将将站住了回头看了那说话的宫女一眼，那宫女捂了脸无奈地说：“那您还是提着裙脚上去吧，别摔着了。”

　　提着裙脚往上走，姚海棠忽然转身向人群里看了一眼，她觉得有很熟悉的眼神，但是打眼一瞧众人各在树荫下三五成群，也看不清谁是谁了。

　　再继续往上头走，这下却不是熟悉的眼神了，而是熟悉的人，这时候看到这个人姚海棠感觉非常不好：“贺师兄……”

　　“承蒙小师妹依旧记得我这不成器的师兄，我这些日子的遭遇还要多谢小师妹关照。”贺清华站在那儿，长袍浅青，迎风说话时似乎还能看出当年的风采来。

　　不过那也只是似乎了，三年的颠沛与寄人篱下，慧思公主那样强势的人身边并不是那么好待的。所以眼前的贺清华已没有了当年那清矫之气，反而身上多了些恭委卑微态。

　　“贺师兄遭遇的种种般般，谢的却应该是自己，晏师姐在天上关照您呢。”姚海棠不在乎，太平院的人早已经安排在四仪八方台下了，就算是慧思公主这回也保不得他。

　　只是她未免有些不明白，这时候贺清华来做什么，这一现身就明摆着是有去无回了。

　　她疑惑的时候，贺清华仰面大笑道：“要这样说的话，你晏师姐也没少在天上关照你。”

　　“噢，那回头您替我带个谢。”姚海棠说完继续往上走。

　　却见贺清华和她并肩而行，压根不把姚海棠的话听在耳里，只犹自说道：“不要总以为慕清风和萧素才是百年不一出的天才，也不要以为灵器师是如何了不得，你这半罐子水不过是好听而已，真到了却看不得。”

　　这时候的贺清华看着姚海棠的眼神，感觉就是在看一个垂死之人的最后表演一样，非常的幸灾乐祸。

　　姚海棠皱眉看了眼贺清华，却并不再说什么，跟这个人多说几句话，她怕气着自个儿！

　　上最后一级台阶时，姚海棠放下了裙脚，然后极目望去，忽然就愣了。此时，她明白了刚才贺清华刚才那句话的意思：“你……居然修复了四仪八方台？”

　　在姚海棠震惊的眼神里，贺清华笑意俨然：“不，还差一点，还差最后的启灵仪式，由一个灵器师来启灵，想必以后四仪八方台不会再出任何问题了。有这四仪八方台之功，我那杀人毁命的案子也算了结了，小师妹，师兄在这谢过你了。”

　　“我要死也会拉着你一块儿垫背的，放心，黄泉路上一个人太寂寞，有师兄陪着，我们也算同生共死了。”姚海棠面上笑着，没露半点儿怯意，但心里早慌了，她以为自己昨天亲眼来确认过就不会出事，以为这样就可以了，但是贺清华居然在一夜之间就把四仪八方台修复了。

　　“抱歉，这是小师妹的事儿，师兄我就不相陪了。”说着贺清华就要站下去。

　　姚海棠动也不动，笑道：“那恭喜你了，昨天我来过，在这洒了一圈儿药，如果都是你完成的，那你今天还真得陪我死在这里了，试试看还能不能运功？”

　　太平院提供的药，一旦和她身上带着的药粉相融在一块儿就会致人气力全失，半步都走不动。刚才她先在风吹得衣服翻飞乱舞间服了解药，再双手抽在宽大的袖子里往上风口撒药，带这东西洒这药完全是出于习惯，是杜敬璋的习惯，杜敬璋做什么事都习惯了防着旁人来祸祸，她最近也有了这个习惯。

　　本来贺清华不信她，可是大概是试了试后果然发现灵力不能行走周身了，就抬眼瞪着她：“你……”

　　“我怎么，我说过了，死也要拉上贺师兄，我最不爱爽约了。噢，对了，我记得有借灵一说，也就是说借了师兄的灵力，我就不用死了。啧，你运不起我却是能借着的，那就先谢谢师兄了！”姚海棠说着一掌拍在贺清华背上，盘坐下来后另一只手按在阵心，然后启灵仪式就开始了。

　　因为这是已经洗过尘的国器，所以不用再洗尘，直接进行启灵的程序就可以了。

　　被她封了脉门的贺清华瞪着通红的眼蹲在她身边，姚海棠笑眯眯地开始念辞儿，四仪八方台有专属的启灵仪式用辞，念完后姚海棠闭上了眼睛：“天地四仪，听我欶命，启！”

　　就在她这个启字说出来的时候，原本眼前的一片乌黑却忽然出现了星辰，如瀚海一般的星辰海，渐渐地越来越亮越来越多，聚集在眼前最后行成了灿烂如宇宙一般的景象。

　　沉醉于眼前的景象时，姚海棠忽然觉得一阵气虚，然后身体不自觉地向外面寻求力量。这时贺清华的脸色越来越难看，姚海棠是什么都不知道的，但是他有感觉，感觉自己气海里的灵力疯了一样被姚海棠抽走，然后又流向了四仪八方台。

　　他身体里的灵气每少一点，四仪八方台的某处就自然而然地灵动鲜活起来，就像是忽然间活过来了一般，有了呼吸，有了回应……

　　他能感觉得到，姚海棠也能感觉得到，整个四仪八方台渐渐地就像是被她从沉睡里唤醒的小孩儿一样，欢呼雀跃着向她投递来信息。信息非常庞杂，姚海棠被动地接受着，然后又被那些信息指引着。

　　就在这时候，贺清华整个人一僵，而姚海棠也一滞，贺清华这几年来不很少修炼，反而花了很多时间在四仪八方台上，所以他的灵力不足以维持四仪八方台的启灵仪式进行完。

　　这时贺清华和姚海棠才知道四仪八方台包括了每一级台阶，八十一阶从上至下，凭着他们俩的灵力完全不可能完成，最终的结果就是他们俩被抽成人干儿，然后壮烈牺牲！

　　见状贺清华喊：“收手啊，你要是不想死的话赶紧把手收回来，这时候还来得及。”

　　他的话姚海棠听到了，可是也要能收手啊，这时阵心吸住了她，同时也吸住了贺清华，不论是她还是贺清华其实都已经走不了了。

　　据说人的肉身里有大量灵力，看来今天真要把小命儿丢在这儿了……

　　玉山先生还说没事，这回惨了。杜小四啊，我都还没来得及吃掉你呢！


第190章 好好活着

　　此时，四仪八方台顶上出现了一团紫色的光气，似乎是从云天之上投照过来的一般。紫色的光笼罩着一团氤氲四散开来，在此光渐渐开始淡化后，姚海棠一口血喷了出来，贺清华早已经喷血喷到七孔流血了。

　　她能感觉得出来，四仪八方台不想伤害她，但这就好比两人对砍，已经是不死不休的局了。姚海棠叹了口气，心说：“咱本来想将来给你个风光大启，没想到你丫要吃了我，胃口不小啊！”

　　这时除了感觉到四仪八方台不愿伤她之外，就剩下了一种全身都在委顿的感觉，很不舒服，像是生命论年在跳跃着过一样，一翻就是一年一翻就是一年，能清楚地感应到生命力的流逝。

　　感觉非常不好，姚海棠试图想办法，这三年来她也没有白修炼，至少灵力更足了，而且所学所感更多了。努力地集中精神，姚海棠脑子里忽然想起一句话：“天地万物，皆有灵蕴，风花雪月，草木山河……”

　　这话意味着空气里其实也是含有大量灵气的，比如修炼最开始学的是吐纳，吐故纳新，用悠长的呼吸来带动灵力在身体里的转换。

　　尝试着收敛呼吸，慢慢地调整心神进入平时打坐修炼时常有的状态，就像最开始一样，那时候气海里是没有灵气的。经过一点点的吐纳，一点点的运转周天，灵气渐渐地有了。

　　不过这样的灵气并不足以支撑四仪八方台庞大的需求，姚海棠想能不能和四仪八方台沟通沟通：“你慢慢来，我也慢慢帮你，既然不愿意伤害我就缓下来，这样你能重新具有活力灵气，我也不至于损命耗神。”

　　这四仪八方台不愧是国器，居然还真能回应她，虽然不是她自己制的器，但却也能进行沟通。关键是，居然沟通得比她自己制的器还要好，如果说她制的器还停留在粗浅的沟通上，那么四仪八方台就好比是有了灵魂，可以进行很流畅的沟通，不粗糙、不模糊。

　　当四仪八方台渐渐收缓了吸收的速度时，姚海棠长长地松了一口气，发现四仪八方台这时只有非常微弱的灵力吸取。比起刚才来，就像是倾盆大雨和牛毛细雨的区别。

　　她的一举一动都被不远处一个人纳入了视线里，原本急匆匆赶的脚步停了下来，隐在树叶之间仔细看了两眼后似乎有些疑惑：“慢下来了？”

　　“不但慢下来了，海棠还开始行周天聚灵气了，这……也能行？”树叶间隐着的不是别人，正是很久不见了人影的蒋先生。

　　“师父，海棠没事了吗？”萧素问道。

　　“没事了，一边汲取天地灵气，一边补充给四仪八方台，这也亏她想得出来。”不再蹦字儿的蒋先生显得比从前精神，虽然瘦了，但看双眼看起来神采飞扬的好不慑人。

　　松了口气，萧素也站到了树叶子里，然后抬眼看着四仪八方台那边。两师徒这时正坐在一棵高树上，这才有了足以看到四仪八方台顶的高度。

　　“不过她放慢了速度，光是这样拖着也不是办法，她总不能不吃不喝，她可是一顿不吃都会喊饿死人了的。这样下去得要百八十天吧。”萧素觉得这个得好好操心一下。

　　只见蒋先生点了点头，说道：“我来想办法，你现在立刻去给四公子送信儿，现在北边战事初平，正在囤兵转兵，这时候他可以回来。”

　　疑惑地皱眉，萧素说：“不是说不能回吗？”

　　“屁话，自己的媳妇儿小命都快被人玩没了，还不能回。别的士兵都能回来探亲，他三年不回来一趟能说得过去吗？只剩下最后的一场战了，那不是秋后才打吗，让他回来！”蒋先生其实并不关心战事，他更关心自己的徒弟受了委屈，那些让自己徒弟受委屈的人都欠收拾。

　　其实蒋先生气儿不怎么顺，在南塘夫人那儿基本没落什么好，那就算了，回头一打听，猛然听自个儿徒弟折腾成了这样儿，蒋先生不高兴了。他的徒弟他都舍不得欺负，却被别人欺负了去，他心里不痛快！

　　看了蒋先生一眼，萧素说：“师父，你话变多了……”

　　“赶紧去，这信你去送，不要假手别人。太平院那边有乔致安控制，依着那个人的脾气，他不会让任何人打扰到杜敬璋收割最后的胜利果实，所以他不会派人去送信。至于皇帝，那两份诏书别人不知道，玉山先生算个卦就知道了！”蒋先生这时心里多在想，怪不得玉山先生不敢来京城，皇帝的秘密他卜个卦就知道了，谁不得防着他啊。

　　这时萧素有一种恍然大悟的感觉：“怪不得我总觉得乔院长怪怪的，难道他是不太愿意海棠和四公子在一起？”

　　关于这个，蒋先生说道：“乔致安心很大，不是野心，是心！从前四公子的心比他更大，可现在小了，乔致安大概会觉得这也算是一种背信弃义的表现。他有些愤怒，倒不至于冲海棠发，其人虽不君子，却也非小人。”

　　谈话间，萧素又看了眼姚海棠，见无异样就说道：“师父，海棠会不会成功呢？”

　　“你去送信吧，别跟这待着了，四公子早一天回来，海棠就能早一天脱离险境。”蒋先生说罢就指派着萧素去送信。

　　等萧素走后，蒋先生着眼看着四仪八方台，此时仍旧平静而暂安：“要是玉山在就好了，还能卜个卦算算吉凶。”

　　四仪八方台之上，贺清华这时已经完全为他的行为付出了代价，不管是杀死晏嫣还是害了姚海棠，他都已经付出代价了。不但得失去性命，而且还可能死得顶顶惨，灵力枯竭、生命力衰弱、七窍流血，这样的死状贺清华始觉得是因果报应了。

　　虽然姚海棠已经松开了他的手，但是他已经被四仪八方台吸干了，现在没有人能上四仪八方台来，就没有人扛他下去，他注定要死在这上边……

　　回头看着姚海棠闭眼凝神，贺清华心生歹意，抱定着自己死了也不能让别人好好活的念头，贺清华伸手开始干扰姚海棠。他本来就离姚海棠很近，现在想干扰并不是太难，他只要阻止姚海棠行周天就行了。

　　行周天本来就是一个要求注意力高度集中，进入一片空明的初级修炼方法，如果受到干扰，短时间里就不能再行周天，必需隔一段时间，进入空明可不是那么容易的事情。

　　“贺清华！”蒋先生话到人到，这话只入贺清华的耳，旁人却是都听不到的。他像一片树叶一样飘落到了四仪八方台上，然后一掌拍开了贺清华。

　　吐了口血，贺清华看着蒋先生笑：“当初先生不肯收我入门墙，我转投堂主门下，现在我终于应了蒋先生那句话，眼亮却光短终究不是个福厚命长心空净之辈。”

　　“我只收女弟子，那只是借口！”蒋先生没特殊爱好，只因为女弟子能洗衣做饭打扫，本身又干净整齐，实在是蒋先生不喜欢身边有太多生人。男弟子比较不让人省心，女弟子则更贴心一些。

　　“能和您的女弟子一块儿上黄泉路，果然像小师妹说的一样，黄泉路上有个伴儿就不那么害怕了。”贺清华说完狠狠地咳出一滩血来。

　　看了眼贺清华原本想说些什么，但蒋先生忽然转身看了眼身后，姚海棠嘴角的血又重新开始流了。贺清华刚才脚一勾，差点就把姚海棠勾倒了，虽然蒋先生来得快，但却还是将将晚了那么一小点儿。

　　“海棠，我知道你听得见，现在听着我说的去做。散开经脉间的灵识收归于灵海之中，尔后慢慢拉长呼吸，越长越后。”说着蒋先生就见姚海棠果然去做了，便站在一边脱了外袍扔下四仪八方台，然后和姚海棠对脸儿地盘坐在姚海棠面前。

　　“呼吸调匀了守住心神，然后稳住坐定了，感觉到什么都不要反抗，顺意而为就行了。”蒋先生说罢双手平推开，解开姚海棠结的莲花手印，然后两人双手相抵。

　　虽然姚海棠没有睁开眼有，但眼前的场景不睁开眼都知道怎么回事，港台武侠剧里惯用的桥段。不过她现在感觉不怎么好，不……不是不怎么好，是非常不好。

　　在她按照蒋先生说的去做了以后，她感觉到了从蒋先生手掌里传来的那种如春风吹绿了枯木一般的感觉，这正是老树逢春！

　　这时姚海棠不顾蒋先生的话，睁开眼睛瞪圆了说：“师父，别这样。”

　　她现在成了一个媒介，一个灵力的媒介，蒋先生的灵力由她的身体和经脉渐渐地传递到四仪八方台的阵心上。这种疯狂的吸入方式让姚海棠产生了担心，就算是蒋先生也未必能支撑到四仪八方台停止吸收。

　　“师父，走啊……”

　　“在为师没死之前，你好好活着。”这是蒋先生的话，虽然没有说出声儿，但是姚海棠感觉到了。

　　好好活着，这谈何容易啊！


第191章 因果报

　　从蒋先生身体里涌出来的磅礴灵力如海浪一般，姚海棠的经脉压根就经受不了那么大的灵力，这就好比是自来水管道要通过三峡大坝的水，自来水管会受不了的！

　　四仪八方台这时忽然减小了灵力地吸收量，改缓缓抽取，姚海棠脸色瞬间好看了一些，就连蒋先生似乎也好受了些。只见他睁开了眼睛，叹了口气看着姚海棠说道：“凝神聚气行周天。”

　　“是，师父。”姚海棠看着蒋先生心里多有不忍，忍不住又劝道：“师父，你收手吧。”

　　瞪了她一眼，蒋先生说道：“凝神聚气行周天，你要为师说多少遍？”

　　应了一声姚海棠没敢再说话，闭上眼神按蒋先生说的去做，从日初升到日偏西，四仪八方台似乎隐隐有了消退之意，抽取的灵力越来越少，而本身的灵气越来越趋于稳定。姚海棠心下一喜，看来这回没事了，不但自己没事，蒋先生也必然没事，她能感觉到蒋先生身体里还有很浑厚的灵力，就像是取之不竭用之不尽一样。

　　心头一生欢喜，整个人就更加的安定，自然杂念也就少了，终于是在月上梢头时四仪八方台光芒大作，一阵金光夹着紫光冲破夜空。这些光芒由四仪八方台阵中向四方散开来，却是半点不见消退，台下的亲贵们这时不由得都忘了自己来的目的，看着那金紫的光芒如两条采练一般在四仪八方台上交织，而后又散开，这场景美得极其梦幻。

　　亲贵们中间有人欢呼着喊道：“此生有幸，此生有幸啊！能看到四仪八方台这样的国器启灵，不枉此生来人间走上这一遭了。”

　　“可不是，什么添福添寿长健，看了眼前这番景象，足矣！”

　　“听说四仪八方台是耗性命启灵的，这姚姑娘会不会……”

　　众人一齐沉默，想起不久之后杜敬璋就会从边关回来，一个个都闭了嘴开始想辙。按杜敬璋那疯子的疯法儿，他的人出了事儿，他疯起来是不会管你参与了没有的……

　　这时大家都感觉到心头一阵生寒，互相看了一眼，然后有人提议：“要不……咱们先撤，好歹制造点儿不在场的证据。”

　　“这主意好，走咧，有个屁裨益，看是好看了，要拿命来换我可不干。”说罢，众人开始悄无声息地撤退，只留下那些脑子还不太灵活的，或者说已经看得沉迷了的留在原地没走。

　　这一夜，秦楼楚馆的生意非常好，迎来送往的全是各家亲贵……

　　而这一夜对于姚海棠来说，最好的是蒋先生还活着，而且比她状态还好一些：“师父，谢谢，要不是师父来了，我这小命就丢在这儿了。”

　　还是瞪她，蒋先生说道：“还有力气走吗？”

　　摇了摇头说没有，蒋先生就朝她伸手把她拉了起来，然后扶着她往四仪八方台下飘然而去。但是这时，被他们遗忘了许久的贺清华却忽然出声：“带……带我……走。”

　　“待会儿太平院的人会来带你走，我们就不带你了，不好意思。”姚海棠说完就继续和蒋先生一块儿下四仪八方台。

　　然而贺清华忽然笑出声来，说道：“你以为你今天能离得开吗，一旦走上来，不死不休，知道为什么慧思那娘们儿非要弄死你吗？因为你得到了她最喜欢的男人，她得不到的被别人得到了，她蔫能甘心！”

　　这消息很劲爆啊，姚海棠侧脸问道：“她喜欢杜敬璋，额滴神啊，兄妹恋！乱……伦啊！”

　　于是她被蒋先生狠狠敲了一记脑门儿，蒋先生瞪着她说道：“胡说什么，不是四公子。”

　　“难道是小言，不应该啊，我又没得到他！”姚海棠心说也就这俩男人跟她比较近一点，既然不是杜敬璋那就是言行云。

　　这时贺清华说出三个字来：“乔致安！”

　　一时间姚海棠还没反应过来，脑袋四处晃着找乔致安，结果没见着人：“骗谁呢，乔院长这时候怎么可能在这里。”

　　跟着一块儿向虚空的夜色里看了一眼，贺清华笑着说：“他肯定在，慧思那娘们儿没得到的人就是乔致安，小师妹，你果然很蠢啊！”

　　“噗……”姚海棠喷了，简直不敢相信自己听到的东西。

　　慧思喜欢乔致安已经够劲爆了，乔致安……她哪里得到乔致安了：“我就得到杜敬璋好不好，都下定了！”

　　“所谓的得到，是那娘们儿没有得到乔致安的心，你得到了，所以她不会让你活着离开这里的。不要小看那娘们儿，她很疯狂，从这一点上来说她和杜敬璋如出一辄。”贺清华说完就开始咳嗽，越咳越大声，咳到最后像是要把五脏六腑全咳出去一样。

　　“气机断了，命不久矣，贺清华你这一生自因自果，下辈子投胎虽不必想着做个好人，但是一定要好好做人！”蒋先生说完就要和姚海棠一块转身离开。

　　但是贺清华却说：“不要现在走，等太平院的人上来了再说，这样走……危险。这算是我最后的忠告吧，你们听也好不听也好，随你们的便。”

　　说完后很长一段时间四仪八方台上都没有声音，贺清华的气息渐渐微弱，直到最后一丝呼息都在晚风里消散远时，蒋先生叹道：“一世天才，差在用心。”

　　“师父，我们在这等吗？”姚海棠在感慨了一番后问道。

　　点了点头，蒋先生说：“等，无论如何，太平院的人不会想要你的性命，为了四公子他们也不会让你出任何问题，至少不能在他们的眼皮子底下出任何问题。”

　　两人坐在四仪八方台上，金紫的光芒渐渐弱了下来，这时闻得有脚步声上前来，蒋先生站起身来看了一眼说：“是太平院的人，走吧。”

　　果然是太平院的黑衣人来了，陈荣打头，一看姚海棠还活蹦乱跳的，顿时间长长松了一口气：“海棠姑娘，你没事就好了没事就好了，来人，赶紧把软轿抬来把海棠姑娘送下去。”

　　“是。”

　　“幸好我还活着，要不然杜敬璋回来冲你们发疯怎么办。”姚海棠笑眯眯地说道，活着的感觉真是好呀。没损了身边的人，自己也活得好好的，这叫名命双收，美就一个字儿！

　　“这么一说我得好好谢谢海棠姑娘，要真有什么意外，公子回来还不得要了我们的命啊！”陈荣这时轻松多了，刚开始一见四仪八方台真的启灵成功了，太平院所有的人都是一愣，因为没谁想到过真的能成，很多人都是抱着试试看的心态来对待这件事的。

　　那一刻太平院的黑衣人互相看了一眼，首先问过了乔致安的意思，乔致安那时也同样是一脸愕然。皇帝和姚海棠之间说过的那些话别人不知道，他是一个字不落的，因为相信不会成功，所以才没有拦着。

　　结果成功了，众人都忍不住要想怎么去面对将要班师的杜敬璋，那个人为自己的属下都能发疯，更别说为了自己的媳妇儿了！

　　这时的乔致安站在远处，最后贺清华说的那番话，旁人没听见他却是听得一清二楚。对于贺清华知道自己内心的事，他很震惊，他一只以为掩藏得很好，甚至连杜敬璋都没有半分感觉。

　　在震惊于贺清华知道自己的心事之外，更让他震惊的是慧思公主居然……喜欢他！

　　“荒唐。”乔致安只能用这两个字来表达自己对这件事的震惊程度，在他眼里慧思公主只是一个对手，一个必需打压到死那一天的对手。

　　而被点破了心事，乔致安皱眉，忽然发现自己不知道当以如何的态度面对姚海棠时，他隐匿在了人群里，让自己的属下上前去把他们接应了下来。

　　姚海棠除了是那个触动他心弦的人，还是杜敬璋未来的皇妃，更重要的是除了身份之外，她还是杜敬璋的心上人。不管从哪个方面来讲，他都不能也不愿去搅动什么。

　　这时姚海棠正想起这事，问陈荣道：“乔院长呢？”

　　她到现在还不能相信贺清华说的话，在她的认知里，乔致安是那万年冰块儿，而且怎么着都不能可心她这样的。杜敬璋要不是有过云泾河那一段经历，然后又一起经过了诸多事，估计也不能瞧上她。

　　“回海棠姑娘，院长还在处理事情，要见院长吗？”陈荣什么也不知道，当然态度很正常。

　　“不是，就随便问问，我不得好好谢谢他嘛。”姚海棠说这话时蒋先生轻轻地咳嗽了一声，她看着蒋先生嘿嘿干笑了一声，然后没再说这个话题了。

　　她不说蒋先生得说：“既然无法回应就不要搅乱人心，你对这份心意最大的回应就是尊敬，并且漠然。”

　　“咦……师父，我现在才发现你话变多了耶，居然不再一个字一个字儿蹦着跟我说话了，好神奇！”姚海棠这也够迟钝的，比萧素慢了不知道多少才发现这事。

　　从鼻子里喷了口气出来，蒋先生又横扫了她一眼，道：“我的话你记住了没有。”

　　“记住了师父，现在师父好啰嗦，还是蹦字的师父比较好！”

　　蒋先生：“……”

　　有的时候啰嗦也比字儿都不能蹦了强！


第192章 不接受

　　从四仪八方台下来时正是月上中天，整个天空像一块洗过的玉石一般，带着光芒莹润之感。走到一半儿时姚海棠就觉得自个儿力气恢复得差不多了，从软轿上蹦了下来，她觉得人抬着她也不容易，既然能走了那就别让人抬下去，多不好呀。

　　这时四周都戒备森严，亲贵们多已经退尽了，再反应迟钝的这时也应该感受到周围少了人，再一琢磨谁不能想到那些人为什么跑啊。这么一来，当然是大家一块儿跑了。

　　整个山间这时似乎都能听到虫鸣之声、山风过境，姚海棠深深地吸了一口气，充满感慨地说道：“活着可真好。”

　　“知道活着好，那以后就别再犯傻气劲了，知道吗？”蒋先生觉得这小徒弟就是自己的劫数，简直就是上天来磨砺他耐心来的。

　　“再也不敢了，我老实。”姚海棠说着捱近了蒋先生挽着他的胳膊晃了晃，然后特暧昧地问道：“先生，南塘夫人的事儿怎么样了？”

　　可能是问了不该问的，蒋先生脸色变了变，一把扒拉开了姚海棠，嘴中大声喝道：“趴下！”

　　接着便见嗖嗖声破空而来，蒋先生整个人忽然间如一道墙一般挡在了那儿，所有的箭矢都如同碰上了一堵无形的墙，尽数停在了蒋先生半米之外的虚空里，然后又如雨一般落下。

　　这是启灵师防身的方式之一，能控制得像蒋先生一样那需要很大的灵力来支撑，姚海棠皱眉：“师父，撤！”

　　她说完就想运功和大家一块儿跑，但是蒋先生却一动不动，她见蒋先生不动又折回来：“师父，走啊。”

　　“我不挡着谁跑得了，蠢笨，赶紧走。”蒋先生说话和平时没什么不同，但是只要姚海棠到蒋先生面前来看一看他的脸色就知道，他现在是脸色苍白，额头上布满了汗珠，眉头紧锁间带着十分的忧色。

　　大部分时候姚海棠非常迟钝，但是偶尔她也会有非常敏感的时候，比如现在她就感觉到蒋先生体内的灵力不能支撑太久，那漫天的箭雨披天盖地而来，一旦蒋先生的灵力消耗尽，就意味着蒋先生会被射成刺猬。

　　这下姚海棠有些慌了，冲身后太平院的人撤退的地方大声吼了一句：“乔致安，我知道你肯定在哪里，反击啊！”

　　乔致安自然在，而且一直都在，他甚至知道这些人怎么来的，又是谁的人：“已经派了人过去，他们去取甲了，一会儿列阵后自然不必再忧心。”

　　“师父，素素呢，这时候怎么不见素素？”姚海棠这时候才发现萧素没来，然后又记起蒋先生似乎说过送信儿去了。

　　“送信。”蒋先生简略地说了两个字，然后就不再说一句话。

　　好在很快盾甲来了，在前边儿挡着大家一块儿退到了四仪八方台另一侧。撤退途中，蒋先生忽然轻轻推了姚海棠一把，在撤退中的姚海棠没有太注意。等撤到一侧后那边的箭雨也没初时那么猛烈了，看来派过去的人也已经起效了。

　　这时姚海棠忽然发现蒋先生靠在那长出着气，却是一句话不说：“师父，你还好吗？”

　　“大概不是很好。”蒋先生一声苦笑，说话间伸出一只沾满了血的手来。

　　一看到血姚海棠谅上下寻找，在蒋先生后背上看到了羽箭，却还不止一支，是两支箭，重箭……更加让姚海棠不安的是，这是她曾经启灵过的那批箭里边的：“师父，刚才你推开我，是因为有箭冲我来吗？”

　　蒋先生没有答她的话，只是勉强笑了笑说：“没事，会好的。”

　　虽然没有得到答案，但是姚海棠已经可以肯定了，这批箭是她启灵的，所以压根不会伤她。器不伤器师也不伤启灵师，所以这批箭必定是皇帝想办法弄给慧思公主的，皇帝这是起了万全之策来保她的。

　　这时她却生不出感激之以来，她只想指着皇帝的鼻子破口大骂！

　　“师父，你不应该替我挡这箭……它们是我启灵的，不会伤我。”姚海棠苦涩一笑，从怀里掏了帕子擦干了蒋先生额头的汗。因为是她启灵的箭，眼下蒋先生重伤成这样，她觉得简直就像是自己新手发的箭矢一样。

　　她的话让蒋先生一怔，然后大笑出声，只是笑到最后声音越来越小，末了一声轻微的叹息声过后，蒋先生轻声说：“海……海棠……”

　　凑近了一些，姚海棠生怕错过了蒋先生的言语：“师父，我在，您说。”

　　“为师，托……托付你一件事！”蒋先生说着也不等姚海棠答是还是答否，接着就说：“替我，向夫人带个话，不能长……长伴，愿卿遂意。”

　　“是南塘夫人？”姚海棠问道。

　　蒋先生点了点头，姚海棠就既伤心又愤怒地说：“师父，都什么时候了，你能不能正经一点，这是太平院的药，师父先服下，待会儿药房的人就会来了。”

　　但是蒋先生可不管这个，非常执着地坚持说道：“答应！”

　　“师父！”

　　“答应。”

　　“是是是，师父吩咐的我怎么敢不做，你现在赶紧好好歇会儿养养神，求你别再说话了。”蒋先生这么一折腾，姚海棠反倒不觉得自己会失去这么个师父。

　　但是当蒋先生叫着她的名字，说出一句“好好照顾自己，你傻，素素我不担心，只担心你。没有为师关照，以后就靠你自己了”的时候，姚海棠咽了口唾沫：“师父，我不懂照顾自己，你不要……”

　　“唱个歌儿来听，唱你经常唱的那个……”蒋先生感应到了一些东西，所以让姚海棠唱歌。

　　抹着泪，姚海棠哽咽着张了张嘴，却发现自己压根唱不出一个字来。面对着蒋先生可能一命归西，她怎么唱得出歌来，但是蒋先生要听她就要唱：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”

　　蒋先生经常听到的就是这首，现代能在古代唱的歌实在不多，所以她经常一高兴了哼的就是这首。她从来没把这首夕阳红的歌唱得这么悲情过，悲情到她一边唱一边流泪，到最后只唱了一半就哽咽得几乎唱不下了。

　　在她准备继续唱的时候，有一块儿帕子递到了眼前来，是乔致安伸的手，他不但伸了手还张了嘴：“海棠姑娘，令师已经去了，节哀。”

　　“胡说什么，我歌都没唱完，我还没唱夕阳山外山呢，师父最爱听后边的小半段。”说着姚海棠也不管，继续唱着这首歌的下半段儿，她静静地唱着，旁边的黑衣人各自静静地看着，大家都不说话，整个夜空里似乎都像是只飘着姚海棠的歌声一般。

　　静夜里的歌声，带着不尽悲恸的歌声一直重复着没有停下，直到整个天空开始渐渐见了彩色，整个山里出有了绿意时，姚海棠依旧还在唱着后半段。

　　她以为，只要一直唱下去，蒋先生就不会走的，这是他最喜欢听的歌，不止一次向姚海棠表达过“好听”这两个字。从前蹦字的蒋先生嘴里，她能得到的唯一夸奖就是这个，所以她记得分外清楚。

　　唱完的时候，蒋先生总要轻轻地拍两下手掌，然后说一句“好听”就转身进屋。对于她做的菜，不管是咸了淡了，还是心情不好时做得随意一些，蒋先生从来不多说什么，总是吃得干干净净的。

　　“海棠姑娘……”乔致安听着她唱歌，从最开始的悲恸到愤怒再到平静，到现在似乎只剩下了不言不语地跪坐在蒋先生身边，声音嘶哑地唱着那句“晚风拂柳笛声残，夕阳山外山”。

　　他叫了姚海棠，姚海棠也没反应，她就这么继续唱着，如果不是声音越来越嘶哑，简直就像是播放顺里的单曲循环一样。

　　见她这样，乔致安先安排了一下属下去办事，然后自己和陈荣等留在这里，他们必需把姚海棠送回宫，至于蒋先生的后事，那是必需交给四方堂来办的。四方堂在京城有办事应事的地方，太平院只要去知会一声就行了。

　　至于其他的事，乔致安一一安排好了，然后又喊了声：“海棠姑娘。”

　　“师父走了是不是？”姚海棠侧脸看着乔致安问道。

　　她的眼神惹得乔致安一阵心里泛酸疼，平时灵活得溜溜转的眼睛，现在却是木然而漠然的，一个都像是看一块路边的顽石，一个路边的杂草一样。他也很愿意说不是，但事实确是：“是。”

　　“你们都知道事情是怎么安排的，不告诉我不要紧，可是贺清华做的事你们真的不知道吗？皇上不知道吗，你不知道吗，乔致安，不要跟我说你不知道，我不信！”姚海棠吼完后抹干了泪，自己背起了蒋先生往四仪八方台下走，有太平院的黑衣人想来帮忙她却是让都不让他们碰一下儿。

　　她可以由着被安排，但是忽然发现身边的人因为这安排而……她再也无法接受这样的安排。

　　从此始知，被安排是要出问题的，人活着必需自己彪悍，对于所有的安排应该态度明确地告诉所有人——她不接受！


第193章 人与事

　　从今天开始，告诉每一个人她就是灵器师，掩藏身份不居名这样的事她再也不会干了。虽然在这之前她的声名已经挺大了，但由于杜敬璋的身份而拥有的一切终究是依附于他的，这时候她才明白，为什么杜敬璋要把自己武装到牙齿，因为他比她活得明白。

　　如果自己不够强大，被安排被摆布都只是小事，失去性命身陷险境才是大事。

　　她没有回宫，把蒋先生安顿好后，她在南隅外跟乔致安说：“乔院长，请您代为向皇上转达一句话，他那位女儿的礼我收到了，他的雷霆雨露我也感念万分！”

　　说罢，关门，不待乔致安说一句话，她就此把乔致安关在了心门外。把人当朋友，信任一个人都是从心而始的，这意味着从这一刻开始，她不再有信任。

　　过得片刻，南隅的门响起了，去开门一看却是青苗和安丰以及四方堂在京城管事的人都来了：“姑娘……”

　　“青苗，师父没了，他走了……”她以为自己会哭，可发现没有眼泪，也不知道是哭得多了，还是自己心肠太硬。

　　而刚进门儿的三个人看着她，却深深感受到了她的悲意，没有一丝眼泪，却从骨子里散发出痛彻心肩的悲意来。她在告诉别人，她没有哭但是很疼。

　　一把抱住了姚海棠，青苗喃喃地说道：“姑娘，我在这里，我们都在这里，哭出来吧，哭出来会好受些。”

　　“我不哭，京城不相信眼泪，他们也不信。”姚海棠说完转身看向四方堂的管事。

　　那人躬身行礼，道：“见过姚姑娘。”

　　点了点头，姚海棠皱眉沉默了很久后才颇为艰难地说：“何管事，师父的后事只怕还要多加麻烦您来操持，一应的规矩我并不懂太多，还请您代为操办，若需要什么帮衬只管言说。”

　　“瞧姑娘说的，这本就是我们当做之事，姑娘不必客气。我带了人过来，现在应当为蒋先生更衣整理，您看我是不是现在让他们进来？”何管事看着姚海棠，心想这姑娘怎么不像传说中那么傻气随大流呢！

　　应声让安丰开门把人领进来，打开门时姚海棠看到了在门外站着的乔致安，她没有动也没有多看一眼，只是转身往里走。青苗倒是多看了两眼，她不太明白为什么乔致安要站在这里不走。

　　四方堂的人进来后，由安丰来负责一应的事务，本来应该是姚海棠来做的，可她却是一上台阶就昏了过去。疲劳加上伤心，她这一昏过去就开始发烧，青苗看着心里也替她难受。

　　“姑娘，您别太闷着自己，这样更难受，在梦里都不肯哭，你这要让四公子回来看到了，非当场发疯不可。”青苗叹了口气，让人去找大夫来，又拧了凉水帕子敷在姚海棠额头。

　　过得片刻乔致安领了御医来，青苗看了眼没说话，默默地站了起来让在一侧。御医诊过了脉后给开了药方，青苗一看想了想才跟着御医一块去取药。其实取药的事有旁人可以去，但是青苗似乎觉得乔致安有什么要说的。

　　她在天然居里忙里忙外，安丰则经常漫天下转悠，他们俩和天然居的联系并不是那么紧密，所以对于今天发生在四仪八方台上的事并不是那么清楚。

　　“海棠姑娘……”乔致安喊了这一句后就再也没有了声音，这时候什么话都是苍白的，谁也没有想到贺清华的事情。这个安排，不论是皇帝还是他，不可能料想得到。

　　四仪八方台周围有守卫，但是四仪八方台上历来是只有启灵师和器师才能去的，寻常人并不能随便上去。就连守卫也必需报备了，才能上去查看。如果有人一开始的落脚点就是四仪八方台，那么就很难发现他的行踪。

　　“有些事情，确实不是安排所致，虽然这结果却是我们的安排所造成的……抱歉。不让你知道安排是皇上的主意，但是我没有告诉你确是我的不对，没有安排人照顾周到也是我的过失。”乔致安说完哑然，这似乎没什么用，事都过了，论谁对谁错没有任何意义。

　　末了，乔致安看着姚海棠良久，叹了口气，最后转身前幽幽的低声道：“海棠，别太伤心了……”

　　出了南隅，乔致安回望了很久，然后苦笑了一声。就算知道结局是这样他就会阻止吗，不会，他知道他想要的是什么，只有不是自己一直想要保护的那些人，他不会动任何心思去改变什么。

　　只是姚海棠大概怨恨他了吧，大概以后相见了只会是陌路。

　　“这样也很好，我们本当互不为牵绊，海棠，珍重。”自此后，他会去做一个权臣，一个孤臣，一个能臣，但是这内心的牵绊却只怕是永远无法割舍下。

　　有些温暖，一旦尝过了，便再也遗忘不了。

　　这一天过后，整个京城沸腾了，人人都知道四仪八方台启灵成了，不但是这样，启灵的姚海棠还活下来了，更重要的是他们未来的嫡长皇子妃居然是位灵器师。千百年不一出的灵器师，众人开始纷纷奔走相告。

　　然后开始有百姓在南隅外集结，希望灵器师能给他们带来福气。其实百姓们多不知道灵器师是什么，他们只是认为灵器师都能给四仪八方台启灵了，那么肯定能庇佑他们。

　　甚至有百姓在外头烧起了香火，姚海棠在里边听着，不发一言，甚至不多看一眼，似乎对这一切很冷漠一般。青苗在一旁看着总是很忧心，要是姚海棠一直这么下去，肯定要出事的：“姑娘，要不我们出去看看？”

　　“愚民可用，我现在总算知道这句话是什么意思了。”姚海棠说完就转身回了屋里。

　　蒋先生的遗体已经火化了，要等萧素回来以后才能一块儿奉归、落葬，姚海棠就在南隅待下了，谁也不见，什么也不多问。不管是皇帝派了人来，还是太后派了人来，甚至是言行云和齐晏她也不见。

　　“姑娘，都快半个月了，不要再这样下去了，你这样我看着不踏实。”青苗拽着姚海棠，希望她能听自己的，跟自己一块出去走走，哪怕是多见几个人，多说几句话也好啊！

　　“不用了。”当然不用，她要做的事很多，绿酒剑早已经做好了，早前趁夜里她还去过慧思公主府上。现在剩下的就是解决余下的事情，但这些事情不是她擅长做的，所以无论如何也需要找人帮忙：“青苗，我可以信你吗？”

　　“当然，我跟在姑娘身边这么久了，可不可信还需要多说吗？”青苗见姚海棠有松口的迹象，赶紧答应了。

　　点了点头，姚海棠说道：“这件事，我不希望太平院的人知道，你能做得到吗？”

　　这就让青苗有些迟疑了，有什么事是连太平院都不能知道的：“姑娘，你要做什么？”

　　见青苗没有回答她的话，姚海棠继续问道：“你能做得到吗？”

　　没办法，青苗只能点头答应：“是，姑娘，我能做得到。我知道太平院的人如何追查，也知道如何避开太平院的追查，请姑娘放心。”

　　“很好，这里有四个地址，我要你做的是让他们永远说不出话来，听明白了吗？是永远的沉默，他们是慧思公主安排的人。”姚海棠还是解释了一句。

　　接过纸头，青苗细看了一眼，然后震惊地看着姚海棠：“姑……姑娘，你怎么知道的？”

　　“我自有我的办法，绝对无误，你能办得成吗？”姚海棠可不再去想给人留一线之类的，给别人留一丝，就是让自己最后一线都没有。

　　想了想，青苗说：“不能让太平院知道的话，这件事会办得缓慢一些，姑娘要知道我已经很久都不办这些事了，而且太平院那边有新的追查手段，我得熟悉一下才知道怎么避开。”

　　点头应了声，姚海棠说：“我不急，我现在有的是时间。”

　　把纸头上的地址人名记清了，青苗就着灯盏把纸头烧毁了，然后四下里看了看，说道：“那姑娘这边我安排人来看着，姑娘放心，不是院里的人。”

　　“不用安排，他们不敢再让我出事了，要是出了事，外边这群人非生啃了他们不可。”姚海棠说的愚民可用正是如此。

　　一动念头细想，确实是这样的，青苗就答了一声“是”，然后就转身出去了。只是青苗不免要疑惑，为什么事情不能让太平院的人知道，但是姚海棠这么说了她就会这么去做。

　　比起太平院来，青苗跟杜敬璋、姚海棠更加亲近，而且这两个人都是会抓人心的。也只有姚海棠身边儿，她才不再整天提心吊胆地过日子，在乱象里待过的人，总是倍加珍惜安宁的生活。

　　“杜敬璋，你快要回来了对不对，素素去找你了。但是这件事，我要自己解决，我失去了的，必从他们身上找补回来。虽然我知道你会比我做得更好，但是我决定自己做，这世上总是靠山山倒，靠水水干的，要强大只能靠自己。”姚海棠说完进屋，继续鼓捣着她的那些东西。

　　而她想要办的事正在办着，她想着的人也正在回来的路上……


第194章 你在哪

　　天下间，人人都以为慧思公主是皇帝最疼爱的女儿，虽远嫁但却是风风光光去，风风光光回，在天子的盛宠之下，很难有人对她生出一丝不屑。因为她是公主，是东朝皇帝的掌上明珠，她的母亲现在还有皇帝的年年祭拜，所以众人不免要高看她一眼。

　　私底下，慧思公主很能笼络人，不知凡几的江湖高手在她手底下肆意地享受着高手应有的生活。

　　甚至杜敬璋和乔致安也不知道为什么皇帝要这般疼爱慧思公主，他们也像很多人一样，认为是慧思公主母妃的原因。曾经在私底下，杜敬璋也和乔致安说过类似的话，杜敬璋对此曾说过一句：“得不到和已失去都是最好的，比如我，比如慧思，都是因此受尽了照拂与偏爱。”

　　那时乔致安也同意这句话，而慧思公主也一直表现得就像一个骄纵的女儿，被皇帝的放逐伤害了，被自己的兄长伤害了，她试图取回她应有的一切。只是与此同时，她的取回对应的是旁人的死或伤，这样一来就会有很多人不答应了。

　　几天后，青苗回到南隅，冲姚海棠点了点头：“姑娘，事办妥了。”

　　“嗯，接下来，我们去搅风雨吧，这京城被人搅乱，不如自己搅乱了的好。”姚海棠说着起身，回屋里取了绿酒剑，同时手里还多出了另一柄剑来，是迷尘！

　　虽然青苗没见过迷尘剑，但是总听说过的，而且太平院有迷尘剑的画影图形，所以也知道个大概的样子：“姑娘……这是迷尘剑？”

　　举起手中的迷尘剑，姚海棠点了点头说：“是，迷尘剑，它现在在我的手里。”

　　意味着原本不在，青苗就不由得寻思姚海棠是从哪儿弄来的了，想了想青苗忍住没问，问了另一个问题：“姑娘，你去哪里？”

　　“自然是皇宫，对了，你没有多问什么吧，那几个人知道的东西，如果你不知道那最好，如果你知道了也咽死在肚子里，永远别说出来。我不想听，你也别说给任何人听，明白了吗？”姚海棠现在对秘密已经不感兴趣了，她现在感兴趣的是把慧思公主送到她应该去的地方。

　　拉了姚海棠一把，青苗说：“姑娘去皇宫做什么，这段时间总召你也不去，怎么今天没召反而是要去了。”

　　看来青苗确实没问，要是问了她就必然知道为什么今天要去皇宫，挣脱了青苗的手，姚海棠极为平静地回答道：“没事的，我只是去做一点应该做的事。”

　　眼睁睁看着姚海棠不听劝要出去，青苗一琢磨赶紧转身去找太平院的人通知乔致安，思来想去青苗也不知道需不需要把她处理的事告诉乔致安：“唉呀，那几个人到底是做什么的，早知道就不该听姑娘的话，问明白了不就完了，现在倒好，那几个人是彻底说不出话来了，上哪儿问去。到时候院长要问我为什么，四公子也要问我为什么，可我还想问为什么呢！”

　　“现在可以说了，告诉他们这件事是我让你做的，城府深得像乔致安一样的人，八成一想就明白其中有些什么事了。”姚海棠选择现在说，是张明了旗帜告诉乔致安，她不再信任他了。

　　这时候乔致安完全可以说一句话：“你不过就是仗着我喜欢你。”

　　如果乔致安要真这么说的话，姚海棠就能答一句：“我就是仗着你喜欢我，感情的事就是谁喜欢谁该！”

　　她知道自己现在这样做并不好，但一个人要是太好了，就得像她现在这样失去很多东西。甚至现在她开始怀疑杜敬璋是不是可信的，她相信杜和，但是在阴谋诡计里成长起来的杜敬璋，她有些不太敢谈及信任二字。

　　他也瞒了她很多东西，说是所持为善意，只是他所瞒的事做出的安排到现在还没有东窗事发而已。

　　“你说得对，偌大的世上，我只有一个人！”所以必需强硬，必需武装到心脏！

　　独自进宫门，看着朱墙青瓦散发着梵净的光芒，姚海棠忽然就笑了，世间最肮脏的地方却有世上最干净灿烂的模样。

　　她所到的地方，宫女太监们无不纷纷行礼，便是有官员偶尔经过，也是礼数周到。姚海棠平时多会惶恐，多会不安，但现在却是坦然领受，妥当的处置礼节问题。一个人再还不够强悍之前，必需圆润！

　　“呀，海棠姑娘，太后娘娘最近可是惦记着姑娘了，姑娘这是要上太后那儿去吗？”有宫女拦住了姚海棠的去路。

　　退了一步，姚海棠看着那宫女行完了礼才说道：“我知道是太后让你来拦我的，不要拦，我先去拜见了皇上自然会上太后娘娘那里去请安。”

　　那大宫女起身有些为难地说：“海棠姑娘，太后下了死命令，一定要把您先请到太后娘娘那儿去，请姑娘体恤。”

　　闻言嘲讽地一笑，姚海棠欺近了看着那大宫女说：“我体恤了你，旁人却不肯体恤我，所以请姑姑去回了太后，我先去见皇上。”

　　以前姚海棠最好说话，旁人说什么，那她就是什么，从来不会在乎什么前什么后，但是今天却不再听从了。那大宫女看了两眼，知道姚海棠已经决定了，只好说：“那姑娘快些，太后娘娘在等您呢。”

　　应声而去，穿过了几条回廊就到了皇帝日常处理政务的地方，按道理这地方女子是不得来的。但是姚海棠不但进了，而且进了，更而且还行完礼就自个儿坐下了。

　　皇帝从奏折堆里抬起头来扫了她一眼，没对她的举动多说什么，只说道：“你先待着，等朕处理完奏折再来跟你说话。”

　　也不应声也不起身答什么，姚海棠继续坐着，只是眼睛眨也不眨地看向皇帝的方向。最后皇帝被她看得不耐烦了，起身走到姚海棠面前，俯眼看着她道：“恨吗？”

　　“恨。”姚海棠毫不思索地就吐出了这个字来。

　　“恨朕？”皇帝也毫不思索地继续问着。

　　点了点头，姚海棠说道：“恨，但是更恨自己。”

　　“贺清华一事，是朕这边没办妥当，慧思那里的箭本对你无害，却不料你师父在，这件事也是朕没处理好，朕应该负责任。”皇帝对自己应当承担的事情从来不推捼，这句话有歉意在，但是真要让皇帝说一句抱歉，那却是不可能的。

　　不过姚海棠也不需要皇帝的道歉，她只需要皇帝手中的权柄来帮助她而已：“皇上，我虽然不知道慧思公主手中有什么东西是您忌惮的，但是我已经把我可以做的做好了。这是绿酒，这是迷尘，一并送给皇上，我只求以后再也不要在外边儿看到慧思公主了。不管您是赶尽杀绝也好，还是心生恻隐幽禁一世也好，只要不让我再看到她，或者知道她尝到应有的苦果那样也好。”

　　接过姚海棠递过来的剑，皇帝说：“迷尘剑终于又回到朕手中了。”

　　“当年宫中流失了迷尘剑，却没有追查下去，就是因为皇上知道迷尘剑在慧思公主的手里吧！”姚海棠这时候又忽然对那个秘密感兴趣了，但是她知道这个秘密还是一个字都不知道才最好。

　　“不要再问下去，你将来是要陪老四过一辈子的，虽然你把朕最好的儿子拐走了，但是朕还是希望你们过得好。”皇帝这般说道。

　　“谢皇上隆恩。”

　　皇帝看着姚海棠良久，然后说：“雷霆雨露，现在在你看来这一切就是雷霆了吧。”

　　其实姚海棠心里尚算明白，不过怨恨却是避免不了的：“于君则如施雨露，于我则如布雷霆。”

　　看来是记恨上了，皇帝摇了摇头，挥手道：“去给太后请安吧。”

　　对于皇帝来说，自己的儿子且记恨着自己，多加个未来儿媳妇儿也没什么。而且在皇帝眼里，姚海棠是个记恨不长的。但是皇帝错了，姚海棠最记恨、最记打，在哪儿疼了就能一辈子不去碰哪儿。

　　到太后殿里时逢正午，太后已经布好了饭菜，一见姚海棠来了就热乎地拉着她坐下了：“海棠啊，在这儿就别拉着张脸了，他们欠了你的，我可没把你怎么着，总不至趁中午还要摆脸让人吃不下饭吧。”

　　“嗯。”姚海棠勉强笑了笑。

　　太后见她这么个笑脸连连摇头：“得了，笑不出来就别笑，好好吃顿饭，听人说你这段时间睡没睡好吃没吃好，既然来了总得吃好是不是。”

　　“是。”

　　用过饭后，太后见她要死不活的样就提起了杜敬璋：“老四快回来了，有什么事他总能帮你把气儿消了把恨平了，那些个不开眼的，也不想想老四回来得发疯。”

　　闻言，姚海棠动了动嘴想说些什么，却终究只是闭着嘴默默坐着一语不发。

　　此时她多么想跟杜敬璋说一句：“杜敬璋，我需要你的时候，你在哪里？”

　　末了又觉得自己无聊得很，君命军令，即使是杜敬璋也不得不听命。时间上也没来得及，一切发生得太快了，就像是安排好了一样。

　　安排？安排！


第195章 我回来了

　　在离京城数百里外的荀安驿里，杜敬璋拿到了太平院送来的最新消息，这时才知道蒋先生已经过了。一听到这个消息萧素就哭了，哭得鼻涕一把眼泪一把，杜敬璋也没工夫安慰她。

　　“海棠现在还好吗？”三年余的军中生涯，杜敬璋已经从当年隽永清和的四公子，成了如今如临岳峙渊一般的山河气度，少了一丝阴狠之气，多了几分阳刚的姿态。

　　太平院的黑衣人看着眼前的杜敬璋不由得心生感慨，公子就是公子，到哪儿就是哪儿的姿态。在太平院是最完美的院长，在军中是最勇武有谋的元帅。

　　对于太平院的人来说，杜敬璋一直是他们的个人崇拜：“回公子，姚姑娘一应安好，只是拒绝太平院派去的人。”

　　这样的举动由姚海棠做出来太正常不过了，杜敬璋想了想，心头不由得一阵柔和，三年余未见，只通书信，也不知她如今怎么样了：“不碍事，后天就能到京城了，飞信传书，告诉他们我后天就到，让他们都洗干净脖子等着。我在边关与将士们浴血奋战，他们在京城就是这样周护海棠的！”

　　说听着没有一丝锋芒，也不怒不愤然，但是太平院送信儿来的黑衣人却忍不住觉得牙齿都冰得疼了：“是，公子，属下这就去发信儿。”

　　“嗯，去吧。”杜敬璋这喜欢“嗯”的毛病还是没改。

　　临走前，黑衣人看了眼趴在那儿呜咽的萧素说：“那个，公子，您不劝劝？”

　　闻言杜敬璋瞪了那黑衣人一眼，黑衣人一缩脖子就赶紧溜了。看着黑衣人走远了，杜敬璋才看了一眼萧素说道：“别哭了，从现在开始蒋先生门下只有你和海棠，如果你觉得海棠能撑起来的话，那就继续哭吧。”

　　对于自己身边的人，杜敬璋总是希望事事都安排周到妥当，但是军中一番历练，他终于明白一件事，不是每件事安排了就会妥当，有时候安排反而是一种压制。

　　所以他现在会这样跟萧素说话，而不是说：“放心，这件事有我。”

　　至于萧素，她本来就不是太过柔弱的人，一听杜敬璋这么说就抽抽嗒嗒地抹净了眼泪：“我得回去处理师父的后事，没有我后事办不了。”

　　“今夜就不歇了，连夜赶路吧，你能成吗？”杜敬璋的意思如果不可以就留下来明天再走，他一个人连夜赶路。

　　其实萧素的体质比起杜敬璋来还好，她可是启灵师，灵力涤荡过的经脉比起内劲涤荡过的经脉更坚韧：“没事，走吧，还不知道海棠得没主意成什么样，这会儿八成在哭呢！”

　　这话不说还好，一说杜敬璋的脸就黑了，他鲜活见姚海棠哭，哪回见姚海棠都是满脸笑，最难受的时候她似乎也没落过泪。这个哭字说出口来了，杜敬璋就更加坐不住了。

　　夜行日行，终于在第二天深夜到了京城外，杜敬璋和萧素倒是不显疲惫，马也是新换过的，看起来自是人精神马也精神。夜里京城闭门，杜敬璋的马一到城门口就有人抬头往下边儿看，依稀看着是一男一女衣着贵气。

　　“两位，已经关门了明天再来吧。”城门官儿说罢就要缩回脑袋去。

　　见状杜敬璋倍平静，但声音却倍响亮地说道：“开门。”

　　在他说开门的同时，城门官琢磨了一会儿，这声音听着有点熟悉，像是哪家的贵人来着。想了想还是没想着，最后一看怀里忽然多了块儿木牌，就着灯笼一看，城门官立马蹦了起来：“哟，这怎么话说的，四公子怎么星夜里回来了，还睡还睡，还不赶紧起来开城门去。”

　　城门小吏们一听赶紧一个个连爬带滚地起身，开了门后齐齐站在一侧，黄土漫道而过后，几个小吏们互相看了一眼关上了门，然后有人说了一句：“嘿，又有好看的了，你们说四公子这回得怎么来。”

　　“我看很多贵人们都要悬了，姚姑娘受苦受罪的时候他们不说话，这时再说话也晚喽！所以说还是咱们小官小吏好，不用提心吊胆担心四公子冲咱们发疯。”众所周知，杜敬璋待下亲和有礼，且总是和颜悦色的。

　　城门一开，青石板上的积水被马溅得水花四起，“笃笃”的马蹄声在空旷的街道上响起时，自然会有不少守卫注意到。虽然东朝夜晚不实行宵禁，但是大晚上骑快马入城还是会被重点关注的。

　　很快众人就发现是杜敬璋回来了，于是很快这个消息就像是秋雨带来的寒气一样发散开了。

　　杜敬璋没有先进宫，他要先去南隅看姚海棠，不先看一眼他怎么能安心。他看着街上的暗处，那些伸出来又缩回去的脑袋平静地一笑：“告诉他们，我还活着，而且回来了！”

　　躲在暗处的人各自缩了缩脖子，纷纷觉得不寒而粟，这注定会是一个有很多人睡不着的夜晚。

　　在南隅外翻身下马，有随从去敲开了门，是青苗来应门的。

　　这时南隅外边还有留有不少百姓点着的灯烛香火在那儿，杜敬璋看了一眼说：“把香烛都灭了，半点烟火气都不爱沾的人，下个厨房都得让人站旁边给把油烟扇走，这烟烟火火的在这她怎么能安稳。”

　　话等于是跟青苗说的，告诉青苗她有做得不到的地方，但杜敬璋却是一个字指责都没有，表达的只有他对于姚海棠的看重。他知道，只有他看重了，她才会过得更舒适安稳一些。

　　赶紧招呼人来把灯烛灭了，青苗引着杜敬璋往里去：“公子，姑娘在这边屋里。”

　　看了眼紧闭的房门，杜敬璋问道：“睡下了吗？”

　　“应该没有，自从蒋先生出事后，姑娘一宿一宿的睡不着，眼底都见了青，属下用了药也不见姑娘睡着，到底是心思太重了。”青苗说着就要去帮杜敬璋叫门。

　　但是杜敬璋挥手阻止了：“你跟萧姑娘去把事情说一说，一应事宜以后多和萧姑娘商谈，海棠那儿我照应着。”

　　“是，公子。”说着青苗就退下了，走到门边时不免回头看了一眼，却见杜敬璋还站在灯下没有动，见状青苗叹了口气就赶忙走了。

　　其实姚海棠在屋里早就听到了杜敬璋的声音，她看着黑得几乎不见一丝光亮的屋子，唯有门那儿没有掩窗帘，因而投照进来些许昏黄的光线，温暖而灿烂。

　　杜敬璋何尝不知道姚海棠此刻已经听到了他的声音，知道了他回来的消息，但是她选择不应门、不出声。杜敬璋便不说话，也不去叫门，只是在外边儿静静的站着。

　　这扇门他叫不开，只有等姚海棠来开，不是他这时候还要守着规矩礼仪，而是这时不宜闯，他要给姚海棠一些时间来缓和。他在这里，他要告诉姚海棠他在这里，有苦来诉，有委屈来说，有仇一块儿来报。

　　在屋里坐了很久没说话，两人就这么隔着一扇门各自静静地思索着一些东西，直到外边儿起了雨声，姚海棠才轻轻地叫了道：“杜敬璋。”

　　“嗯，海棠。”

　　一瞬间，姚海棠趴在桌上咬着唇落下泪来，她没让自己哭出声，但是眼泪却还是不由自主地涌了出来。

　　她快步起身冲到门边开了门，门外杜敬璋站在雨里略显疲惫、略显消瘦，但是看起来却更有力量了，山川河岳一般的力量：“杜敬璋……师父走了。”

　　“我知道，我回来了，对不起，回来晚了。”杜敬璋同样是一生没有道过歉，但是比起皇帝来，他的歉意虽简单却有力。

　　隔着雨帘，姚海棠看着杜敬璋，眼里的泪水更加无法抑止。原来她不是没有眼泪，而是在旁人面前不敢哭出来，杜敬璋一来就好像是揭开了什么似的，她再也没法控制住自己。

　　轻轻地叹了口气，杜敬璋步上台阶来，站在姚海棠面前，两人呼吸相抵，温暖而缠绵：“海棠，别哭。”

　　碍着浑身雨气，杜敬璋没有抱她，但是姚海棠却呜咽一声扑进了杜敬璋怀里：“我偏要哭……杜敬璋，我需要你的时候，你在哪里，你在哪里啊！”

　　这句话还是说了，虽然答案她知道，可是不吐不快。

　　“好了好了，我在这里，海棠别担心了。我们先换了衣裳再说行不行，你看我身上全湿了你还扑过来，你这几天没睡好万一沾着寒气染了风寒就不妥了。”杜敬璋柔声地劝着，又伸手轻轻地抹干了她脸颊上的泪痕，唇轻轻地碰了碰她的眼角，一点点安抚着她。

　　“不许走。”姚海棠说着就抱紧了他的腰背，这才惊觉杜敬璋真的瘦了很多，腰背比从前要瘦削得多了：“你瘦了。”

　　“天天演兵练武，倒不是瘦了，结实了。”杜敬璋说着仔细看了看姚海棠，三年不见他的小姑娘也出落了，眉梢眼角带着泪花时，便似是晨中带着露水的海棠花儿一样，轻红带雨有着不沾尘埃清澈娇软。

　　再好看也是泪眼盈盈，杜敬璋非常不快，他都舍不得的人怎么能受了别人的委屈，那些人当真应当狠狠削一顿。


第196章 不守规矩

　　雨后的京城，天空格外干净清澈，月与星相映并没有一丝云，这样的夜色合该安然入眠的，但是因为杜敬璋回来了，整个京城遂处处响起了一些嘈杂的声音。

　　而杜敬璋和姚海棠却是彼此宁静，事情总是这样的，搅乱别人的人自己总是平静而宁和的。至此时姚海棠才知道杜敬璋在自己身边时，自己有多么的安定，从内心里发出来的平稳踏实，因为她知道眼前这个人是无论如何都可以全心信任的。

　　这种信任从他还是杜和时起就已经奠定下了基础，到现在，姚海棠觉得这天下可信任的人并不多时，杜敬璋一回来，她就不再是只有一个人了。

　　“杜敬璋，他们欺负我！”这就是告状了，姚海棠就是觉得自己得诉一诉，要不然这日子没法过下去了。其实她原本打定主意连杜敬璋都不理的，可是杜敬璋在雨夜里一出现她的主意就烟消云散了，实在是她觉得自己的事是自己的错，不能怪在杜敬璋身上。

　　听着她这小女儿似的告状，杜敬璋依稀看着她还是几年前那小儿女的娇嗔态，似乎是一直没有变过，一直没有分别过三年那么长一般：“我回来了，就轮到我们俩一块去找回场子来，他们以后都将寝食难安、日夜长忧。”

　　“那又怎么样，师父回不来了，这世上待我唯以真心的人又少了一个，本来就不多的……”姚海棠发现说出来虽然能让自己的难过更少一些，但是一说到蒋先生她还是觉得很疼。

　　也就是这样的时候才明白了那句“一日为师，终身为父”是何等的景况，这个世上她又少了一个至亲之人。

　　在姚海棠眼角酸涩着的时候，有一又手盖了过来，暖烘烘的掌心让她的眼睛不那么酸涩，但流泪时却似乎更顺畅了。眼泪打湿了杜敬璋的掌心，他感觉着掌心那片湿润之意，心头就像是缺了一块儿似的：“海棠，我一直都在。”

　　或许是被这句话刺激到了，姚海棠拨开了他的手掌，狠狠地瞪着他道：“一直都在，我在云泾河等你的时候你在哪里，我来京城找你的时候你在哪里！杜敬璋，虽然这个时候我不想说这个话题，但是我还是得说，另外一个你比现在好。”

　　“都是我，易时易地，那只是我一直想成为的人。在这个地方，你不玩阴谋，阴谋就会玩你……好了，我们不说这些。等我处理完事把这场仗打完再回京师，把该做的做了，以后我们都可以做自己一直想做但做不了的人。”杜敬璋已经知道了关于云泾河的一些片段，但依旧不能说一清二楚，乔致安把事儿打扫得太过干净。

　　长出一了口气，姚海棠揉着脸说：“我也知道是自己太纠缠于这事上了，可是你前前后后差别实在太大了，就像……”

　　浅浅一笑，杜敬璋替她找了形容词：“就像是冰之于火，渊之于岳。”

　　然而姚海棠却摇头说：“不是，杜和是个手段光明正大，做事磊落坦荡的傻子，虽然经常有贵公子的仪态，但左邻右舍都喜欢亲近他。你呢太过妖孽，寻常的人别说亲近了，走得太近都承受不了，我就是个寻常人。”

　　“妖孽？”杜敬璋似乎依稀记得这个词，似乎是形容一个人既令人惊才绝艳，又让人不得不保持距离：“你要这样说，这京城就是个妖孽横行的地方。”

　　终于姚海棠也笑了，虽然很快就消去了笑容：“你这话倒真是说得对，京城是个妖孽横行的地方，你呢，是真正妖孽，还是披着妖孽皮儿的傻子？”

　　这时杜敬璋沉默了会儿，然后说：“或许我应该去跟父皇借迷尘剑一用，再做回那个傻子，那样你就没有芥蒂了。”

　　“别，你要是做回傻子了，这么一摊子事儿谁来处理，回头还不得拿秋水剑再治回来。我好不容易拿菜呀饭地勾着你想起点儿东西来，再来一回我可受不了。”姚海棠说着又叹了口气，低下头有些闷闷地说：“素素怎么还不来找我，她是不是怪我了……”

　　“萧姑娘跟青苗去了，她是你师姐，你师父的后事还要她来主理，大概这会儿没工夫来。”杜敬璋说着起身，他也有事要去处理，他必需趁夜进宫。

　　见他站了起来似乎有要走的意思，姚海棠就说道：“不是说不走吗，你这是要去哪里？”

　　俯身看着姚海棠，杜敬璋轻轻地拍了拍她的肩背，柔声说道：“我得进宫一趟，先来你这已经是坏了规矩，如果等到天亮再去宫里少不得有是非。”

　　一想也是，这时候越不能生是非，姚海棠起身说：“那你先进宫吧，我送你，早点回来，我给你做早饭。”

　　“粉合子粥，衬几样清酸小菜，在军营里最想的就是这口。”说罢两人一块儿走到了门边，这时杜敬璋忽然一转身把姚海棠抱在了怀里，二话不说就在她颊边落下一吻。

　　当杜敬璋的气息紧紧地包围着她时，姚海棠感觉到了和从前不一样的东西：“你不守规矩了！”

　　哪料到杜敬璋有些痞气地一挑眉说：“自个儿媳妇，有什么守不守规矩的，谁敢说我不守规矩。”

　　瞪了他一眼，姚海棠说：“在军营三年，别的没学会，尽学了一声大头兵的粗痞之气。”

　　“好好睡一觉，别多想了，我保证等你一觉醒来，所有的事情都必有了一个结果。”杜敬璋说罢又把她送回屋里去睡觉，且让姚海棠别送他了，看着她合上眼了才转身出去了。

　　出了拱门往外走，青苗和萧素迎面而来，萧素眼圈儿通红，一看就是哭过了：“公子。”

　　轻轻一托扶起了萧素，杜敬璋说道：“我进宫一趟，这里的事交给你可能办妥？”

　　只见萧素点头说道：“公子且安心，师父的后事自有我来处理。”

　　言外之意，杀师父的人就交给杜敬璋来处理，杜敬璋自然点头应了，又说道：“海棠才刚睡下，许久没睡好了，等醒了再去说话吧。”

　　青苗招了人来带着萧素去歇，自己则跟在了杜敬璋身后，杜敬璋遂看了她一眼说：“有什么话就说，别跟在后边不言语。”

　　思虑再三，青苗觉得还是应该说：“公子，姑娘让我办过一些事，这是地址，那几个人已经按姑娘的意思彻底说不出话来了。办过这件事后，姑娘去宫里找过皇上。”

　　接过地址后，杜敬璋借着烛火看罢就烧了：“这事还有谁知道？”

　　“事儿是我亲自去办的，除了姑娘和我，只有公子知道，连太平院也不清楚。自从蒋先生出事后，姑娘就不再相信院长了，而且还拒绝太平院的保护。”青苗说道。

　　皱眉沉默了会儿，杜敬璋看了眼姚海棠睡的屋子，紧闭的门窗并不能看出什么来：“忘了这件事。”

　　“是，姑娘也这么说过。”

　　带着些许疑问，杜敬璋翻身上马驶向宫中，宫门这时已经开了，看来宫里也已经接到了他回来的消息，知道他肯定会连夜进宫，连宫门都已经为他开好了。

　　一路畅通无阻直到他到皇帝的寝宫，行罢了礼皇帝让人看了座：“路上赶这么急做什么，本来不是说明儿才回吗？”

　　“放心不下，便连夜回了。”杜敬璋坐下后答道。

　　“去看过那丫头了，还好吗？”皇帝一看就知道他这儿子先去做有情人去了。

　　“不太好，眼底一片青，儿子心里不是太舒坦。”杜敬璋总是这么开门见山。

　　皇帝都几乎能把杜敬璋没说完的话给续出来了——“儿子心里不是太舒坦，所以预备让很多人跟着一块儿不舒坦，他们不舒坦了，儿子才能舒坦！”

　　莫明地在心里叹了口气，这事儿也有皇帝的份，历来这儿子就是个什么事儿都干得出来的，所以皇帝也有些忧心呐：“你要做些什么？”

　　“做一些该做的事，父亲摆下这么大一个局，不就是希望儿子回来把他们逐个击破么。父亲不愿意出手的事情，儿子愿替父亲分忧，父亲又何必把盘面做得这么大。”旁人不了解皇帝，但是杜敬璋是绝对了解的，他在把事情全部弄清楚的第一刻就知道——慧思头脑再不清醒，也不会不清醒成这个程度。

　　慧思所做的这一切，肯定是有人鼓动的，而鼓动的人必然对慧思的心态拿捏得很准，而且又非常得慧思信任，所以这一切才能成。只是不知道皇帝在慧思身边安排的人是谁，居然能里外相通，挖了这么大个坑出来。

　　所以说，慧思公主不但是咎由自取，还落了她那位圣天子父亲的局。姚海棠那句话说得没错——你以为你在利用别人，其实是被别人利用了。虽然姚海棠不知道太多，但她相信一句话——上天要让你灭亡，必先让你疯狂。

　　“朕老了，不想寒了你们的心，也不希望你们寒了朕的心。”皇帝以这句话结束了和杜敬璋的谈话。

　　杜敬璋则久久琢磨着这句话，而后冷然一笑，却终还是带了几个怜悯之意，确实像皇帝说的，他老了……

　　寻常人家的父亲老了子女们会伤心难受，天家的君父老了，子女们只会为自己的利益步步相争！


第197章 痛苦的活着或者死去

　　次日清晨，杜敬璋在和园里换朝服时，忽有人来报说乔致安到了。杜敬璋遂挥退了身边正准备给他更衣的人，让陈平益去把乔致安传到书房里去。

　　在这样的微雨偶晴的天里，不论是杜敬璋还是乔致安，都很容易想起从前的时光来。这一回，乔致安忽然想起了当年第一次见杜敬璋的时候，那时候他也像今天一样忐忑。

　　那时候他面对的是不可知的未来，而现在是面对态度不可知的杜敬璋。乔致安不免苦笑，有些事他做了就预备好接受一切责备与不理解，毕竟有些事易地而处他自己也会难以接受，不能认同。

　　不是每个人都会拿着“为你好”这三个字做借口，乔致安承认他是有私心的，而且在最近的这些事里他的私心已经大过了君命。

　　一阵吱呀声响起后，杜敬璋进来了，乔致安行礼罢，杜敬璋就挥手让他坐下：“坐着吧，几年不见你倒也学会知情识趣了。”

　　这知情识趣指的是乔致安昨天没有来，乔致安微微垂目道：“属下知道公子有事，因而没有前来。”

　　“别低头脑袋，像什么样，你做了这些事觉得挺对不住我是吧？”杜敬璋自然看得出来，这是他一手栽培起来的人，蔫能不知是个什么情绪。

　　“属下没照拂好姚姑娘，令姚姑娘受屈了，而且这些事属下参与了。”乔致安把头压得更低了些，连带着声音也低沉了起来。

　　却是忽闻得杜敬璋一笑，道：“这事倒不能怪在你身上，你也是应局。致安，真正让我难以相信的是，在这件原本应当听命行事的事里，你有了自己的思想，你把一些自己的想法加了进去。”

　　抬起头来，乔致安说：“属下的这些想法，皇上事先是知道的。”

　　这时杜敬璋往乔致安面前凑近了一点，分外仔细认真地看着乔致安的面容，似乎想把乔致安脸上的各种神情都琢磨透一样：“致安，我越来越不知道你想做什么了。”

　　回望了一眼，乔致安迎着杜敬璋的视线答道：“做属下应该做的事。”

　　一点头，杜敬璋说：“行，只要你觉得是应该做的就成，只是我还是得说一句，不要为我安排些什么，你应当知道惯来安排别人的人是不可能愿意接受他人安排的。”

　　“是，属下明白。”

　　“等着，我换了朝服一块儿进宫去，小言现在不是做了翰林院院参吗，待会儿想必也能见着。”杜敬璋虽然不在京城，但太平院每个月都会有院报送到边关，他的手里从来不会缺少关于京城的消息。

　　至于他的另一位门生齐晏，现在是户部少司，管发放银钱的活儿，做了少司就意味着将来肯定会主掌户部。

　　着朝服进了宫门，同来上朝的诸位大人各自远远地打了招呼并不敢太过亲近，这时候除了乔致安和言行云哪个敢上前来。齐晏或许敢，但三品以上官员才参与每日朝会，齐晏从三品。

　　“公子这回待不得多久吧，秋里还得开战，公子得赶回去啊。”言行云笑看着身边来来往往的诸位大人，那态度恨不能隔三座宫殿啊！

　　“只有月余的时间，够用了。”杜敬璋一笑，来来往往的诸位大人却是脖子一缩闪避得更远了。

　　这一日的朝会上，慧思公主被参，被参的只是一件很小的事，打死了府里的一个婢女，恰巧那个婢女是某某府一位奶妈的外甥女。东朝奶婆、医婆、稳婆都是有一定社会地位的，所以这某某府的奶妈一闹起来，就把挺多事都闹开了。

　　在慧思公主府里死的远不止一个婢女，拢共算下来，已经有七个婢女死在了慧思公主手上。这时再一查下去，居然查出了大量的钱财，来历实在不明，按现代的说法，这叫“巨额财产来源不明”。要往死里调查下去，慧思公主的什么事儿都能从这点儿上边儿兜出来。

　　“皇上，臣以为此乃小事，倒是有另一桩事重要一些。”

　　“严卿家所说何事？”

　　“粮草一事近来各地有了回复，却是慧思公主府上的私兵扮做了匪徒截了粮草，微臣本不信，便细查证了一番。却查证出不但粮草是公主所截，连同前些日子在宫门外请愿之人也由慧思公主授意。”大臣们并不会说定什么罪，治什么刑罚，他们只是把事情说清楚，定罪量刑罚之事，因为对方是公主，他们并不便多说。

　　龙椅之上，皇帝沉默了许久：“往小了说叫煽动百姓、截运粮草，往大了说叫欺君枉上、谋逆反叛。来人，传慧思来。”

　　下边有人应声而去，不久便传来公主已过宫门正准备下马车的消息，只是再消得片刻，却忽然有太监来报说：“皇……皇上，公……公……公主自尽于马车上。”

　　任何人都想不到会这么快，臣子们虽然揣测过皇帝的意思，也有臣子接到皇帝明示暗示，但是不论是谁都很难相信慧思公主以这种方式死了。

　　但是不管众臣信与不信，只要说出来的话是这么一回事，那么就是这么一回事，既然有了定论那大家便认定这回事就得了。这时众臣不由得纷纷躬身垂目，心里多在想：“皇上果然还是那个心狠手辣的主，这些年以为变了，却依旧是对自己的女儿都下得了手的！”

　　“皇上，公主……公主还活着。”

　　众臣又愕然，难道他们刚才想错了？但是很快他们就知道他们没想错了，皇帝闻言从龙椅上站起来：“什么，快快开路，御医可在。”

　　“回皇上，御医已经先去了。”

　　待众臣随着皇帝一块儿到慧思公主的马车边时，御医早已经忙做了一团，而慧思公主则是两眼直勾勾地瞪着皇帝，嘴里似乎要说什么。皇帝遂举步走近了，低头看着慧思公主：“慧思啊，想说什么？”

　　但是这时慧思公主已经说不出话来了，似乎是使劲了全声地力气也只轻轻哼了几声似的，倒是皇帝说：“不用怕，不管什么事都会过去的，好好治伤。御医，怎么还没止住血，你们是干什么吃的！”

　　御医抹了把汗，瑟瑟然地道：“皇上，只怕……只怕慧思公主是……是保不住了……”

　　“慧思若保不住了，你们的脑袋也一块儿跟着保不住！”皇帝似乎是很愤怒一般，众臣差点儿就信了。

　　其实这一段时间的朝会上，总有一些零星关于慧思公主的事被呈奏出来，在这些呈奏里，再迟钝一些的臣子也能感受到皇帝对于慧思公主的愤怒，以及那种不除不快、除之则不忍的情绪。

　　然而很快臣子们又信了，因为皇帝表现得实在像是一个要失去女儿的父亲，朝会就此中断，因为皇帝守着慧思公主不肯或离。众臣们于是又不得不信了，甚至差点连言行云都要信了。

　　至于乔致安和杜敬璋，这俩人是绝对不可能有一点怀疑这件事的，他们都相信这件事就是皇帝做的。皇帝其人好名声，不会请允许自己在史书上留下心狠手辣，杀子除女诸如此类的恶名。

　　“说不想寒了我们的心……”杜敬璋咂着这句话，为自己昨天的一时心软而感到有些不值得。

　　“依公子的意思，这件事是皇上下的手？”言行云有些不信。

　　这时候杜敬璋忽然看着言行云：“你不是应该感到伤心吗？”

　　却见言行云惨然一笑：“在慧思截粮草，安排人在宫门前请愿的那一刻开始，我就知道慧思已经注定了自己的结果。我也努力过，但是慧思不肯听我的……”

　　伤心已经伤心过了，而此刻不论生死，他都只觉得荒唐，太过荒唐！

　　“她蔫能听得进去劝慰，在遇梅崖我就把该说的已经说了。”杜敬璋其实没想过要以死还让慧思为自己的错划上句号，不论怎么样是从小一块长大的，幽禁一辈子也好，赐迷尘一剑也好。

　　回和园换下了朝服再去南隅，杜敬璋还记得姚海棠的早饭，早朝是卯时，今天朝会只进行了一小半就断了。杜敬璋本来应该守在慧思公主身边，但是皇帝却不让任何人靠近，只说要独自静一静。

　　一进南隅，就闻到了饭菜的香气，姚海棠这会儿正忙得热火朝天。萧素就端着个碗蹲在灶边上等着姚海棠的饭菜，脸上倒是不见了一丝悲意，似乎不伤心难过一般。

　　这世上真是不伤心的人装伤心，伤心的人装不伤心，杜敬璋摇头一笑：“海棠，做什么好吃的了？”

　　“都是你爱吃的，还有素素爱吃的。”挥着锅铲，姚海棠已经很久没做这么多菜了，都是随意做两个打发了算了。

　　“四公子爱吃的多些吧，我爱吃鱼爱吃肉，你才做两道荤菜呢！”萧素像从前一样和姚海棠争执着。在这之前姚海棠当着她的面哭晕了，她哪里还敢再露出悲伤的情绪来。

　　不过很快，她们的悲伤就被杜敬璋抚平了一些，杜敬璋说：“慧思大概很难再活下去，就算活着也活得很……”

　　杜敬璋不知道该用什么样的词来形容，慧思公主将有的只会是浑浑噩噩不知人事的下半辈子或者死，如果慧思公主清醒着的话会宁愿选择后者。但他们的圣天子父亲不会让她选择，会让她用最痛苦的方式活着。

　　这就是他们那位圣天子父亲的惩罚……


第198章 知心意

　　在说及慧思公主的结局时，杜敬璋并没有料到自己会在慧思结局之前再见她一面，据报信儿的来说，是慧思一定要见他。

　　以杜敬璋现在的心思来料想，并不觉得自己和这妹妹还有什么好说的，从小一块儿长大的情谊如今成了你死我活的死局：“许是我过于念旧。”

　　“是公子太多情。”言行云不知什么时候到了杜敬璋身边。

　　看了自己这同样从小一块长大，却一直在自己左右为股肱的人，杜敬璋笑道：“多情本无错。”

　　这几日来言行云的脸色并不是太好，情绪也相对低一些，但是若谈及伤心却并不至于。他已料定了结局，已经做好了准备面对这样的结局，人一旦有了准备就没有什么是过不去的坎了：“公子多情却是错的。”

　　“是。”杜敬璋答是的时候想起了姚海棠，然后又想起了乔致安，因为乔致安几年前就说过一句话——因为海棠姑娘，公子动了凡心。

　　那时杜敬璋记得自己答的是：“本就是凡人，自然会有凡心。”

　　如果说他的凡心是姚海棠，那言行云的凡心就是慧思，杜敬璋遂问道：“想去看慧思？”

　　回答他的也是一句很干脆的话儿：“是，公子捎我去。”

　　于是就捎着吧，慧思公主这时在她宫中的住所里，未成年前她一直是居住在这里的，先皇后殿的配殿。曾经年少时，他们都在这里度过一段非常不错的时光。

　　这时天不错，光照得每一处都通透而灿然，不像是个告别或者像姚海棠说的那样，不是个适合明媚忧伤的日子。

　　甫一进了配殿，依旧像从前一样干净整齐，吃穿用度、宫女太监也并没有异样的神色，一切就像多年前一样：“四公子安好，公主已候公子多时，小的这就去通传。”

　　太监的话声儿一落下，里边就传来了慧思公主的声音：“不必了，请四哥进来。”

　　出乎杜敬璋和言行云的意料，慧思公主似乎不错，坐在那儿笑容满面地看着他们俩：“四哥坐吧，言公子坐。”

　　坐定这后杜敬璋看着慧思公主良久，说道：“有什么话要说？”

　　“没什么话要说的，只是做做姿态，反正父皇也不会将我如何。”慧思公主似还有些有恃无恐，她以为自己活下来了，就是手中的把柄依旧有效，而这生死一轮回不过是皇帝对她的警示而已。在她手里有东西的时候，这样的警示对她来说压根不算什么。

　　这番态度杜敬璋看了便开始相信姚海棠说的，慧思手里握着一些东西，是皇帝不愿意让人公诸于世的。这令杜敬璋不由得要去费心猜想，那究竟会是什么样的东西，让皇帝这般忍让纵容：“慧思，不要高估自己手里的东西，也不要低估了旁人。”

　　在慧思公主张嘴之前，言行云忽然开口插了句话：“我大概知道皇上为什么让我来了。”

　　“父皇让你来的？”慧思公主眉心一跳，声音瞬间尖锐了起来。

　　“翰林院有新科入院的郎官前些日子去消夏避暑，几人趁兴而游败兴而归，说是见着了几具尸体，面目倒还清楚。待刑部差人去细细比对查验了，发现那几个人都死于自杀，约在一块儿自杀，谁也不能信，这事就继续查下去了。因和翰林院有关，刑部时常有消息送过来，查到最后这几个人都和公主府上有着千丝万缕的关联，公主或许听过那几个人的姓名，刘同生、何水根……”言行云缓缓地念着这几人的名字。

　　每念一个名字，慧思公主的脸色就白一分，念完最后一个名字时，慧思公主已经完全怔愣了，她愣了许久又猛地站起来揪住言行云的衣襟：“胡说，这几个人怎么会，怎么会……明明周护得好好的，他们怎么可能自杀，如果不是费经心思查，根本不会有人查到他们，他们不可能自杀，不可能自杀的……”

　　苦笑一声，言行云道：“这只怕也是皇上安排的，皇上要让他们自杀，刑部难道敢说他杀！慧思，你到底知道些什么？”

　　嘴里念叨了些什么后，慧思公主忽然大笑出声，越笑便声音越大，动作也随之更大了。宽大的衣袖在晴空之下翻飞，如同是一只行雁，在云天之下扇动羽翼一般。

　　等舞得累了，笑得累了，慧思公主才失神地坐下来，这时才见了几分颓废狼狈之色：“知道些什么，知道些什么……知道你们都不知道的，知道全天下没人知道的，或许一直都不应该有人知道。言行云，你知道了也会有危险的，虽然不怎么喜欢你这个人，但是也不会厌烦得希望你去死。”

　　“既然不应该有人知道，那你为什么会知道？”杜敬璋切着这句话来问。

　　慧思公主偏着脑袋凑到杜敬璋面前，笑得有几分疯癫之意：“我就是知道，要不然你们以为父亲为什么要接我回来，为什么要这么纵容我。我啊这是在捊虎须……啊，不对，是龙须，捊着龙须过放纵快意的日子。”

　　琢磨片刻，杜敬璋又问道：“既然这样，当年为什么还要自请远嫁沉国？”

　　“自请，你们都以为我是自愿的吗，四哥，你想知道当年为什么是我远嫁沉国吗？本来应该是荣王的庶女远嫁，可事到临到却是正儿八经的公主远嫁，四哥不想问问为什么吗？”慧思公主的笑容越来越趋于癫狂，似乎只要再加点什么就会彻底疯魔一般。

　　一时间殿内没有了声音，三个人都有片刻的沉默，而后还是慧思公主开了口：“他跟我说，你可以毁了自己，但不能毁了朕最好的儿子。四哥，当年他就是这么跟我说的，他还说你说你喜欢老四，那你能为他做些什么，是平定西北，还是治国安邦。他说我既不是能为梁柱的言行云，也不是可为孤臣的乔致安。我说我有能为四哥做的，他便说我能为四哥做的只有永久的沉默，于是我便自请远嫁沉国，我要为四哥把这块最大的心病攘除了。只是谁也没想到，去沉国一行，我竟然能有那么多收获，知道了一些让父皇也不得不忌惮的东西。”

　　殿中响起一声脆响，杜敬璋手里的杯盏依旧完好，是言行云手中的茶盏掉落在地上起了花儿，言行云的震惊溢于言表。他看了看杜敬璋，又看了看慧思公主，最终确定自己听到的是事实：“公主喜欢的是公子，这……这怎么可以，你们是亲……亲兄妹啊！”

　　“亲兄妹又怎么样，就不可以喜欢了吗，前朝有侄女从叔，再往上追溯这样的事例还少了吗？我既不要名也不要份，就连喜欢都不可以吗，谁说不可以的，我东朝有哪条律法说不可以。”慧思公主这一番话竟说得言行云哑口无言。

　　人伦纲常属于道德范畴，律法确实不曾有明确的定论，只是这就好比活着要吃饭穿衣一样，人人都以为是自然而然的事情。言行云震惊了良久，说道：“这有违人伦。”

　　有违人伦四个字这时听来竟有些单薄，而且非常苍白无力，也许是言行云的声势过于弱了些：“律法只规定每一个人必需遵守律法，却不曾规定每一个人都必需遵守人伦道德，你不能要求每一个人都像你一样有着东山一样高的道德。”

　　在言行云和慧思公主争论的时候，杜敬璋放下了茶盏，极为平静地吐出三个字来：“我知道。”

　　“你知道什么？”

　　“我知道你的心意，从一开始就知道，从知道的时候开始，我就跟你说过一句话——我一直是一个礼法规矩严俨的人。”杜敬璋哪能不知道，如果说慧思公主手里的把柄是她在沉国知道的，那他不知道也属正常。

　　这番话听了慧思公主细细想了想，似乎没想到是什么时候说过一般，又朝杜敬璋凑近了脸说：“现在知道为什么我要杀了她吧，我得不到的她怎么可以得到，而且得的那么光明正大，那么名正言顺，那么畅通无阻。她像我一样没有好爹娘，可是她有个好师父，有个好师姐，还有一群子关心她的人，连四哥也被她掳获了去。”

　　“知道为什么吗？”

　　“什么？”

　　“因为她很傻很天真，愿意相信身边的人，哪怕是受了伤害，笑一笑就过去了，这样傻的人天下不多了。”这话是言行云说的，大概让杜敬璋来回答也是类似的话。

　　“因为她很傻很天真，所以你们都愿意亲近她周护她，可是我傻我天真的时候你们在哪里，我信任你们的时候你们在哪里？”慧思公主说完自己就笑了，笑完后便再也没有说话。

　　“你三五岁的时候倒能算傻算天真，不过那时候我们也很傻很天真。”言行云其实并不愿意说这些话来伤害慧思公主，只是莫名地有些愤然。

　　这愤慨既来自于事实真相，也来自于杜敬璋，他知道一切，却同时瞒了很多人。

　　“人没有依靠的时候，感情通常很充沛，你的经历我也有过，但我没有做出任何伤人害己的事。慧思，不要拿别人的沉默当成过失来掩饰自己的错误，错了就是错了！”说完这话杜敬璋也没有再说话了。

　　顿时间，言行云的愤慨竟又半丝不剩了……


第199章 同生不共死

　　殿里的沉默被一阵风吹散了，夏日的凉风卷着丝丝凉气席卷而来，这已经是难得的清凉时候了，再过些日子秋来，这样的天就只能捱着又热又闷了。

　　殿外的宫人都已经被支得很远了，也没有人敢靠近，这时候就连太平院的人也不得不走远一些，有很多事是他们也不方便听闻的。天子家事、宫廷秘辛、后宫争斗，这些东西有些是不能插手的。

　　“好大的一个局，步步紧逼，环环相扣，父皇是要我死得安心，又死得无虞啊！”到这时候了慧思公主不得不承认，这天下间没有谁是他们那位圣天子君父的对手。于是她不由得想起姚海棠的话来，然后又笑了。

　　对于这个局，杜敬璋同样有一些深深的隐忧，年纪越大，活着的时间越少，他那位父亲就愈发疯狂。或许他们这一家子人骨子里都有疯狂这东西在，只是或多或少或不显而已：“你不会死。”

　　慧思公主闻言面带喜色，看着杜敬璋道：“四哥这是要周护我吗？”

　　只见杜敬璋笑着摇头说：“我的属下死在你手上的不知凡几，在我眼里你并不值得周护，只是设若是我，必当给你一个痛快的死法儿。”

　　他从来不标榜自己，他一直不认为自己是个好人，这是个步步惊险的地方，好人活不下去，也到不了这高高在上的位置上。不管是乔致安还是言行云，又或是他以及更多的朝廷大员，都不能算好人。

　　只不过杜敬璋向来没什么太过特殊的爱好，比起折磨自己的敌人来，他更喜欢给人一个干脆的结局。

　　听完他的话慧思公主脸色变了变，最后又恢复平静：“是啊，四哥又哪里是心慈手软的，四哥的手比谁都狠。不过至少有一点值得高兴，四哥一直没下狠手，是因为知道我的心意吧！”

　　“父亲要留你。”不多解释什么，在这件事上杜敬璋从来不认为需要解释。如果皇帝不明示暗示，慧思公主的结局早在很多年前就应该已经来临了，是皇帝要让她活着。

　　当时不明白，现在终于知道了，原也不是什么父女之情，而是威胁之意！杜敬璋不会把自己和皇帝的之间的关系拿来对比，是实是虚他倒能分明，只是不免要觉得有些悲凉之意。

　　在天家讲情，果然够……扯淡！

　　这一场交谈在午时前结束了，皇帝派了人来请杜敬璋和言行云御书房说话。两人一路上只言片语都没有，各自心头都装着很多事情，临到御书房外边不远处时，言行云说：“曾经我以为自己非得双生双死不可，到这时候才知道自己是个寡情薄幸且畏死之人。”

　　别说言行云曾经这么以为过，杜敬璋在知道某些事后都认为言行云可能会有过激的反应，却没想到这时候言行云是这么的平静，平静地面对自己心心念念了许多年的女子就这么一生再难见天日。

　　“其实我们都不能算太过多情的人，所以那时我能看着海棠的眼睛说放箭生死不论，所以你能看着慧思一步步走向预设好的结局。”杜敬璋现在想起当时，如果面临这样的场景或许他还会做出一样的选择。

　　“就算是此时已结百年之约，再遇上这样的场景，公子也不会与海棠同生共死？”言行云幽幽地问道。

　　“同生不共死，若海棠有万一，这天下间便没有谁能好好活着，但是我会好好活着，以余生相念，永不相忘。”或许这就是杜敬璋的情，深刻隐忍平稳但冷静自持。

　　他们都习惯了自我保护，姚海棠总说她想好好活着，其实每个人做每件事无不是为了自己好好活着去做的。

　　闻言，言行云笑了：“公子的话很动听，但若是海棠听了，定会伤心的。”

　　杜敬璋也笑了：“她心眼小，容不得太多，对她我只能希望有朝一日我有万一，她也能平平稳稳地把日子过下去。”

　　收了笑，言行云皱眉道：“大战在既，公子这话却不恰当了。”

　　于杜敬璋却是并无所谓地摇了摇头说：“小言，只怕这事还得托给你，致安那儿，她怕是难得再信，按她自己的话说，一朝被蛇咬十年怕井绳。”

　　“这是我能办，但这是公子的事。”

　　眼看着到了御书房，太监通传罢了，皇帝就让两人进殿。皇帝对于见到两个神色都极为平静的臣与子，只挑了挑眉，和杜敬璋一样的习惯性神态：“说完了？”

　　“回父亲，说完了。”

　　点了点头，皇帝把案头的奏折放妥了才抬头道：“把秋水剑送进宫来。”

　　这意味着皇帝要用迷尘剑，杜敬璋忽然又是百般情绪，他觉得皇帝这个举动很令人费解，不过却也不多言，只应道：“是，儿子回府就把秋水剑送来。”

　　“这是赐婚的圣旨和诏书诰命，就不派人去宣读了，省得你还要设香案接，自己拿回去看了，该有的赏赐回头朕派人给你送去。战事今年结束，明年你回来把婚事办了，二十几岁的人了还不成亲，像个什么话。言行云……”皇帝把一堆旨诏扔给杜敬璋后，就猛然间叫了言行云一句。

　　听着可像是要安排婚事的样儿，言行云心里惊然一跳上前一步道：“微臣在。”

　　看着言行云良久，皇帝说：“本该问你一句是否愿意迎慧思回府，但言相是不会准许的，这从一开始就注定了你和慧思不可能在一块儿。相府就你一个独子，你的事情言相多番在朕面前提及，现在你给朕一个准话儿。”

　　“皇上，既然公子明年成婚，那年内微臣也会有一个交代。”言行云说这话是不悲不伤，只是多少却让人听出一些苍凉之气来了。

　　“那就只剩下乔致安了，这个乔致安啊……老四，你教出来的人，有一个是一个怎么都不思终身大事呢！”在皇帝这，乔致安就是那下不去手的滚刀肉，都不知道拿他怎么处理才妥当了。

　　“致安那儿子会去提一提，只是他若不愿，儿子却也逼迫不了的。”同样的，皇帝都在这事上拿乔致安没办法，谁还有办法。

　　赐婚，那压根不可能，谁家闺女要一听嫁给乔致安，不一哭二闹三上吊，那闺女的家人也得一哭二闹三上吊。乔致安的铁面不近人情京里谁不知道，别说京里，能门当户对的谁家不知道，乔致安才是那个真正的老大难问题！

　　皇帝叹了口气说：“随他吧，致安怕是心里有人。”

　　这话一说出来言行云就不苍凉了，揉了揉耳朵道：“啊……那石头疙瘩心里也能有人，他心里除了公子、家国天下，还能有谁啊，他自己他都不能放心上。”

　　得亏姚海棠没在，要不然这冲这番话，姚海棠也得考虑鼓个掌。

　　“父亲为何这么说？”杜敬璋不觉得乔致安会主动说自己有心上人之类的话。

　　“前些时候乱，夜里他当过值，在太仪殿顶上顶着风雨坐了一夜，也叹了一夜。”皇帝也积年习武，虽然身体不如前，可耳力却比从前更灵敏了。

　　“噢，叹了一夜。”言行云就在思索可能会是谁，跟乔致安有接触的姑娘一只手都能数得过来，所以言行云在可劲儿地揣测着。

　　皇帝这时意味深长地看了杜敬璋一眼，说：“你把他们俩教得这么死心眼，可见你也很死心眼啊！”

　　“嗯。”杜敬璋居然应了一声。

　　或许没想到杜敬璋会应这一声，皇帝都愣了愣，然后摇着头看向言行云：“去内署取迷尘剑，没人能比你用得更好。”

　　皇帝的话让言行云沉默了很久，垂首躬身似是疲乏极了一般，这件事他当然不愿意做，但是确实没有人能做得比他更好：“皇上，用过迷尘剑后，我是否可以……”

　　“不可以。”皇帝连话都没听完就断然给出了否定的答案。

　　“若在庙堂自然不可以，若离于庙堂隐于世外，是否可以。”这是言行云给的回答，他说他自己寡情薄幸，但其实也只是一直隐忍着罢了。

　　“朕不想用一个已经步入迷途的女儿来毁了一个朝之栋梁，言行云，朕和言相都不会准许你这样毁自己，老四也不能让你这么做。”皇帝说完就把这话题掐了，再说下去凭着言行云这脾气说不定就要做出过激的事来。

　　言行云、乔致安说是和杜敬璋一起长大，那自然也就是皇帝看着长大的，皇帝知道这几个人各有什么长处，各有什么能耐，甚至是各有什么脾气。乔致安可以用得趁手，言行云可以用得舒心，至于杜敬璋……

　　“老四。”

　　“父亲吩咐。”

　　“朕从来没有放弃过。”从来没有放弃过把杜敬璋捧上皇位的想法，从来没有放弃过把这天下留给杜敬璋的念头，这是皇帝的死心眼，在死心眼上他们这对父子实在是一模一样。

　　“儿子也向来不半道上改主意。”

　　皇帝瞥了眼前的臣与子一眼，忽有种挫败之感，末了挥着手让他们退下了。

　　出了御书房，言行云道：“公子不会拒绝捎我一块儿隐于世外吧？”

　　“会。”

　　“公子。”

　　“我不能把一个让自己曾经寝食难安的人放在身边，哪怕她已经忘记了一切，我可以用自己的经历告诉你一件事，迷尘剑可以让人忘记一切，但脾气不会变、感觉不会变、习惯更不会变。”

　　忽然间，杜敬璋觉得自己是不是应该去细细问询一番，自己在云泾河究竟是怎么样的，做过些什么……


第200章 我给你做饭

　　其实一直以来杜敬璋就想知道自己在云泾河发生过一些什么，但是一来从前查不到，太平院那边在非常刻意地掩藏行迹，二来姚海棠似乎并不希望他用这种方式知道从前的事，她更倾向于他渐渐地慢慢地想起来。

　　出了宫回和园换下朝服，派了人把剑送到内署去，处理妥当了府里的事后带着陈平益出了门去南隅。到南隅时满视线里全是素白之色，进了门后便见设了灵堂，萧素见杜敬璋来了就递了线香来。

　　接过线香点着了执晚辈礼拜了三拜，杜敬璋又看了灵堂上的灵位一眼，心道：“先生安心，怨怼随风，我会照拂好海棠的，以后断然不会再有任何惊险之事发生。”

　　线香插进香炉里后，杜敬璋才环视了一圈，没发现姚海棠：“海棠呢？”

　　“宫里来人了，正在说话呢，青苗陪同着。”萧素说完又接待宾客去了。

　　一听是宫里来人杜敬璋反倒是先不进了，刚领了圣旨、诏书和诰命书，这会儿来的应该是赏赐和说礼的后宫中人，他不便去。再一看场中萧素一个人接应不过来，杜敬璋想了想便也上前去与接应宾客，蒋先生的探灵期里来的当然多是四方堂或是相关的人员，多少有些并不认识杜敬璋的。

　　他这样接应着倒也没谁觉得不对，只是不免要问一句：“公子也是蒋先生门下，怎么没听过蒋先生收了个男弟子。”

　　萧素连忙把话和人都接了过去，道：“是小师妹的夫婿，几位这边请。”

　　“姚姑娘的相公啊……”这“啊”字一半还在嘴里，说话的人就自个儿消声了。

　　“那不就是……”这位也消声了，众人心有戚戚然，大概都要想这位怎么能来接应宾客，那大家伙儿见了是拜他好还是不拜他好，是先拜蒋先生好，还是先拜他好！

　　这闹得众人不由得一时侧目，而杜敬璋只觉得这称呼格外新鲜，不是四公子，不是元帅，不是老四，而是姚姑娘的相公。

　　“四公子。”跟姚海棠说礼的嬷嬷已经出来了，这会儿见了杜敬璋纷纷施礼，接着姚海棠也出来了。

　　从门里出来的姚海棠似乎脸色不是太好，杜敬璋遂看了那几个嬷嬷一眼，他也听闻过宫里的嬷嬷为难待嫁闺女的，甚至是连公主也少不得吃过她们的亏：“海棠怎么了，脸色这么难看？”

　　“同门妾！”姚海棠满脸难以置信地说出这三个字来。

　　嬷嬷们一看赶紧走了，众人一听也离得远了，好在灵堂初设，来的人并不多，大家避一避也就避远了。

　　杜敬璋自然是左右看了一眼，顺手一圈把姚海棠领进了一侧的花园里，从前属于学堂和普生器坊的院子也早拆了并到了南隅里，这时南隅比从前大得多了。所以两人才能避开了正院里的人，找个静悄的地方把某些事儿好好说说。

　　所谓的同门妾是同正室夫人一道进门的妾室，一般由正室夫人的娘家代为择选。因为姚海棠没有爹娘，所以这事自然而然由宫里操办，为杜敬璋选的自然是家世良好的庶出女子。

　　好在杜敬璋了解她，从她在和园里说故事讲那些话的时候，杜敬璋就知道了她的心思。当时也奇过惊过，甚至犹豫过，但到底都已经过去了，他现在自是坚定不移的：“我知道你的心思，这些事我来处理，嫁到我门里来的只会有你，不会再有旁人。不要瞎操心，用这样的眼神看着我，我还以为你吃了她们的亏呢。”

　　“我除了吃自己的亏，吃你的亏，还能吃谁的亏。”姚海棠最近想了不少事儿，最后却发现事事都是自己作的。

　　她这话惹得杜敬璋不由得失笑：“以后我们也别折腾了，这样来来去去，累的只是我们自己，旁人无非看了热闹去。”

　　点头应了，姚海棠确实觉得累了：“嗯，我折腾不起了，我身边要再有谁因为我折腾丢了性命我该怎么活……”

　　一说眼泪又出来了，杜敬璋伸手抹了她眼角的泪，说道：“别再难过了，你师姐一个人接应不来，你在这哭是帮不上忙的。”

　　这么说是杜敬璋觉得姚海棠得有事儿做，要不然会一直沉湎在现在的情绪里。而且萧素那边也确实接应不来，姚海棠现在领着身份，旁人就算是没见着她，少不得也要问上一句，落人口舌是非总是不好的。将来她还要做很多事，这时候就不能在细枝末节上疏漏。

　　“好。”姚海棠虽然不明白这其中的弯弯绕绕，但是杜敬璋说了她就会去做。只是这时又不免要想起乔致安的事来，遂看着杜敬璋道：“杜敬璋，我可以毫无保留的相信你吗？”

　　她话一问杜敬璋就知道这是乔致安引发出来的疑问，杜敬璋只凑近了她的脸说：“可以，我亦毫无保留的相信海棠。”

　　“嗯”了一声，姚海棠又说：“乔致安他到底想做什么，他为什么要这么做，我全心全意地拿他当朋友的，那是你最亲近的属下，你也说他可以信任的。”

　　“他的心里一直有一些事是排在最前面的，就算是我也在后面排着，就这而言咱们俩可以共勉。”杜敬璋并不言明是什么事，但他知道姚海棠也能明白。

　　怎么会不明白，乔致安的目的只要长了眼睛的人就能看出来，但是她始终不明白，为什么乔致安会一直忠于这个目标：“你不阻挠他，难道你还想……”

　　“是他一直没放弃过，这件事等班师归朝了自有分晓。”没放弃过这句话是皇帝说的，对乔致安其实也一样适用。

　　这么执拗的人，姚海棠扁了扁嘴说：“那我等你班师，你吃过午饭了吗？”

　　“你不会还没吃吧，海棠，不管世事怎么变幻，该吃饭还得吃，该睡觉还得睡，知道吗？”杜敬璋说话间就起身。

　　见他起身不知道要去哪里，姚海棠就随手拽了他的衣袖：“你去哪里，我没吃我自己做饭就好了，不要叫人送饭来。”

　　哪料得到杜敬璋一回头说：“我去给你做，老吃你做的饭，今天我也给你做一回。”

　　上下打量了一圈儿，姚海棠摇头说：“素素也没吃呢，还是我去做吧。”

　　“歇着，保管能吃得。”杜敬璋在军营三年，经常和军队在野外，天冷的时候带着冷饭冷菜，他当然也不另起锅。冷饭冷菜往抹了油的铜碗里一填，上边铺上冷菜，几分钟就得。他一直吃不惯，不过到是仔细看了将士们怎么做，因为他觉得姚海棠肯定好这口。

　　按姚海棠的习惯，哪顿都有剩饭剩菜，一般要等到下一顿做饭前才会倒，有时候有人上门来讨口水喝讨口饭吃什么的，她就会顺手给人。

　　到了灶房里，青苗正在那儿准备做饭呢，她见没人做只好过来，总不能饿着了那几位。她才刚围上围裙就见杜敬璋进来了，以为他是来催饭菜的：“公子稍待，饭菜稍后就得了，您先上院儿里坐会，别让油烟沾着了。”

　　“青苗啊，你先出去吧。”

　　然后青苗眼就直了，只见杜敬璋在那儿翻锅翻碗翻柜子，弄出一堆东西摆在那儿，青苗疑惑地问了句：“公子要做饭？”

　　“嗯。”

　　……

　　青苗下意识地看了眼天，然后她就想自己是不是应该把八组的人叫来围观，明天再传个“公子为姑娘洗手做羹汤”之类的佳话让京城人好好叨叨。

　　直到杜敬璋把饭菜弄好了，青苗都还在那儿发愣，直到杜敬璋端着出门说：“派几个人来把这里打扫收拾一番，既然布灵堂就要正经有个样儿，萧素不太懂得规矩礼法，你是懂的，多上心点。”

　　“是。”青苗吸了吸鼻子，鼻尖有一股子焦香气，不说味道好不好吧，青苗觉得单就这份心意便是谁人也比不了的：“公子做的饭菜啊，吃了都能成仙儿喽！”

　　而姚海棠那边一见杜敬璋揭开盖儿就傻了，这不就是啥石锅拌饭嘛，只不过这换了铜锅：“这是什么？”

　　“军营里的烧冷饭，在野外没工夫做饭的时候就吃这个，你尝尝。”杜敬璋把饭推到了姚海棠面前，还替她拌好了。

　　一边欢快地闻着香气，一边听着杜敬璋说话，听完了不由得心生同情：“不喜欢吧，怪不得瘦了。”

　　“习惯了就好了，就是味道怪了点。吃吧，你师姐那里我让人送过了。”杜敬璋拌好了把勺子递给了姚海棠，示意她趁热吃。

　　吃完了饭，姚海棠说：“那下午我和师姐一块应客，你有事吗？”

　　点了点头，杜敬璋说：“下午该去祭一回庙，三年余未归，这是应尽的礼数。祭完庙晚上有宴，本来早就该应宴了，但是蒋先生未过首灵，今日期满设宴在南花园。回头你还是得和我一道去，待会让青苗送你回和园，赐婚的圣旨和诰命书你都先看一眼，袍服仪制一类青苗会告诉你，晚宴前我来接你。”

　　“好，等这里的事忙完了我就到和园去。”

　　纵有千万般不愿意去，姚海棠也知道这一茬儿是怎么也不可能由着性子说不去就不去的。


第201章 入宫去

　　下午应客，果然大家伙儿见了姚海棠后都要多加问候几句，这是冲杜敬璋的面子，萧素那自不必说，四方堂未来的女堂主，谁能不敬言着。

　　萧素知道姚海棠有事儿，就让她提前走：“现在你也该明白了，风风雨雨谁都不能替你挡一辈子，就是四公子也有不在身边的时候，要强一些。海棠，你本身就是个强人，既然是强人就不要摆出怂样儿来，知道吗？”

　　沉默了会儿，姚海棠答道：“知道，素素，对不起……”

　　这句对不起她早就想说了，如果不是她，蒋先生怎么会过身，如果不是因为她，现在萧素也不会这么难过了。

　　听着这声“对不起”，萧素掐了姚海棠的脸一把说道：“你好好活着，不要对不起师父周全了你的小命，去吧。”

　　带着有些沉的情绪进了和园，这是她第一回以现在的身份入和园，从踏进和园的那一刻开始，她就知道有些事毕竟要不同了。换上正式的袍服后她就是众人眼里的嫡皇子妃，可是她却有些慌张，她不知道自己应该怎么去做。

　　诚然，杜敬璋没少教过她应有的礼仪规矩，可是怎么做一个皇子妃却不在礼仪规矩的范畴里：“青苗，我有点担心。”

　　“姑娘，你要这样想，现在啊好多人都欠着您的债没还呢是吧！你就当自己是去收债的，他们都得上赶着想还债，你还就不稀罕他们还了，偏要让公子摆着张脸去收。咱不玩死他们，也得膈应死他们。”青苗倒是会开解，这么一说姚海棠还真好受多了。

　　也是，没什么好担心的，她不欠别人什么，有什么不能心安理得的：“我也去过宫里很多回了，只是从来没用现在的身份去过，会不会有什么不一样？”

　　“能有什么不一样，从前您看别人端着架子，现在您自个儿端着。如果怕支应不来，那我教姑娘一招儿，少说多笑……别别别，不是这样笑。得眯着点儿眼睛不露齿，眼珠子定定地看着一个地方，对就这样！”青苗说着递了镜子给姚海棠，示意她看现在自己是副什么仪态。

　　往镜子里一瞅，那模样把姚海棠震住了，看起来就像是在思索什么，还挺高深莫测的：“还真像那么回事儿。”

　　梳头点妆更衣，等都整理妥当了，姚海棠往镜子前一站，青苗说道：“姑娘，这样就有了皇子妃的样儿是不是，你底气得足，你又不用别人看着你就像皇子妃，你本来就是，拿着什么态度都没干系，自然就成了是不是。”

　　青苗之所以先前那么劝，现在这么劝，就是让姚海棠自然一些，不要那么紧张，在那些人中间儿，但凡有点儿紧张有点瑟瑟就会被瞧出来。

　　伸手摸了摸脑袋上的海棠花金簪，和当初及弁时收到的样式差不多，只是更精巧细致一些：“我懂你的意思了，现在不是我怕他们，是他们怕了我。”

　　“对，就是这么回事。”青苗说话间外边儿来报，说是四公子已经回园子了，这会儿正在往这来。

　　又细细打量了一番，青苗见没什么不妥了就开了门，姚海棠又往镜中看了一眼，然后迎门而出：“对了，师父的后事办完了你就回天然居，不能老让安丰一个人几头顾着，他顾不过来。”

　　点头应声，青苗道：“是，姑娘。”

　　声儿才落下，杜敬璋就进来了，打眼一瞧就看见了正拎着裙脚下台阶的姚海棠，一袭正红的袍子遍地织银，裙襕上是嵌宝的海水云纹金银绣。姚海棠向来穿得素一些，以米黄、浅灰、深青为主，当然主要是好洗耐脏。

　　这头一回看见姚海棠打扮成这样，倒真是有些端方清贵之态了：“海棠，小心些。”

　　要是旁人拎着裙脚走，杜敬璋必是眼往别处看，心里少不得要腹诽，这谁家的姑娘这么没规矩。可是姚海棠拎着裙脚走，他不但看了，还得劝着小心些。

　　这就是区别了，杜敬璋是自心明白的。

　　“穿太多了，热！”姚海棠就没在大夏天穿这么多过，这时当然是又闷又热了。虽说真丝透气吸汗又清凉，可耐不住穿这么多呀。

　　摇着扇子替她扇着，杜敬璋说：“上了马车就好了，马车上有冰块儿，宫里宴饮在水边，晚上凉爽得很，别再嚷热了，看看你这一脑袋的汗。”

　　上了马车蹲在冰块边上不肯挪步，杜敬璋就只好陪着她蹲在冰块旁边，到了皇宫姚海棠还不肯下车，非说太阳毒辣。杜敬璋看了眼天，这会儿就剩下点儿夕阳了还毒：“把车停到廊门下，我们走廊门下过去，那总晒不着了。”

　　好不容易哄得姚海棠下了车，其实杜敬璋明白，她这是不愿意跟那群人碰面，可是这时候不趁机见见，大家伙儿还非得当她是怯场不可。

　　七绕八弯到了南花园，这会儿正是大家伙儿初到，各自在和相熟的亲贵说话的时候。猛然间太监在门口一站，然后开腔儿报道：“四公子到……姚姑娘到！”

　　本来该说四皇妃的，可杜敬璋却开口让太监报了“姚姑娘”。

　　说实在的，姚海棠不明白为什么，但是杜敬璋说：“以你自身，并不需要架个四皇妃的头衔，以后成婚了可以让他们改口叫姚先生。”

　　女子称先生本就是一种尊重，只是杜敬璋的心思姚海棠一时半会儿还不明白。太监报完了他们俩就往里边走，出现在众人视线里的那一瞬间，热闹的场面就像是传染了沉默这流行病一样，众人齐刷刷地看着都不说话。

　　“咳，老四来来来，到这来坐。”说话的是某位王爷，杜敬璋得叫一声王叔，这位也算是硕果仅存的亲王了，皇帝的兄弟活下来的没几个，这位王爷叫这一声也算是解了大家的围。

　　“侄儿见过王叔。”杜敬璋施了半礼，同时姚海棠也施了礼，她就有样儿学样罢了。男女行礼方式虽然不一样，但照着规格来不会错。

　　姚海棠一行礼，隆亲王就虚扶了一把：“这就是侄媳妇儿了，看着面相儿就是个有福的，你们俩快要合盘了吧。”

　　合盘，姚海棠遂想起玉山先生给合的盘面来，不知道宫中的卦师会排出什么样的盘面，遂笑道：“是，王叔。”

　　“成，早点把婚事办了，省得上上下下总操心。”隆亲王说着看了眼对面儿的座，那是专留给杜敬璋和姚海棠的：“去坐着吧，令师之事，多请节哀。”

　　“是。”隆亲王比杜敬璋还晚回京，所以这位自然是毫无压力，可以淡定地打招呼、淡定地坐着，然后继续淡定地看戏。

　　在场的一个比一个眼神儿好，一看姚海棠身上的袍服就知道姚海棠已经接了诰命和赐婚的旨意，她身上的衣服是赐婚和诰命的旨意下了之后才能上身的。

　　很显然，这个姚海棠不知道，只当是礼服了。坐下后姚海棠四下里看了看，见众人都缩着脖子自然是一番好笑，在她心里当报的怨怼都已经报得了，对于这些墙头草式的人，她并没有太多的想法。不过她也知道，她没想法杜敬璋有：“敬璋，今天好好吃顿宴席，其他的事以后再说吧。”

　　“嗯。”杜敬璋应了，当然这场合本来也没预备要做什么，他带着姚海棠来这就是一种态度。那就等同于告诉在场的所有人——你们中间的人搅事了或者没搅事我都知道了，搅了事的洗干净脖子等收拾！

　　这里边能把自己择干净的人不是没有，恰恰还不少，可是杜敬璋满场扫一眼，大家伙儿会忍不住撇开视线去。这会儿谁愿意顶着杜敬璋这上风口啊，万一被风吹跑了那可冤枉。

　　众人心思各异的时候，太监开腔报：“皇上驾到，起，迎……”

　　这一声还未落下，众人纷纷起身施礼，皇帝走进来倒是脸上带着笑意：“行了行了，都起吧，说了是家宴，没见百官一个没请，都坐着吧。今日只论家事没有国事，好酒好菜吃好喝好。”

　　皇帝这么说众人纷纷侧目，近几年来皇帝非常喜欢说这样的话，说家、说亲情、说和睦，起初还真有人信过，可皇帝说归说、做也做，但是一旦要举起大刀来时，照样不手软。可人是这样的，说家、说亲情就容易说漏嘴，毕竟家人是可以多说很多话的，于是就有人因此悲剧了。

　　“是。”众人待皇帝落座后才纷纷落座，这时大家伙儿不免要四下里看看，却发现九皇子杜敬玱还没到。

　　一发现了就有人小声问身边坐着的人：“小九怎么没来？”

　　“不是还在怨着皇上吧，这孩子心可太重了些。”这几年来杜敬玱仍旧像从前一样对皇帝怨怼着，似乎一直没改过。

　　“这样的场合不来可不对吧，小九再和皇上不对盘，为四公子设的宴他也得来。四公子历来关照九公子，眼下九公子兼管着太平院，要不是四公子，九公子蔫能管太平院管得这么太平。”

　　关于这个，杜敬璋也在想，他至回来还没见过杜敬玱，这有点不合乎常理……


第202章 做坏人

　　是时，宴席山因为某些人的某些话而安静下来，姚海棠看着杜敬璋皱眉沉思就不由自主地自宽大的衣袖下伸出手来，紧紧握住杜敬璋向来温厚的大手，若是关情，每个人都会有些难以剥离的东西。

　　如杜敬璋他们这样的人并不容易相信谁，杜敬玱未必也就得了杜敬璋十成十的信任，就如同杜敬玱也未必毫无保留地托底一样。就像姚海棠说的那句话一样，在他们能接受的范围内，他们都是坦诚的，但超出这个界线时，他们往往难以彼此毫无保留地信任。

　　“疑人不信，信人不疑。”姚海棠没说用这个字，杜敬璋和杜敬玱之间不存在用与不用这个问题。

　　“我倒是不疑。”杜敬璋复杂的心思哪是姚海棠这直心眼能比的。

　　对她杜敬璋当然没有必要说虚言，姚海棠遂问道：“那你怎么脸色都不好看了。”

　　反手把姚海棠的手握在掌心里，杜敬璋笑道：“这时候有人来说这样的话，你觉得我的脸色要是还那么平静是不是太假了，他们希望看到我变脸，那我就有必要变给他们看。”

　　叹了口气，端起面前的茶和点心，姚海棠说：“算了算了，我还是老实吃东西吧，一根直通通的空心菜心眼怎么也不如筛子多。呃，我去透口气，你好好跟他们斗心眼儿，先预杜敬璋同志马到成功。”

　　和姚海棠干了一杯，杜敬璋说：“你小心点，别走远了，宫里这么大，不是处处你都去过。要是不知道在哪儿就等着，每隔一会儿就会有侍卫经过。”

　　“知道了。”姚海棠说完起身，没注意到裙脚，一脚踩在上边儿差点就摔个正着。幸亏是杜敬璋一伸手揽了她的腰，要不然这脸就丢大发了。

　　虽然没摔着，脸还是丢了的，姚海棠一路捂着脸到南花园外边的殿廊下，嘴里直嘀咕着：“丢人现眼啊丢人现眼，姚海棠……你说你怎么能这么不淡定。”

　　嘀咕完了左右一看，既没侍卫也没宫女太监跟着，她足尖一点一跃而上，转眼间人就到了屋顶上。电视剧里小说里都写过，宫中赐宴往往离席的人都要做点儿啥，她也不例外。

　　在人人都以为她就预备这样算了的时候，其实她是早已经在心底里有了想法儿。从一开始她就知道那位圣天子不会对自己的女儿下死手，所以她一直表现得并不想要慧思公主的命，就算是跟杜敬璋说，她也只是说一辈子见不到就好。

　　于这来说，她也没对杜敬璋和盘托出，她倒不是不信任杜敬璋，而是那时布满眼线，什么话该说什么话不该说她怎么能不明白：“我这个人既爱好和平，又爱公平，公平、公正、自由，我很喜欢这三个词儿！”

　　“这世上最公平的莫过于一命抵一命！”压低了身子，姚海棠自屋顶上轻灵如叶地飘向禁宫某处——那里暂禁锢着慧思公主。

　　她当然不会杀人，这样的事儿她干不来，她自有她的办法，这世上最能伤人的不是刀剑，而是言语，正所谓人言可畏！从前她说不过慧思公主，但现在慧思公主的心里早已经布满了纵横交错的裂缝，她也不必要说过慧思公主，只需要在这些裂缝上再添上最后一道。

　　骄傲的人在失去骄傲的资本后，人生的选项就所剩不多了。

　　贴低身子急速而行，调匀呼吸以免被旁人看到，就在她伏到慧思公主的殿下准备下去时，却忽然听到了殿内的谈话：“言行云，你来干什么，如果我没记错，今天是王亲们的宴席，言相爷面子再大，家宴总是不在受邀之列的。”

　　“公主，走吧，难道你真要在这里等着我来用迷尘剑，然后茫然不知地过下半辈子，那样任人摆布的人生你真的过得下去吗？”言行云原来竟是来带慧思公主走的。

　　只听得慧思公主一声笑，说道：“言行云啊，我不会走的，我也不会过那样的日子。你知道吗，不论是关我一辈子还是用迷尘剑，都是姚海棠的主意，按父皇的意思，他只会一剑了结了我。”

　　这句话明显让言行云有些不解：“海棠居然为你求情？”

　　“求情，你觉得这是求情吗？你错了，不论是关我一辈子还是用了迷尘剑后活下去，都不是我选择的路，我这一世蔫能由得旁人摆布。你们都错看了她，她这是在逼我……很显然，她比你们都了解我，她的师父死在我手里，她便要让我死在自己手里，她跟我说过一句话‘天作孽犹可为，自作孽不可活’。她这是在让我明白，这句话有多么正确，所以啊不要以为她就是什么纯洁天真的小姑娘，曾经我也很纯洁天真的！”慧思公主的话让趴在屋顶上的姚海棠一惊，她还什么都没说呢，慧思公主的理解能力可真强。

　　她这根空心菜好不容易动上点儿心眼了，居然还是被慧思公主这莲藕给猜中了，这样也好，她省事儿了！

　　但是让姚海棠没料到的是言行云居然一点儿也没有迟疑地说道：“你想错了，海棠不是这样的姑娘，她没有这样的心计，她连煮只鱼都要先念上一段儿往生咒，怎么会想着逼死你。”

　　趴在屋顶上，姚海棠这时心情分外的好，言行云才是这世上最淳朴弥真的人，这样的人最值得交朋友。只是言行云这么一力信任，她心里有愧疚感，她知道他喜欢慧思公主，却还是……

　　“煮只鱼都念往生咒，她果然比我高明啊！一个开饭馆的，天天杀不知道多少家禽家畜，每一只都念，她念得过来吗？”慧思公主笑得非常肆意，似乎对生死已经不是太在意了一般。

　　这倒是冤枉她了，她只对自己下手杀的念往生咒，而且是一边杀一边念，这是习惯问题，她外祖母就是这么干的，还逼着上上下下一家人都得这么干！

　　“你不要再管她了，走吧，趁现在还来得及离开。”言行云倒真是用情至深，这时候了居然冒险来带慧思公主走。

　　“言行云，我不会走的。不过她要让我自杀，我是不如她所愿的，你放心我不会自杀，而且我要送她一个终生难忘的大礼！”慧思公主说完又笑了几声。

　　这时言行云沉默了会儿，然后说道：“公主，我……”

　　忽闻得慧思公主幽幽一叹，接着便听见她声音柔软至极地说道：“言行云啊，如果有来生，来早一点，在我还很傻很天真的时候来，不要像现在这么干净这么好，我会不忍心下手的。我喜欢四哥，就是因为他既好也够坏。同样是犯错，他对你们这些跟随他，在他身边不离不弃的人如神如仙，对站在他对立面的人……心狠手辣绝不留情！”

　　“公主……”

　　“小言，他是这么叫你的吧，快回去吧，别被人看见你的行踪，太平院的人十二个时辰不停歇地看着这里，只怕你的行踪他们早已经知道了。你再不走，乔院长就该来了，虽然他不至于把你拉到太平院的黑屋子里去训问，但也一样麻烦。”慧思公主说完就把言行云推出了殿外，并吩咐跟随言行云一道来的人一定要看着他别让他再来。

　　配殿的门缓缓关上了，慧思公主静静地坐了会儿后长长地叹了一口气，然后又笑了：“不就是希望我死吗，如你所愿，不过我死了也不会让你有师仇得报的快意感……我要让你的余生都用来想念我！”

　　尔后，殿内就再也没有了声音，姚海棠遂离开了，她现在得到了想要的答案，但是慧思公主的话让她心里有些不安稳：“不知道她又要搞什么鬼，老话说人之将死其心也善，这话在她身上可一点儿也对不上证。”

　　在宫里七绕八绕，姚海棠最后把自己绕迷路了，她当然是故意的……虽然她比较路痴，可是她有地图啊，但是刚刚顺手烧了！

　　“姚姑娘……原来姑娘在这里，四公子派了属下等来寻您。”是廷卫的人找来了。

　　“走着走着就不知道路了，幸亏你们找来了，要不然我还得绕下去。”姚海棠说着就跟侍卫一块儿走，其实她要是走屋顶，不用人领路也回得去。可是不掩藏行迹在皇宫里飞来飞去，很快就会成为剑靶子的！

　　回了南花园里，杜敬璋大概已经和场中的人斗心眼儿斗得差不多了，这时正老神在在地喝着茶，而杜敬玱不知什么时候已经坐到了杜敬璋身边。见她来了，杜敬玱起身施了礼：“四嫂。”

　　就这一下姚海棠就脸红了：“还没呢……”

　　她的话说得杜敬璋一笑，遂起身拉了她过来说：“这是九弟，你从前也见过的，这没规矩的话以后可不能说了，只管应了就是。”

　　“说起来，我还是四嫂的大媒呢，那年若不是我偏要跑到亭中避雨，后来又在驿站里说四哥会记四嫂一辈子，四哥和四嫂也不会有这么一段姻缘。”杜敬玱说话间还颇为得意，似乎真是自己做了这大媒一样。

　　“那可不算，我和你四哥最大的媒人是迷尘剑。”

　　这时候姚海棠脸上是笑盈盈的，但其实内心感觉并不好，其实在摆局对付慧思公主这件事上，她觉得自己很肮脏。她本不是精于算计、步步为营，她也觉得人生不能复生，不必把慧思公主逼上绝路……

　　做坏人感觉并不好，甚至可以说非常恶劣，但是她就是这么做了，一步步做到现在，她甚至觉得自己面目可憎。或许很多人会觉得她这么做并不应受谴责，父仇不共戴天，只要她不动手，在律法道义上她都能站得住脚。

　　可是感觉不好，非常不好，她不喜欢这样……


第203章 杜小四

　　和杜敬玱说笑罢了她就再没有说话，甚至脸上也没了笑容。她一沉默下来，再加上脸上没了笑，杜敬璋就发现不对了，借着无人敬酒的空档，杜敬璋俯身细细看了看。

　　被杜敬璋凑过来的脸吓了一大跳，姚海棠下意识地就想上巴掌，幸好将将在要拍到杜敬璋脸上时反应过来，赶紧收回了力道，改作轻轻一推，似嗔似怒地道：“干什么，吓我一大跳。”

　　好在这巴掌收回来了，杜敬璋差点儿以为自己大庭广众之下得捱一巴掌：“怎么了，心不在蔫的，在想什么？”

　　勉强笑了笑，她知道杜敬璋看得出来，对于她的情绪，杜敬璋向来把握得很准：“有点恶心，回去再说好吗？”

　　确实有点儿恶心，她从来没有想过有一天自己会变成自己非常憎恨的人，心眼多工于算计还要人命。这样一来她和慧思公主有什么区别，以德报怨不是她的行事作风，但以怨报怨也不是她信奉的原则。

　　她恶心的是自己，恶心得想哭！

　　看着她这样，杜敬璋自然也懒得和那些人周旋，自然宴席就提前散了，皇帝似乎也是见她这情形不太好，所以才发了话。

　　回去的路上，姚海棠紧抱着膝盖在角落里蹲着，脑袋也埋在臂弯里，这是一种潜意识里自我保护的具体表现。虽然杜敬璋说不出这样的话来，但是他知道姚海棠心里肯定有事，这举动不像是她应该有的：“海棠，在宴席上不方便说，现在出了宫可以说了，有什么事有我在，没关系的。”

　　在臂弯里摇了摇头，姚海棠闷声说道：“我现在还不想说话，待会儿再说好吗？”

　　轻轻地揉了揉她的头发，伸手把她抱进怀里，杜敬璋竟发现她在颤抖：“好，不想说就不说。”

　　沉默着一路回了和园，杜敬璋起身时却见姚海棠还缩在那儿动也不肯动一下，遂伸手轻轻拍了拍道：“海棠，到和园了，还是你想去南隅？”

　　“不回南隅。”在蒋先生心里她一直是那个又傻又蠢还很天真的徒弟，要是蒋先生知道她变成这样会不会在九泉之下跳着脚骂她呢？按蒋先生的脾气，大概不会骂她，会蹦几个字儿后这辈子都不再理会她。

　　不管是蒋先生还是萧素，其实他们都是道德标准很高的人，姚海棠从前也觉得自己道德标准很高，可是她却鬼使神差地做了这么多事，这么多让自己回想起来都无法接受的事！

　　她这失魂落魄的样子杜敬璋看在眼里，却也不多说，知道她心里肯定正在想着一些什么，于是只是静静地拉着她的手走在园子里。夜风清凉地吹着两人的衣袍，舞起的袍子在风里相互交结着，两人缓缓而行，不言不语却甚是温情。

　　这温情感染了姚海棠，她眨了眨眼看着水面，这时水面上有水莲花正在开着，洁白如雪地开了满塘。在月色之下，满塘的白色像是充满了灵气一般，氤氲中带着一层濛濛的白色光辉。

　　“杜敬璋……”

　　“嗯，海棠。”

　　“记得我给你讲过的那个故事吗，‘若我们之中谁没有罪，我愿上绞首架’。”姚海棠看着池塘里的水莲花一动不动，只是语气幽幽然地看向前方问出话来。

　　点了点头，这个故事是几年前说过的，杜敬璋对这句话印象还挺深刻：“记得，我还问过你什么是绞首架。”

　　东朝的死刑犯死法儿很少，除了斩立决，多是服药身亡，药由刑部给配，可以减少死亡带来的痛苦。对这一点姚海棠一直觉得挺人性化的，这都赶上现代了！

　　“我答完你后问过你，京城的权利场上，这句话是不是也适用。你当时笑着说这句话得改一改，改成‘我们之中若谁没有罪孽，他早就上了绞首架’。”姚海棠还记得当时说这个故事是自己是轻松的，甚至是站在自己的道德标准上去看待京城权利场中的所有人，她觉得那些人都多是可憎又可怜的。

　　“对，我是这么说的，海棠倒是记得清楚。”杜敬璋见她有了说话的念头，心下一松，按姚海棠的脾气愿意说话了就代表事情还没有到最坏的时候。

　　她一向记性很好，只是不太记人，也不太记路，不太记人是因为她对陌生人有着潜意识里的防范，不太记路是因为方向感太弱。但其实只要她愿意，她就能记得清楚，在这上面她有心理上的防线，她下意识地觉得这不是自己生活的地方，所以不必要记住这些。

　　“我怕尽早我也要说这句话。”姚海棠叹了一口气没有再说下去，她心里很乱，她一直觉得人命比什么都重要，所以蒋先生命丧在慧思公主手上，她彻底地愤怒了。但是她一直隐忍着不发，装作只要坏人受了应有了惩罚她就满足的样子。

　　静静地听着姚海棠说完，又静静地看着她，杜敬璋既然不表现得惊讶，也并不用太过复杂或与平时不同的眼神来看她。只是依旧神色平静，声音平稳地说道：“我可以说这句话的时候应该不过十岁，在十岁以前我被父亲、母亲保护得很好，并不了解这世间人情冷暖、人心险恶，虽然知道权谋争斗，也懂得用心思量每一件事。但到底那时候还是比较天真一些的，比海棠应该有过之而无不及。”

　　这时姚海棠才看了杜敬璋一眼，说道：“那时并不需要知道这么多，若不是先皇后娘娘去了，敬璋只怕现在也很难知道什么是人情冷暖、人心险恶。”

　　“是，但这也不能成为借口，那时候我也可以选择继续当一个具备高尚道德的人，只要我坚持，没有人能恸动我，因为有父亲在。但是我没有坚持，我想得到一些东西，同时让一些人或事永远消失，一个道德高尚的人很难做到。”杜敬璋这时隐约觉得姚海棠今天遇到了什么事情，而这事情就和现在的谈话有关，所以他尽量多和姚海棠说一些话，甚至尝试着开始剖析自己的过往。

　　忽然姚海棠紧紧地搂着杜敬璋的腰身，把脸埋进了他的胸膛，闷着声音说道：“敬璋，我……我想问你，你最恨的那个人，他年结局是怎么样的？”

　　愣了愣，杜敬璋细想了想，自己真正能说得上恨的人，其实只有他那位圣天子父亲，但是这恨意也渐渐消了：“并不表现得恨他，只是静静地看着，他要什么就不给什么。”

　　要什么就不给什么？姚海棠想了想，似乎记起从前看到过一句话：“我记得有人说过一句话，说最恨一个人的方式是饶恕，最爱一个人的方式是遗忘。我至今不太懂这句话，敬璋能想明白吗？”

　　闻言，杜敬璋笑了，笑得胸口都不住地起伏：“不管懂不懂，至少这句话我做不到。”

　　“我不懂更做不到。”姚海棠喃喃着说道。

　　大掌轻轻一拍她的后脑勺，杜敬璋笑道：“前半句不管正确与否，但后半句我不同意，更做不到，你既然不懂那就别做。”

　　“嗯。”

　　两人相互抱着，良久之后杜敬璋忽然说：“我或许明白这话意思了，你说过不要拿别人的错误来惩罚自己，恨一个人恨到饶恕，大概就是这么个意思。至于遗忘，如果不能携手白头，那最好的方式确实莫过于遗忘。”

　　琢磨了一下，姚海棠不由得点头：“你脑子是比我好使啊，不愧是筛子！”

　　……

　　“为什么是筛子？”杜敬璋还没听过姚海棠这么形容他。

　　“眼儿多！”姚海棠说完就赶紧抽身跑了，想也不想都知道杜敬璋指定得拎着她好好教训一番。

　　没好气地看着姚海棠跑远了，杜敬璋摇头叹气：“我好意开解你，你倒好，末了还要给我安这么个诨名，早知道就该让你继续闷着。”

　　回头看了杜敬璋一眼，姚海棠笑道：“你舍得啊，你舍得我也不介意继续闷着。”

　　“海棠你可是越来越嚣张了！”说着杜敬璋一跃，一下儿就跳到了姚海棠身边，接着便伸手拽住了她。

　　可是姚海棠现在哪是任由着他想抓着就能抓着的，她抽手一纵身跃然于开满了花朵的树上，足尖一触枝桠，便有数不尽的花瓣在风中飞舞，如蝶如雪，一时间竟是美不剩收。

　　“嘻嘻，抓不着！杜小四，我现在可不是你想抓就抓得着的，来追我啊！”这时姚海棠心里的事已经有了定论，她也自有了主意，于是心情自然而然地开阔起来。

　　“杜小四！”杜敬璋狠狠瞪了她一眼：“赶紧你通常在心里就这么称呼我的！”

　　捂了嘴，姚海棠也没想自己一时嘴快就快成这样了：“就是杜小四，你能拿我怎么着，反正你也抓不着我。而且你不觉得这样很亲切吗，什么老四呀，杜敬璋啊，敬璋啊什么的，都不亲切。”

　　对她这态度杜敬璋彻底没话说了，只瞪着她道：“等我抓着你再说！”

　　“抓不着呀抓不着……”

　　“啊……”

　　事实证明，启灵师或者灵器师在轻功上持久性远远不及剑师……


第204章 去哪里

　　接下来的几天，姚海棠说她有安排了，让杜敬璋忙自己的去。她心里当然气儿还是不平的，把杜敬璋放出去让这些人好好看看，她虽是软杮子好揉捏，可她长在硬茬儿上。

　　而且就像杜敬璋说的，虽然他不在京城，但在这件事里一直就有他的戏份，有些事情是他必需去做的，也只有他才做得了。

　　“这几天真不用我来？”杜敬璋自回来起就觉得姚海棠更加依赖于他了，这猛地挥着手让他去办自己的事杜敬璋还有点不习惯。

　　“是了是了，不用你过来，师父明天出殡，你要带兵打仗，他们说这样容易冲煞，你就办自己的事去吧。”姚海棠当然不仅仅是为这个原因，她还有一些其他的事情要去做，而且这些事她想自己静静地一个人做。

　　见她态度坚定，杜敬璋也由着她，眼下他就在京城，姚海棠出不了什么事儿了：“好，我这几天把事儿办完，在离京前还能好好陪陪你。”

　　一说到离京姚海棠又有些不舍，三年不见，见却有期限：“嗯，那过几天我去和园找你。”

　　把杜敬璋送到门外，姚海棠目送他翻身上马远去，心里不由得有一丝惆怅之意。这时一阵风吹来，把白纱吹得四处翻飞，姚海棠回头望了一眼灵堂，然后转身走近前去。

　　灵堂上处处素白，因为要出殡了，一应事情都已经准备好了，灵堂比平时要显得冷清一些。站在灵位前许久后，姚海棠缓缓跪在蒲团上，叩了三个头后跪坐在蒲团上，看着灵堂里的一切就觉得眼前的场景布置得像是从人间通往天堂或地狱的相接处……

　　“师父，那些事到底该不该做，我以前计划是对的，还是现在的想法更合适一些。虽然我已经下了决定，但那不是关于对与错的选择，只是能接受和不能接受之间的选择。”姚海棠仰面看着蒋先生的画像，眼一酸差点儿又落下泪来，可是萧素不让她哭，说蒋先生最不喜欢有人在他面前哭了。

　　“师父，我是不是挺怂的，打定了主意，事到临头又缩回去了。”姚海棠深刻地意识到自己就是个没胆的，就算有主意也狠不下这个心去办，她果然不适合这个人吃人的地方。

　　“算了，怂就怂吧，我向来也没什么出息。”姚海棠说完就起身了，到门外见了青苗安排在过来的人时说道：“明日出殡后我去普生器坊，你提前去知会一声，把要准备的东西事先准备好。”

　　“是，姑娘。”

　　出殡的场面并不盛大，但却是肃穆的，毕竟这是京城天子脚下，出殡的仪制都是各有规矩的。这一日四方堂的人基本上全都来了，晏堂主和晏夫人及慕清风等诸人，就连最近常在京城来往的玉山先生也到了。宗亲那边也派了人来，官员们便只能送个花圈儿来，人是不能来的，来了也是要逾制的。

　　因启灵师这身份的特殊性，蒋先生的尸身早已火化，一应礼仪尽到后，那骨灰便真应了一句词儿：“半随流水，半入尘埃！”

　　“半随流水，半入尘埃，这话说得真好。”萧素站在姚海棠身边这么说道。

　　看着已经消失不见的仪仗队伍，和消失在风里水里尘土里的蒋先生，姚海棠久久没有说话，半晌后问道：“素素，你是和晏堂主一块儿回四方堂还是继续留在京城？”

　　萧素想也不想答道：“自然是回四方堂，怎么，你还想待在京城里吗？”

　　“不想，可是我还有事情没做完呢。”姚海棠说道。

　　这所谓的事儿萧素的理解和姚海棠是完全不同的，她说道：“噢，对了，待四公子班师了你们就该大婚了，京里还有不少事儿等着你忙，那我就留下来陪着你吧。”

　　摇了摇头，姚海棠觉得萧素不在京城还是要好些：“晏堂主和晏夫人都希望你回去，你也该承欢膝下做做孝女了，何况你和大师兄的婚期也近了，多少事等着你办，还是回去吧。”

　　“那怎么行，我不能把你一个人留在京城里，这里没一个好人。”萧素实在不太放心姚海棠，出了这样的事后她就更不能扔下她一个人在这里了。

　　“没事，杜敬璋回来了，他这一番收拾也没人再敢冲我动心思。”姚海棠说话间拉着萧素往回走，她今天必需得把萧素劝回去。莫明地，她做某些事的时候不希望萧素知道，她希望自己在萧素眼里永远是那个傻天真的小师妹。

　　人都是有私心的吧，现在她大抵能理解杜敬璋的心情了，原来人还真的有不能做自己的时候，想要拥有的品格和本身拥有的其实多不是一回事。

　　劝到最后，萧素自然是随晏堂主夫妇回了四方堂，只是千叮咛万嘱咐，要是有什么事一定要快马送信给她。

　　萧素一走，南隅就清静了下来，姚海棠也没多待，立马就去了普生器坊。刘罗生早就已经在普生器坊给她备好了一应需要的东西，也给她留了间大的铸剑房。

　　“姚姑娘，你这回要的东西怎么看起来都这么古怪？”虽然看起来像是铸剑的东西，可配的很多矿料让刘罗生觉得很稀奇。

　　“不要多问，现在我也不知道能不能成，这个只在很早的器谱上出现过，做得出来再说吧。”姚海棠说完进了铸剑房。

　　剑的粗坯已经得了，她要做的是再进行精细的锻造，然后錾花纹。因为是相对不那么费劲耗神耗时间的活，刘罗生只是派人看着，只是等到第二天姚海棠都没有出来，刘罗生这才赶紧派人去和园禀报了。

　　此时杜敬璋才从宫里出来，刚进和园就听到了普生器坊的来报，匆匆地赶到普生器坊，刘罗生见是杜敬璋来了连忙拜倒了：“草民拜见公子。”

　　“起吧，说说到底怎么一回事？”杜敬璋倒不担心姚海棠会做出什么自残的举动来，就把这姑娘做东西做入迷了，忘了吃饭睡觉，到时候出来又没人形了。这时肯定还夹着伤心难过，万一劳累得病倒了很损身体。

　　抹了把汗，刘罗生赔着小心地说道：“姑娘说要制器，做什么也没跟草民说，草民便派人在这外边守着，只是直到现在姑娘都还没点动静。”

　　就在众人揣测着姚海棠在里边做什么的时候，姚海棠从里边儿蹦了出来，倒也看不出是高兴还是伤心，只苦着脸有些失望地说：“没成……”

　　见她出来了杜敬璋的心就放了下来：“没成也不碍事，先回去洗漱好好歇会儿，你这段时间劳心劳力，怎么这时候就制器，你制来做什么！”

　　众人这时已退开了，姚海棠看了眼空荡荡的院子说道：“只有劳心劳力了才不会总想着师父。”

　　“海棠。”杜敬璋一边拉着她的手往外走，一边喊了这么一句。

　　自然则然地姚海棠就要应他：“嗯，什么事？”

　　“其实你做了些什么我大概都知道，我要说的是，如果我们之中非要有人手上沾血，让我来。有些事你做着心里会不安，于我不过是举手之劳，事过即可不挂于心。”杜敬璋本来不想说破了，他总觉得这样沉默着发泄出心中的愤怒与恨意未尝不是一件好事，但是姚海棠心软手也软，在这方面意志不够坚定。

　　不过，这样才是他的傻姑娘，哪怕是发泄愤恨的方式也有那么点儿傻气，不管是一开始的念头还是现在的想法，其实都挺傻气的。

　　“一点惊喜都没有，我猜你都知道了，可是你就不能不说嘛。不过我现在想什么你不一定清楚，因为有些事你也不一定知道，我只是在赌女人共同的心思而已，未必会按我预想的那样。”姚海棠一早就知道自己的心思瞒不过杜敬璋，空心菜跟筛子比心眼儿，怎么都是筛子赢嘛。

　　闻言，杜敬璋一笑：“这世上最难预料的是人心，我只预料事，从来不预料人心，海棠这境界倒是比我高得多了。”

　　“不坐马车，我们走走吧，你看木蓉和长盛花开得多好，别的地方都不一定见得到。和园里那些娇花娇草跟这里可比不得，话说你那园子里的花花草草好看倒是好看，可是太名贵了，我都不忍心上手去摘它们。”其实对姚海棠来说，不能吃的东西再好看也是虚的，长盛花就是月季，木蓉是木槿花，都是可以用来吃的。和园里可不一样，很多都是进贡来的花草，既名贵又漂亮，可就是不能吃。

　　“那以后我们弄个院子，就种寻常的野草闲花，最主要的还是能吃是吧。”杜敬璋多了解她，知道她是个实用主义，不能吃的东西种着都觉得浪费地方。

　　听着话一笑，姚海棠终于心情好多了：“对，杜敬璋，你说我们以后去哪里呢，要去荒山野岭人迹罕至的地方吗？”

　　摇了摇头，杜敬璋笑着说：“你想多了，哪用得着，只把脸一遮，随便找个山野乡村就隐然世外了。”

　　“成天贴着不舒服！”

　　“那也没事，到没人认得我们的地方去就行了，天下之大，也不是人人都关心得到天下姓什么。”


第205章 那一夜

　　几日后是皇上的生辰，这一天自然要大摆宴席，百官和亲贵们共聚在花园里，也亏得是天气好，凉风习习秋月无边。

　　官员们在这样的场合自然还是说说笑笑的，虽然最近一段时间百官都能感觉到气氛有些不对劲，他们的很多同僚要么调动了，要么被杜敬璋削得挺狠。

　　不过更多的人觉得，杜敬璋这回发疯不太带劲儿，要是平时杜敬璋发完疯后，这样的场面应该是群臣缄默、王亲无声的。但今天居然各自是有说有话，于是大家都觉得杜敬璋是不是要成婚了，于是手下留情积点儿德行。

　　“言相，你怎么看？”

　　这时言相爷已经渐渐有了退出朝堂的意思，毕竟言相年纪大了，他可不是才四十余的皇帝，言相爷近四十了才得着言行云这么一个儿子，所以言相爷渐渐感觉力不从心了：“四公子谁能摆布得了，谁能揣测得了，我只觉得四公子留了后手。”

　　“后手……”问话的官员缩了缩脖子，心里大抵在想，前戏都隆重成了这样，这后手得盛大成什么场面啊！这时官员就能明白自己初入官场时听过的那句话是什么意思了——在如今的东朝做官不易，从上到下个个都不让人省心，还都是些一挑事搅事就能闹得天下尽风雨的。

　　“皇上驾到！”

　　群臣和亲贵们各自行了礼，皇帝满脸是笑地说：“都起吧，今日是朕的生辰，都喝好吃好不必拘礼。”

　　这话倒是耳熟，难道皇帝每回都差不多的话，姚海棠起了身和杜敬璋一块儿落座。才坐下不久，忽然听得外边太监来报：“慧思公主到。”

　　一时间场中哑然，众人齐齐看向杜敬璋，杜敬璋却只是一笑。姚海棠倒不觉得奇怪，之所以到现在慧思公主还好好的，就是皇帝不希望在他寿辰之前来做这件事，他觉得不吉利。

　　按姚海棠的想法，左右都不吉利，刚过完生日就弄疯了自己的女儿才更不吉利。可皇帝要这么做，她可不管，反正她只管得自己的布署，别人的事她过问不得这么多。

　　慧思公主一进花园，整个场面就安静下来了，慧思公主倒是半点尴尬的神色也没有：“看来是还是留了我的座儿啊，四嫂不介意我坐在这里吧！”

　　冷眼看着慧思公主，姚海棠可不打算给笑脸，害死了蒋先生，还想弄死她的人，她可不会给什么好脸色：“请便。”

　　她话音一落下慧思公主就坐下了，偌大一张圆桌，并不能并排而座，姚海棠也懒得多看慧思公主一眼。杜敬璋的手自桌下伸来轻轻地拍了拍她的叠放在膝盖上的手，尔后又俯身轻声说道：“海棠，随意吃点，晚上还有堂会、要放灯，且是要等一会儿，你今天中午就没吃什么，得吃点东西下去。”

　　点了点头，姚海棠轻声回道：“嗯，你也别那么挑剔，还说在军中习惯了呢，我看是嘴越来越刁钻了。”

　　坐在他们俩旁边的六皇子一抬眼满脸是笑地说：“看看四哥、四嫂，这恩爱样儿羡煞旁人啊！”

　　“不对，不应该说这个。”忽然有皇子脸色促狭地开了口。

　　众人一愣，这时候不说这样的吉祥漂亮话说什么：“那八弟认为该说什么？”

　　八皇子一挤眉说道：“应该说没想到咱们四哥还有这么柔情蜜意的时候，从前是铁石心肠，今日看来却是化作春水绕指喽！啧啧啧……从前我当四哥这辈子都不会有七情六欲，今天看来是我当初想岔了。咱们四哥啊，七情六欲起来都比旁人境界高。”

　　众皇子齐声声地叫“好”，这时杜敬玱开口了：“当年在亭外，明明是我先遇到四嫂的，四哥愣是能连人都没见着就定下了要记四嫂一辈子的宏愿啊！这叫什么，按咱们四嫂的话来说，这就是缘份啊！”

　　“诶诶诶，我说你们最近都被四哥影响了，四哥总爱说‘海棠说’之类的话，你们也就跟着一块儿了。”

　　这时看着诸皇子之间的感情可真好，一块儿调侃人，而且还调侃的是杜敬璋。姚海棠觉得这很不可思议，什么时候杜敬璋也可以用来围观并调侃了，这些个公子们越来越能干了！

　　扫了桌上一圈儿，发现慧思公主这时脸色似乎不是太好，姚海棠就不免要想了：“难道这些家伙是刺激慧思公主来的，不应该啊，不应该这么齐整啊！怎么也应该有人回护一二，就算不回护也不应该全是落井下石的。”

　　在她疑惑的当口上，宴席开始了，美味佳肴如流水一般呈到桌上，食不言寝不语，这会儿大家伙儿都很守规矩，也许是因为杜敬璋在这儿，大家都保持着非常好的仪态。人人都知道杜敬璋守规矩，而且对不守规矩的人通常看不怎么顺眼。

　　吃罢了宴席是堂会，堂会上女眷一边，官员们和王孙公子们一边儿，皇帝和太后坐在正中间。安好了座后姚海棠往身边一瞧，没几个眼熟的，她身边坐的是言相爷的夫人，倒算是有点熟悉。

　　“言夫人，今天怎么没见小言来？”这样的场合言行云应该列席才对，姚海棠却一直没瞧着人，包括乔致安也没影儿。

　　“行云染了风寒，怕惊了驾，在家里歇着养身子呢。”言夫人侧身答道。

　　那就难怪了，姚海棠这时忽然见有人递了戏折子来，居然是让她来点戏，姚海棠一想把戏折子递给了言夫人：“我也不会点戏，听小言说夫人常听戏，就请夫人代为点一出。”

　　言夫人推辞了几句，姚海棠最终还是把戏折子递到了言夫人手里，言夫人也就顺势点了一出皆大欢喜的《金玉满堂》。

　　这时台上正在唱一出名叫《玉帘深》的戏，姚海棠记得这个故事的结局，最后女主角自尽在男主角怀里，自此男主角一生未娶，而且一生也没能忘记女主角。

　　“不知道谁点的这出，倒是很符合我的那点儿揣测。”姚海棠猜的，慧思公主大概就有可能是想这么干。在这宴会上不是允许带刀兵的，而且来赴宴席，也没谁会带把剑来。

　　戏快唱到尾声时，忽然一阵破空之声传来，非常细微地声音，在人声鼎沸里，旁人听没听着姚海棠不知道，但是她听得分外清楚。而且她猜那个人是慧思公主，看身形是个女子，而且现场离场的女着只有慧思公主一个人。

　　她看着穿着黑衣的慧思公主在屋檐上纵身一路跃过，也没开口说“有刺客”，只是静静地看着，看慧思公主到底怎么把她人生最后的这出戏演出来。

　　“海棠啊，刚才没见你笑，怎么这会儿悲生生的时候反而是笑了。”言夫人不解地看着姚海棠，姚海棠坐在她旁边的位子，往场中看时偶尔能看到姚海棠的面容，所以她才对姚海棠的表情这么清楚。

　　侧脸笑了笑，姚海棠说：“终归是戏，再悲惨也不如真实的生活残酷。”

　　言夫人以为她想起蒋先生来了，遂温言劝慰了几句，此时场中惊变，有人大叫了一声“有刺客”，姚海棠早就找准了方位只等着看戏了。

　　因为杜敬璋是嫡皇子，这会儿当然是坐在离皇帝、太后最近的地方，一听这一声喊就破帘而出，廷卫们自也是团团包围，一时间剑拔弩张。

　　“退下。”是皇帝的声音自帘内传了出来。

　　廷卫虽然不明白为什么皇帝会让退下，但还是缓缓地退开一段距离，杜敬璋和诸皇子并没有退开。这时太后的声音从帘内传来：“慧思，不要一错再错。”

　　“太后眼睛果然毒，包成那样儿都能看出来。”姚海棠自言自语地嘀咕了一句。

　　“黄泉路上一个人太孤单，父皇既然这么疼爱女儿，不如陪女儿这最后一程。”慧思公主倒也不否认，接着太后的话就这么说开了。

　　这下子场内炸开了锅，群臣不免互相以眼神交流着，这时谁也不敢随便乱说话。天子家事，谁在这时候开口谁就是傻子。没过多会儿，就有廷卫来疏散左右众人，待到廷卫来请姚海棠离开时，姚海棠说道：“今夜怎么没见太平院的人？”

　　“回姚姑娘，小的不知。”

　　退出现场，姚海棠当然不会就这么走，戏肉还在后头呢。纵身一跃特悠闲地坐在屋顶的主梁顶上，然后她就看见了太平院那些人，离她最近的是乔致安。

　　心中腹诽了两句，姚海棠看也不看乔致安一眼，反倒是和太平院的黑衣人们点头打了个招呼，众人这时埋伏着，谁也没出声。姚海棠的气息掩藏得比谁都好，乔致安看了几眼，就冲身边的人摇头示意不要动。

　　这时场院中间，皇帝已经站了出来，慧思公主手里的剑指向皇帝，只要轻轻拉上一道，慧思公主就能如愿和皇帝一块儿共赴黄泉。皇子们围在旁边，都出言相劝，但是慧思公主却冷声喝住了他们：“闭嘴。”

　　说罢，剑尖一挑眼看着剑刃就往皇帝的脖子上招呼……


第206章 仇得报

　　就在剑尖将将捱到皇帝的脖子时，杜敬璋动了，“叮”的一声，两剑相交，慧思公主的剑便被荡开了。

　　一击不成，慧思公主并不抽身而走，反而一个回旋，侧着腰推出剑去。这时诸皇子手中都没有剑，杜敬璋的剑也是廷卫临时奉上来的，诸皇子的剑解下来后都在廷卫手中。这时廷卫并不敢把剑一一奉还，杜敬璋是他们的头儿，他们能相信的也就杜敬璋了。

　　旁的皇子们把皇帝和太后挡在身后，慧思公主则和杜敬璋在场中缠斗。比起剑术来，慧思公主当然不如杜敬璋，十余招过后，慧思公主就落了下风：“四哥，你不恨吗，你不恨他吗？”

　　“恨过，不过海棠说过一句话，天下无不是父母，还说我们高高在上有很多是可以选择的，但唯独出身无法选择。既然无法选择，何必去憎恨一些无法选择地的东西。”杜敬璋说话的时候手上并没有停下来，剑招自然是滴水不漏的。

　　在屋顶横梁上坐着的姚海棠揉了揉脸，看了眼身边的黑衣人问道：“这都这样了，你们还不下去啊？”

　　“皇上没发话，院长没出声，我们怎么能动。”离她比较近的黑衣人轻声解答了她的疑问。

　　不由得瞥了乔致安那边一眼，乔致安正看向场中，手一直冲着慧思公主的方向，姚海棠就不由得想起那天蒋先生说过的事，她心里自然会犯嘀咕：“她说喜欢杜敬璋，可是师父和贺清华都说是喜欢乔致安，她到底喜欢谁，她今天想死在谁手里？”

　　做为一个女人，姚海棠尽量往疯里猜时揣测到了这个可能，而且是所有可能里最可能的一种，得不到，就死在心爱的人手里。可是现在姚海棠迟疑了，她本来以为是杜敬璋的，可蒋先生看人也准，那慧思公主喜欢的到底会是谁。

　　就在她揣测着答案的时候，场中忽然生变，杜敬璋本来快要擒住慧思公主了，但是慧思公主一个翻身，自杜敬璋手底溜走。反身一剑将将要刺向杜敬璋了，皇帝忽然一声大喝：“太平！”

　　“是。”

　　眨眼之间，原本唱堂会的台子上就站满了太平院的人，慧思公主手中的间也被乔致安手中的剑挡开了，在乔致安现身的那一刻，慧思公主有些闪神。

　　“难道慧思公主说的不是真的，可是她为什么说谎？”姚海棠继续揉脸，她可不担心慧思公主手里的剑会伤到杜敬璋，其实她老早就想下去提醒一句，那剑是几年前他们俩一起制的，压根不可能伤到他。

　　慧思公主一剑平削荡开了乔致安的剑，一转身杜敬璋又在她身后持剑看着她：“别闹了。”

　　“只要我不死，就会闹下去。”慧思公主笑着说完，翻身一剑冲向杜敬璋，眼看着就要刺进杜敬璋胸口了，杜敬璋剑一横便挡开了。

　　接着两人你一剑我一剑，太平院则在等皇帝发话，皇帝看了良久，终是一声长叹说：“动手，生死勿论。”

　　其实这个命令等同是下给杜敬璋的，杜敬璋一直在留手就是因为皇帝要留活口，而且今天是皇帝的生辰，见血始终不吉利。

　　这时一阵风吹来，有枝叶和屋顶上积落的尘土被风吹得四散开，姚海棠遂被尘土迷了眼睛，揉了好一会儿才觉得眼睛舒服了。这一睁开场中的景况就让她倒吸了一口凉气，杜敬璋手里的剑已经刺进了慧思的胸口，只见慧思公主一脸惨然地笑，然后一点点倒下去。

　　“四哥，我今天来只求一死，能死在四哥剑下，无憾……”说罢慧思公主又笑了，身上的血来在浅色的衣裳地子上洇出来，仿佛在衣裳上绣了朵妖艳的花一般。

　　看着手里的剑良久，杜敬璋摇头说：“刻意死在我剑下，慧思，你打错主意了。”

　　在杜敬璋说话的时候，姚海棠从屋顶上跃然而下，笑眯眯地看着慧思公主说：“剑是我制的，剑名君子，器谱上最诡异的剑之一，剑为君子之器，而《颂》中有君子无伤一句，而这柄剑的名字就取自这一句里，所以它是伤不了人的。当然不能做到完全无伤，但是如果你想死，挺难的！”

　　被她这么一说，慧思公主惊然觉得身上的伤口似乎要不了命，虽然很疼，但一来没切中要害，二来她似乎能感觉到伤口正在一点点消失：“你……”

　　凑近了慧思公主，杜敬璋却伸手拉了她一把，生怕慧思公主有什么异动伤了她。姚海棠却是回头一笑摇头说了声“没事”，然后又看着慧思公主说道：“想说我应该恨你恨得巴不得你死对不对，其实吧我不恨你……那当然是不可能的，我那天问敬璋，他最恨一个人的方式是什么。他说他最恨一个人的方式呢，就是那人想要什么就让他失去什么，不想要什么就偏偏给什么！”

　　顿了顿声，姚海棠凑得更近了说道：“所以……想痛快死的人就该痛苦活，我觉得这很好，而且不违背我心里的道德底限，我也想过要除你而后快，但是我现在觉得让你死了挺便宜你的。师父现在在黄泉路上呢，估计师父不会愿意在奈何桥边儿上见着你，我这做弟子的不能让师父添堵。”

　　说完这番话，姚海棠就看着慧思公主，见她的脸一会儿青一会儿红一会黑心里就舒坦得多了。

　　可是这还不算完，姚海棠心里还有疑惑，以及她疑惑后的一些猜测：“先等等，皇上，请允许我把话说完。”

　　皇帝皱眉看了看场中，挥手让太平院的人退开了，连带廷卫都退了出去，乔致安却被皇帝叫住了，皇子们也依旧在皇帝身前挡着：“有什么话继续说吧。”

　　“我还剩下最后一个问题，你说你是因为喜欢杜敬璋才想杀我，但是我知道你心底另有其人，其实是因为杜敬璋身上有他的气息，所以你才说自己喜欢。而且差点你就用这话骗过了我们所有人，包括杜敬璋，我有点不明白，你绕这么大的弯为什么。明明喜欢的是乔致安，为什么要让大家都以为你是喜欢杜敬璋的？”姚海棠实在是想了很久都想不通这个问题，所以她必需问一问。

　　顿时间场中一片安静，众人先是被慧思公主喜欢杜敬璋的事儿给弄得震惊了，乔致安和杜敬璋除外，再接下来一说“明明喜欢的是乔致安”，剩下的那俩也傻眼了，甚至连慧思公主也傻了。

　　于是姚海棠笑眯眯地环视了四周一眼，却没有在乔致安那张脸上看到任何情绪上的漏洞，除了片刻的震惊之外全是一片平静。

　　“你永远都不会知道答案。”慧思公主摆明了态度不想说什么，当然这也从一个侧面证实了姚海棠的猜想是正确的。

　　一见自己全猜中了，姚海棠就说道：“让我再来猜一猜，杜敬璋呢其实是个心思很重，重情重义的人，你虽然和他多有不合，但那是长大后的事儿。你们俩毕竟一块儿长大，你要是死在他手下，他怎么也得记你一辈子，用自己的死来作局，你可真能舍得了本儿。杜敬璋如果记你一辈子，难受的人自然是我了，这样一来我一辈子也好受不了，我们俩你算是报复着了。”

　　仔细看了看慧思公主的表情，姚海棠遂笑了：“看来我猜中了，我没死在四仪八方台上你很失望吧……呐，别动手里的剑，别想着用这柄剑来杀我。这柄剑是我启的灵，伤不了我的。”

　　这时慧思公主已经被人扶了起来，伤口已经差不多全好了，她怔怔愣愣地看着姚海棠，正是面如死灰。往日骄傲至极的人，就算知道自己必死也笑容满面的人，这时却是如一潭死水一般的死寂。

　　“没想到，你也有聪明的时候。”

　　“其实，不是我聪明，是玉山先生卜的卦，再根据卦相把来龙去脉弄清楚的。我只是把关键的两个环节给换了，你手里的剑和杜敬璋手里的剑，没有别的了。”姚海棠长出了一口气，她已经很久没像今天一样说这么多话了，说出来以后郁结全消，居然觉得胸臆间舒坦得多了。

　　看来她虽然不是恶人，也非什么善类，看着慧思公主面如死灰，她心里却只剩下快意。

　　慧思公主看着姚海棠良久，说道：“要让我活着，这世上想活不容易，想死却不难！”

　　“只要不是死在我手里，只要你死的不这么盛大而富有戏剧性，我并不介意。其实如果不是下不了手，不是狠不心，我非常乐意杀了你。不过后来想想如果为你沾得满手血腥玷污了自己，不值得，非常不值得。”姚海棠知道，经过今天这一场闹剧，皇帝绝对容不得这个女儿活在世上了，而她所做的一切，不过只是让慧思公主的死不影响自己的人生。

　　她说完话后站起身，示意皇帝她的话说完了，接着便有廷卫的人把慧思公主带走了。皇帝说了一些话后让众人都散了，姚海棠自然和杜敬璋一块儿回和园。

　　回去的路上，姚海棠沉默了很久，最后捂着脸说：“其实我应该很高兴，仇也算报了，事儿也算平了，可为什么我没想象的那么高兴呢？”


第207章 傻了吧

　　就着偶尔和风一道照入帘子的月色，杜敬璋看着姚海棠，确实像她自己说的那样，没有高兴的脸色，反而是有些莫明地惆怅。看着看着，杜敬璋不由得失笑，遂伸手轻轻拍了拍姚海棠的脑袋。

　　“海棠对这件事的处理方法倒是有点像我从前会用的，只是欠了几分火候，到底还是被旁人左右了。”杜敬璋也不多说，只一个劲儿的摇头。

　　继续捂着脸，姚海棠叹了口气说道：“我摇摆不定嘛，哪里像你那坚定自己的计划，我是个临场都能变好多回的。”

　　忽然间杜敬璋地气息贴近了姚海棠，然后问了一个让姚海棠愕然之后不知道该怎么接下去的话题：“根据你今晚的话，我得出一个结论来了。”

　　她这会儿还不知道这个话题会让她接不下去，于是傻傻地应了一句：“什么结论？”

　　只见杜敬璋表情极为柔和地一笑，说道：“你知道了致安心里那个人是你。”

　　……

　　这得不得叫自己挖了个坑埋了自己，姚海棠咽了口唾沫，都不知道自己该摆什么表情才合适了。尴尬的“嗯嗯啊啊”好一会儿，她都不知道该怎么开口，这个事儿是个男人都得心里不舒坦，何况杜敬璋一直是个掌控欲很强的人。

　　“傻了吧。”

　　“可是他做的那些事情，一点儿都不像是对待心里人，要不是师父我早就已经一命呜呼了。”姚海棠愤愤然地说着，她对乔致安有可能喜欢自己这件事一直接受不来，所以压根没放在心上。她总觉得对待一个喜欢的人，不应该是这样的方式。

　　她一直觉得杜敬璋和乔致安在某些事上，态度会有一致性，但是杜敬璋对待喜欢的人是全心全心地好，除了喜欢安排事儿以外，从来不让她涉险。嗯，那次遇刺除外！

　　可乔致安等于是一步一步看着她往陷阱里跳，而且那个陷阱乔致安也有份挖的，挖个天坑儿，差点她就拿命填了的天坑来对待喜欢的人，姚海棠觉得这简直就是天方夜谭。

　　对于姚海棠的话，杜敬璋应道：“致安是个认定了目标，连自己都不允许更改的人，他执着地认定了一些东西，就不会再改变。如果有一些突然发生的事要影响到他的目标，他会以最开始的目标为准。”

　　最开始的目标，姚海棠一琢磨，然后抬起头来瞪大眼睛看着杜敬璋：“那不就是让你……他怎么就不懂得放下呢，你都放下了。”

　　对于这件杜敬璋也很头疼，遂伸出揉了揉眉收说：“他不太好说服，就像你这件事，他自己都说服不了自己。”

　　“你不生气，或者说不觉得感觉不太好？”姚海棠奇了，杜敬璋居然不介怀！

　　杜敬璋眼一扫，说道：“当然有点，我要说没有那就虚伪了。”

　　“可是我没看出来你有不高兴的样子。”姚海棠的聪明劲儿刚才全抖完了，这会儿又只剩下一股子糊涂劲了。

　　“揪着乔致安吼他怎么可以喜欢你，还是紧紧地拽着你问什么时候知道的，为什么不告诉我？海棠，三年多前我就知道致安心里的人是你了，刚才我说的是你知道了这件事，不是说我现在才知道。”杜敬璋就知道那点儿不同在姚海棠的耳朵里一准没什么太大的区别，所以又提醒了她一遍。

　　“你居然……”

　　“居然当做没这回事儿一样，海棠，你想想，除了这么做怎么做更妥当。”当初知道的时候杜敬璋也很奇怪，乔致安应当是那眼界非常高的，其实杜敬璋到现在都觉得，如果不是冥冥中的那些熟悉感作祟，他不会注意到姚海棠，也不会近而动了心思。

　　当然，他对姚海棠感情不是建立在杜和的基础上，而是基于这基础上他注意到了她，并且渐渐地开始敞开心门接纳她。

　　“没有更好的办法了……我怎么觉得这么奇怪，杜敬璋，要是有个别的女人喜欢你，我肯定得盘问你。当然你什么都知道，而且比我还清楚。”懊恼地捂了脸，姚海棠不免闷着声说了一句：“我就是迟钝嘛！”

　　“你不是迟钝，是笨。”杜敬璋说罢又轻拍了她脑袋一掌，掌心温温地，在拍完后又改作了轻轻地抚触：“海棠，你这脑子还是想点简单的事吧，这些跟揉乱了的线团一样的事情不适合你这脑子来想。”

　　鼓着双颊，姚海棠瞪了杜敬璋好一会儿才说道：“是你太复杂好不好，你们都很复杂，整个京城就没一个简单点儿的人。等过段时间你回边关了，我就回四方堂，以后你不回京我也不来了。”

　　揉乱了她的头发后，杜敬璋又以手指理顺了，然后说道：“玉山先生说应完劫就没事了，以后京城也没什么不能来的，只是常住怕对身体不利，容易气弱体虚。”

　　“公子、姑娘，到了。”

　　两人下了马车，杜敬璋领着姚海棠进了园子里，居然一进园子里看到的是言行云。杜敬璋只看了他一眼就越过去了，似乎不预备听言行云说什么似的，又或许是杜敬璋已经知道了他要说什么。

　　见杜敬璋拽着姚海棠就往里走，压根不搭理他，言行云上前两步跟着：“公子。”

　　“若是为慧思求情，就不要开口，你应当知道这事已经盖棺论定，就算是我去开口结果也是一样的。”杜敬璋在慧思公主这件事上虽然一直不说什么，但让他去求情是绝对不可能的事。

　　“本是用迷尘剑的，但是今夜的事一起，皇上已经……已经……”言行云似乎有些说不下去。

　　这时杜敬璋回转身看了言行云一眼说道：“已经下了旨意要赐慧思一死？”

　　忙点头，言行云说道：“公子的话比任何人都有分量一些，还请公子帮忙。”

　　然而杜敬璋却摇头说道：“小言，在这件事上你一直没了解慧思的意图，她害怕用过迷尘剑后浑浑噩噩地活下去，也害怕逃出去以后要被追杀得提心吊胆，活得谨小慎微，所以这两条路她都不会选。从一开始被拒绝你带她离开起，到今夜她上演这出，就说明她已经选择好了。”

　　“慧思公主毕竟是公子的妹妹，公子怎么能冷眼看着她……”言行云始终说不出“去死”这两个字来，他现在不愿意说出这两个字来，怕一说出来就收不回去了。

　　“你怎么知道我冷眼看着，小言，我也想过要帮她离开，但是我比你更了解她，她不会愿意过隐姓埋名、浪迹草莽的日子。而且，她动了她不该动的东西，做了不该做的事，小言，我不是万恶之人，但也不是圣人。”说罢，杜敬璋就没有再看言行云一眼，反而是拉着姚海棠离开了。

　　直到两人越过门廊时，言行云还站在那儿没有说话，脸上满是失望与悲凉。看着言行云这神态，姚海棠也叹了口气，只是却没有劝说什么。

　　“海棠，我不求情很冷血吗？”

　　“杜敬璋，我冷眼看着她死冷血吗？”

　　两人说完话后相视一眼，然后又是彼此一笑，摇头叹了口气后，两人各自洗漱安歇，这一夜注定是个要想很多东西的夜晚。

　　三日后，慧思公主自尽于宫中，喝的是太平院的药，死得没有任何痛苦。

　　有很长的一段时间，姚海棠心情有些沉重，害得杜敬璋都跟着她一块儿沉重。因为姚海棠沉重的时候，嘴里经常会念叨一句话：“天家多变，最是无情！”

　　“海棠啊，你找点儿事做，别成天瞎念叨。我特意提前把该办的事办好了，就剩下几天就要走了，你还天天跟我哼叽这个。”虽然姚海棠哼叽的是事实，可天天听着也不是滋味儿。

　　“你闹得满城风雨的，现在天然居都没什么生意，你让我做什么？”杜敬璋倒是搅完事儿跟没事人似的待家里悠哉游哉的，整个京城的人大部分有事儿了，事儿得都不敢上天然居吃饭饮酒了。

　　闻言杜敬璋不免要瞪她一眼：“要好好出口气的是你，现在撒了气又怪我搅得满城风雨，海棠你是不是也太反复了点。”

　　嘿嘿干笑了两声，姚海棠连忙转移了话题：“我们开新菜谱好了，回头再做点儿好东西。”

　　“什么东西？”

　　“能做好吃好喝的东西呗。”姚海棠嘀咕着是不是该弄个满汉全席，就算不是，民间还有很多小吃她都没做呢。既然现在尘埃落定一切安稳了，她当然得做点儿东西来慰劳慰劳自己和身边的人了。

　　“对了，你还是把心思用在这上边，以后别想太多，凡是交给我去办，你也不至于那么多反反复复的沉重念头。你啊，就天生不是玩阴谋争斗的料，好好做点喜欢做的事就成了。”杜敬璋本来还觉得姚海棠把这件事处理得还行，可事后她的状态实在不太好，由此得出结论，姚海棠不适合做这些，做了她会有罪恶感。

　　她这份罪恶感不是因为她针对的人，而是因为她自己做了会让她有罪恶感的事。

　　“只要别人不来算计我，我才懒得算计呢，多累啊！”

　　“过几天我走了，还是让太平院的人过来，行吗？”

　　连连摇头，姚海棠坚定地说：“不要，你倒是不怕我跑了呀。”

　　“我只怕你不安全。”

　　“我回四方堂，以后我自己保护自己。”姚海棠决定再也不相信这些人了。

　　那知道杜敬璋点了点头后却说：“嗯，那就换廷卫吧，只是用廷卫得到父亲那儿知会一声。”

　　……

　　合着她身边不放点儿人杜敬璋就不安心！


第208章 不宜出行

　　有鉴于杜敬璋不放人在她身边就不能放下心来，姚海棠只得由着他安排，不过想来想去，由着安排廷卫的人，还不如继续用太平院的人。虽然她对太平院有这样那样的不信任，但比起来太平院总是暗地里潜伏着，可廷卫办事可不这样，对比之下当然还是太平院更合适一些。

　　“为什么不能跟你一块儿走，我也想去边关看看的。”越是临近杜敬璋出发，姚海棠就越舍不得杜敬璋离开。

　　不舍的情绪不止姚海棠有，杜敬璋也有，只是他这时候也不能丢下边关将士不顾：“平时去不碍事，战时女眷不得随行。”

　　这个姚海棠当然知道，所以也只能这么说说，真的要随行一块儿走，她还怕到时候惹麻烦呢：“知道了。”

　　“别闷闷不乐的，出去走走？”杜敬璋看着姚海棠那副憋闷着的模样不由得直摇头。

　　“去郊外骑马吧。”姚海棠之所以提议这个，是不想老闷在京城里，最近慧思公主的死带给她的影响越来越小了，但是她还是不怎么愿意出门上街。

　　她这样的情绪，杜敬璋怎么能不知道：“行，和风朗日正是郊外放马的好时候。”

　　其实姚海棠不出门，一个原因是自己心情不好，还有一个原因是不知道该怎么面对言行云。慧思公主走后，言行云便镇日里在天然居里买醉，没有一天间断过。

　　她不知道自己应该拿什么样的态度去面对言行云，她总觉得自己做了对不起言行云的事。从头到尾，言行云一直是没有过失的，现在他这样天天买醉，让她觉得自己这朋友做得实在不怎么地道。

　　骑上马出城门时，正是午后微风徜徉如织的好时候，夏末的午后已经不那么炎热了，姚海棠骑了马一奔驰还真觉得自己心情变得开阔多了。如果不遇上某个人，姚海棠可能真会就这么恢复平静，但是上天总是不会这么轻易地放过一个人。姚海棠遇上的当然不是别人，正是乔致安。

　　一见到乔致安，姚海棠掉转马就想走，杜敬璋却制止住了她：“海棠。”

　　“我不想见他，杜敬璋，这是你安排的？”姚海棠心说杜敬璋这人怎么长的，居然带着她来见乔致安，他的心胸也太过宽广无边了吧。明明知道乔致安有心思，还能安排见面。

　　瞥了姚海棠一眼，杜敬璋道：“你想什么呢，我怎么会这么安排，骑马也是你提议的。”

　　眼看着乔致安越来越近，姚海棠瞪了杜敬璋一眼：“你应该知道我有多么不想看到他，要真论起来，师父的死他也有责任。”

　　虽然姚海棠一直觉得最大的责任在自己，但乔致安也有着不可推卸的责任，甚至这一切还是他经手安排设局的。其实姚海棠也明白，乔致安的安排里，自己是不会有事的，但是这些安排最终还是出了差错。

　　所以她也不说谁对谁错，至少他们都是负有责任的。

　　“海棠，不管怎么样，他关照得你无虞这是事实。坐下来好好说说话，天下没有什么结是解不开的是不是。”杜敬璋看得出来，慧思公主的事已经让姚海棠有结了，乔致安再成结她就得彻底郁结了。

　　“我……”我了半天没话接下去，姚海棠瞪了杜敬璋一眼，只见杜敬璋咧开嘴冲她红口白牙地笑着，她没好气地撇开脑袋去，却正好迎上了策马而来的乔致安。

　　喷了口气儿，姚海棠又没好气地侧过脸来向着杜敬璋，杜敬璋轻轻拍了拍她的肩说：“从前不知道是谁说要懂得放下。”

　　“我说的，可是有些东西放不下好不好，你能放得下我？”姚海棠又瞪了杜敬璋一眼。

　　正在杜敬璋要说些什么的时候，乔致安已经到了跟前，依旧像从前那般平静地打着招呼：“公子，海棠姑娘。”

　　于乔致安而言，他只是做了自己该做的事，虽然结果有些偏差，但大致上是在预定范围内的。乔致安虽然对蒋先生意外身亡怀有些愧意，但若说无法面对，这是完全不可能的。

　　对于乔致安的平静如昔，姚海棠长出了一口气，看着乔致安打了个招呼：“乔院长。”

　　有时候人与人之间的疏离从打招呼上就能见得出来，姚海棠不管叫谁，总是满面笑容倍爽朗地唤着。可眼下她称呼乔致安时，倒是依旧有笑，只是这笑容怎么看着都像是拒人于千里之外的。

　　对此，乔致安只看在眼里，并不表达什么，也不说什么：“公子不日便要启程离京，一应安排已经妥当，若公子还有什么吩咐只管知会。”

　　“致安。”

　　“属下在。”

　　“放下你心中所执着的那个目标。”

　　“属下遵命。”

　　这下轮到杜敬璋长出一口气撇开脸了，姚海棠不免挤眉弄眼地看着杜敬璋。其实她还真知道点儿杜敬璋不知道的事，不过她能肯定乔致安已经知道了，正因为这样乔致安才一直没有放弃过。

　　“什么时候你对我也是说一套做一套了，致安，你当知道，凡是我不想做的，不管从前还是现在都没有人能逼我做。”杜敬璋其实很想破口大骂，但这是他做不出来的，面对他这个下属，有时候他也有些歉疚之意，毕竟是他首先抛弃了这个目标，而恰恰这个目标还是当年自他而来的。

　　“属下明白。”

　　最后谈话无果，杜敬璋自己都气闷了，他这还是头一回知道乔致安这么能气人。本来还想做解结的人，没想到自己差点儿结了。

　　“属下告退。”

　　看着乔致安一人一马离开，姚海棠其实能体会到乔致安心里那种孤独，但是能体会并不代表她会再像从前那样信任乔致安。乔致安在她心里，等同已经被从好友的分组直接扔到陌生人里去了。

　　只是她看着乔致安的背影会自然而然地感慨一句：“杜敬璋，从某种程度上来说，是你背叛了你们之间的约定。”

　　“嗯，那要么我回头继续这约定！”杜敬璋老神在在地在马上这么说了一句。

　　然后就见姚海棠眉开眼笑，满脸谄媚之色地凑近了说：“我喜欢这背叛，这个约定多孤独呀是不是。你看乔致安的背影就知道了，这条路走下去，既冷又孤独。你是愿意一个人高高在上呢，还是愿意咱们一块儿轻裘肥马、仗剑江湖？”

　　“轻裘肥马、仗剑江湖，这八个字很好。”杜敬璋又念了两遍，然后回头看了眼乔致安的方向，复又回过头来看着姚海棠说：“要不是你啊，我会走那条路的，再冷再孤独，那条路既是责任又是目标。”

　　“还是约定对吧，我现在越来越觉得你们俩才那什么呢！”姚海棠虽然不是腐女吧，可总也知道点儿的，这俩从小一块儿长大，又有一样的目标，还彼此惦念，随便换个腐女来早得拿言行云、乔致安和杜敬璋一块儿配对儿了。

　　也是姚海棠说得暧昧，杜敬璋倒是听出来了，这时代还真有类似龙阳之好的典故，不过杜敬璋兴地往那上面想，遂问了一句：“那什么是什么？”

　　“就是没什么。”姚海棠可不敢说自己想歪到哪里去了，说出来非得被杜敬璋一掌拍扁了不可。

　　“海棠。”

　　“嗯，什么事？”

　　“小言。”杜敬璋伸手指了一侧。

　　其实见言行云才是杜敬璋安排的，他知道眼下的京城，姚海棠还愿意当做是朋友的只有言行云了。她这样见都不敢见言行云一面的，杜敬璋当然看在眼里。

　　乔致安是结，言行云也是结，杜敬璋忽然觉得自己是回来替姚海棠解结来了。解了一个又弄出俩来，这叫什么事儿！

　　“怎么走了一个又来一个，今天文历上肯定写了不宜出行，早知道我应该找玉山先生卜个卦。”姚海棠捂着脸，忽然觉得自己刚才应该谅解乔致安的，因为等待旁人原谅的心情实在很忐忑，而且非常紧张。

　　“公子，海棠。”言行云今天似乎是好一些了，脸上见了些笑模样。

　　大上胆子和言行云打了招呼，言行云见她有些躲闪就策马到了杜敬璋旁边，伸长了脖子看了她一眼说：“哟，躲着我呐！”

　　在杜敬璋浅笑盈盈的眼神里缩了缩脖子，姚海棠嘿嘿干笑了两声，低下头小声说道：“对不起。”

　　“对不起什么？”言行云问道。

　　“当然是应该说对不起的事情。”姚海棠继续缩着脖子答道。

　　她这话答来若得杜敬璋笑出声来，瞧了她一眼说：“你再缩脑袋也不能缩没了，好好说话。”

　　待她伸出脑袋来，言行云也笑着看了一眼：“你也没做什么对不起我的事，慧思公主只能说是自因自果，怎能怨得了别人，不过有件事你确实当对我道歉。”

　　除了慧思公主的事外，还能有什么事，姚海棠眨巴眼想了想不解地问道：“什么事？”

　　言行云拉了拉马缰，说道：“我在天然居等你喝酒，怎么都没见你来，躲着我啊！人说夫妻多少有相似，我看你是一点儿不像公子。”

　　一瞥眼，姚海棠说：“我要像他，这京城又得多个妖孽，京城妖孽已经很多了！”


第209章 被围观

　　京城妖孽确实已经很多了，好在这些妖孽们已经被杜敬璋这半妖孽半神仙的镇压限一番，妖孽横行的状况已经好得多了。杜敬璋一直说是皇帝借他的手在做一些安排，姚海棠当然信他，于是她不由得揣测，皇帝心里到底在想些什么。

　　只是她也没多少工夫来揣测这个，再说杜敬璋都揣测不出来的事，她也只能歇菜。这京城最最最大的妖孽就是宫里坐在龙椅上的那位，她连普通的都猜不着，何况是终极大BOSS。

　　立秋时，杜敬璋终于还是要赴边关了，姚海棠再有不舍也只能撒了几回娇后去送杜敬璋离开：“年前我就回来，别这么副模样，兄弟们都在呢。”

　　“那你早去早回一帆风顺，不是……你又不坐船，一路平安。”好在不是百官在场相送，因为不是大军，杜敬璋又是以探亲的名义回来的，所以只是公子、公主们来相送。要不然姚海棠脸皮再厚，也不能做出依依不舍的举止来。

　　会心一笑，杜敬璋道：“别担心，三年都没事儿，这趟去无非几个月的事情。”

　　点了点头，姚海棠再想说什么时便有人来催行了，姚海棠只得和公子、公主们一块儿送了杜敬璋离开。待到她要策马相送时，杜敬璋又不许，她只好怏怏地和公子、公主们一块儿折返了。

　　“四嫂。”回去的路上有人凑近了她耳边大叫了一声，吓得姚海棠差点儿从马上摔下来。

　　回头瞪了一眼，姚海棠没好气地说：“小声点，吓死人了。”

　　叫她的是年纪较小的慧仪公主，约是十岁左右，因为年纪小，错开了皇子公主们争斗的高峰期，所以正是天真年少不知愁的时候：“四嫂在想四哥呢，四嫂和四哥感情真好。”

　　看着慧仪公主一笑，姚海棠拍了拍她的脑袋说：“慧仪公主将来也会找着个感情好的。”

　　“我还小呢，四嫂，既然顺路，你不得招待我们去天然居吃点儿好吃的。都说是四嫂的，可是我平时不太好出宫，还没去过呢。”慧仪公主边驾马缓行边说着这话。

　　一听要吃要喝来了，姚海棠怎么能不答应：“行，从这再往前一段路就到天然居了，想吃什么我请。”

　　“我们听说四嫂的厨艺很好，想吃四嫂做的。”

　　闻言叉腰，姚海棠佯怒道：“唉呀呀，拿我当厨娘看呢，我可你们嫂子！”

　　她这话音刚一落下，后边就有几个人一块儿嚷着道：“我们几个可比老四大，别忘了他是老四，我们可不能叫你嫂子。”

　　“行行行行行……大公子喜欢清蒸合子，二公子喜欢白露松菇，三公子喜欢苍山的竹笋……”姚海棠一一报了他们喜欢吃的菜肴，然后笑眯眯地看着大家伙儿。

　　这时已经到了天然居，众人纷纷翻身下马，慧仪公主一下马就抱住了姚海棠说：“我最喜欢四嫂了，四嫂心真细。”

　　“是敬璋告诉我的，你们最爱吃什么，最不爱吃什么都跟我说了。还让我在京时要好好跟你们相处，说既是血脉相亲就不能疏离了，他不在京城就让我代为亲近。”前面的话是杜敬璋交待的，后面血脉相亲的话是姚海棠自己加上去的。

　　她不太希望杜敬璋在外征战时，京里却在玩窝里斗，而且她知道一旦他们斗得非常惨烈，闹出生死之事来，杜敬璋肯定得心生愧疚。一来这事是杜敬璋拒了皇位后才惹出来的，二来杜敬璋嘴上不说，其实心里很看重他这些兄弟姐妹。

　　“四哥真好。”慧仪公主自然而然地把这话说出口了，在她眼里四哥除了好之外，短时间内还不会有别的。

　　“东家来了……小的见过……”高掌柜见过了礼后退到一边，准备等姚海棠发话后再做安排。

　　“我领你们上楼去，高掌柜去厨房安排一下，待会儿我过去。”姚海棠说着就领着众人到楼上包间去，找了临街的包间，然后安排人送了茶点来她就下楼了。

　　天然居现在的生意自然又好起来了，这时将近中午，自然热闹得很。姚海棠下了楼梯到厨房里，厨子多还是原来的，一见了她纷纷施礼。

　　姚海棠只得笑着连连摆手：“不兴这么多礼，新菜谱怎么样了，已经上了吗？”

　　掌管厨房的大厨回道：“回东家，新菜谱正准备明儿上呢，这回的几道菜都很精细，要不做了给东家尝尝？”

　　“行。”

　　“对了，东家，那酒您上回不是说不用堂中那酒炉也能做吗，什么时候能教一教我们？你看，现在铺子里都只能供半天的量，到了下午来喝酒就只能看酒炉里出没出了。”这话却是高掌柜问的，最近生意越来越好，酒早已经供不应求了。

　　“啊，供店里都不够了吗？行，回头我把方法写了。”姚海棠记得自己早就该办这事了，居然拖到现在，也是事儿太多了。

　　高掌柜一听连忙说道：“东家，别回头啊，待会儿您回了府写了就赶紧着人送来。”

　　“好好好，噢，对了，我还没上南山窑去看过，这几年怎么样？”杜敬璋走了，事平了，姚海棠现在也终于得工夫管管自己名下各种产业了。

　　现在仔细一想，又是学院，又是酒楼、窑口，水运那边占的股虽然越来越少，但是也得算上。似乎……是时候该查查帐了，这回安丰一直碍她一身的事儿没来让自己查帐签字，前几天安丰就提了这事，杜敬璋一走她才觉得自己有空闲了！

　　“那还用说，光是朝廷里的单子都还没做完，各家商号想求，那也是不容易的。不过坊间倒是出了仿品出来，自然不如咱们的细致，司珍坊那边也有瓷器出，只不过这几年和司珍坊那头商量好了，南山窑专做红、白、青等各净色瓷，南山窑做绘瓷。”高掌柜说完似乎又记起件事：“对了，那几位画师也被司珍坊接走了，这事可能还没跟东家说，小的就一并禀报了。”

　　“知道了，做净色瓷也好，回头咱们烧得特别的器型，再说还有旁的烧法儿。不能总靠着吃老本过日子，那样是不行的。”姚海棠一边收拾着菜，一边说道。

　　“是，那就看东家的了。”

　　姚海棠只做了几道菜意思意思，她可不能真正经做厨娘了，身份啊身份，虽然她是很愿意给公子、公主们每人做一道菜的，可她现在得稍稍自持一点啊！

　　做了菜端过去，公子、公主们正笑作一团，姚海棠进去了遂问道：“说什么呢，老远就听见你们的笑声了。”

　　“说四哥小时候的事喽，四哥小时候其实挺有意思的，怎么长大了成了这样……”有皇子颇为无语，这位比杜敬璋小很多，是个受管制的，所对才发出了这样的感慨。

　　这个姚海棠就不便接话了，杜敬璋变成这样还不是在坐的以及在宫里的给逼出来的，布置好了菜请大家吃饭，姚海棠说道：“尝尝吧，我已经挺久没做菜了，希望这手艺还没落下。”

　　“都在呐！”

　　正拿了筷子准备开吃的皇子公主们一听这三个字纷纷站起来，姚海棠还没反应过来，旁边的公主连忙伸手一把把她拽了起来，姚海棠这才意识到是皇帝来了。

　　“儿臣见过父皇。”众人齐声声见礼。

　　独独姚海棠喊的是：“给皇上请安。”

　　于是众人又齐齐看着她，姚海棠一缩肚子眨眼知道自己这会儿异类了！皇帝也看了她一眼，然后说：“该叫朕父亲才对，三书六礼明媒纳聘都走过一半了。”

　　在众人的眼神关注之下，姚海棠一声干笑，她对于管人叫“父亲”很不习惯，叫“爹”叫“爸”都好点儿，虽然也不太好接受，可叫“父亲”太书面了，这两个字对她来说一直是书面用语啊！

　　可眼下不叫似乎又不行，大家伙儿都兴味盎然地围观着呐，她只好一躬身又行了礼，嘴中称道：“见过父亲。”

　　这时旁边有人特不厚道地说话了：“得先自称，既然三书六礼媒聘都过半了，这会儿得自称儿媳吧！”

　　大家伙儿是看出她不好意思来了，所以特意这么说的。姚海棠不免要侧着脑袋看众人一眼，心说：“这会儿围观我，等杜敬璋回来我会报仇的！”

　　可那也得等杜敬璋回来再说，这会儿的情形，只怕是杜敬璋在都得笑眯眯围观着她改口：“儿媳见过父亲。”

　　皇帝遂笑出声来：“起吧，待会儿朕让人把礼送到和园，你们啊也小心着点，这么欺负老四的媳妇儿，回头他回了没你们好果子吃。”

　　众人皆是嘿然一笑，互相看了一眼七皇子赶紧上前说：“吃饭吃饭，再说下去饭菜都凉了。”

　　吃过了饭回和园，姚海棠坐了才没多久就有人来传话：“姑娘，宫里送的红礼到了。”

　　“红礼？”

　　“改口易称的礼，噢……按说也该称姑娘皇妃了，只是公子说过姑娘更习惯现在的称呼，要改吗？”管家问道。

　　“不……不用了！”

　　还有这规矩，寒了一个，姚海棠琢磨着自己是不是赶紧回四方堂为好，虽然京城有事儿得办，但是她觉得再留下去会被各种围观！


第210章 听私话

　　自从把蒸馏酒的方法写给天然居的高掌柜后，高掌柜就立马交给了青苗，青苗一看就来让姚海棠定事儿，说是不是开个酒坊。这些事本来就不是姚海棠擅长的，反正她看着账本儿上那堆子数字天天蹭蹭往上涨就够了。

　　她还有更多的事要去做，挣钱的事儿当然是交给专人办最为妥当：“青苗，你拿主意吧，不过如果酒坊要取名字，千万别来问我，你们自己决定就成了。”

　　她现在是越来越怕取名字了，万一再取个杜康、状元红之类的，她该怎么去解释那些个典故，想想都烦得很，所以姚海棠坚决立下不再取名的念头。

　　“成，那到时候取了名字姑娘选也一样。”青苗倒是爽快地很，这姑娘这几年掌管天然居下来，早已经练就了办事快稳准，那风风火火的性格有时候姚海棠都看得瞠目结舌。

　　眼看着青苗要走，姚海棠连忙一把拽住了她：“先别走，把账本带走，我看完了，终于看完了，可算是看完了。”

　　瞧这话重复的就知道姚海棠有多么怨念，连着看了好些日子的账本，看得她连做梦都是“纳银XXX两XXX钱”、“出银XXXX两XXX钱”，再加上各项备注还有明细，她现在只要一闭上眼睛，前前就是条条框框的账本儿格式。

　　说不看安丰和青苗还都不答应，说账得算分明，不能有一丝一毫的偏差。其实这些营生都有太平院看着，她只需要看月度的就成，偏偏安丰觉得这样做不妥当，按安丰的话说：“东家总不能连自己有多少银钱，出了多少银钱，用在哪儿都不知道，到时候出了差错下边的人不好交待。”

　　“是是是，我这就让人来把账本拿去归档，姑娘就别冲我皱眉了。我可不是公子，可不会懂怜香惜玉。”青苗说着就招呼了外边的人来把账本搬走。

　　看着扫荡一空的桌案，姚海棠终于眉开眼笑了：“对了，司珍坊递来了帖子，让我得空过去传授经验，你说我该不该去？”

　　一边招呼着人，青苗一边琢磨着姚海棠的话，然后说道：“要我说来姑娘还是不去为好，让他们去天工学院呗，那边言公子在管，请言公子去和司珍坊接洽就是了。言公子本就和司珍坊熟，再说姑娘上回不是说了么，天工坊里能人多，不能埋没了。”

　　“那就这么办，对了，青苗你也不小了，要是有合适的赶紧成婚吧，嫁妆呢杜敬璋给你预备了一份，我再给你预备一份大的，管保你嫁得风风光光。”姚海棠这纯粹就是促狭了，她知道青苗和安丰之间情谊深厚，只是这两人天南海北忙着，经年累月的就这么耽搁了下来。

　　她的话说得青苗直瞪眼：“姑娘只管把自己的事儿办好就成，怎么还得闲工夫来管我。”

　　说罢青苗就走了，青苗觉得姚海棠这就是正宗的闲吃萝卜淡操心。

　　其实姚海棠说起这话，也是觉得这俩人这么多年打理南山窑和天然居，以及水运那边的事，按她的想法，就想把天然居送给他们俩。至于南山窑……板上订钉儿的官窑，水运这些年持股越来越少，但那还真是个挣钱的营生，国有垄断能不挣钱嘛！

　　天然居一来是普通的生意，跟朝廷牵连不大，二来这也是她最在乎的，交给青苗和安丰她能安心。

　　这会儿她已经再为自己退出这偌大的舞台做准备了，就像她说过的，事儿平了，仇也算报了，如果杜敬璋再跟她一块儿走，那这京城就实在没什么可留恋的了。

　　但世事总是难以预料的，她设想的总是那样平实，但世事恰不如她想的那样，事情的起因还是从一件很不起眼的事上开始的。

　　自从她改了口后，那些公子、公主们就走动得勤一些，慧安出嫁后，拢共宫里也只有三位公主了，分别是慧宁公主、慧仪公主和慧荣公主。这三个年纪都十岁上下，最小的慧荣公主今年才六岁。

　　“四嫂，你看我这个花样子打得怎么样。”慧宁公主今年十三了，过得两年就要出嫁了，在东朝就算是公主出嫁，穿上自己绣的嫁衣也是个非常美好的事儿，这跟现代自己亲手做婚纱差不多。不在多贵重，而在乎这纪念意义。

　　“这富贵喜庆样儿，嫁衣上的花样儿吧，我看看……”慧宁公主花绣得好，画的花样子也好看，姚海棠细细瞧了几眼，随意添了几片叶子和将开未开的花苞。

　　慧宁公主一瞧，连连拍手：“四嫂的手就是巧，做饭成画画也成，我得好好跟四嫂学学。”

　　一听这个姚海棠赶紧摇头：“可别学我，你好歹还自己绣嫁衣呢，我可是连针线都拿不得，上回就想绣个荷包给你四哥，还差点把手扎成了筛子。打那以后我再也不碰绣花针了，还是穿个现成的算了。”

　　慧宁公主吹干了绣样儿，看了看说道：“不是呀，四嫂如果有心学不嫌麻烦，只怕绣得比谁都好，四嫂这画工这设色构图就没人比得了。”

　　“别捧我了，再怎么捧我也懒得做这个。其实我看也不一定要绣牡丹一类的花卉，可以绣个海水珊瑚、祥云瑞兽之类的嘛！还有八宝纹、祥瑞纹、缠枝纹，挺多可绣的。我记得在先皇后宫里见过一幅屏风，绣的是《嫁娶图》，上边的绣花纹样就很多种，慧宁可以去看看。”姚海棠也就去过先皇后殿三四回，还多是晚上去的，她还就是看见了。

　　捧着绣样的慧宁公主听了却连连说道：“四嫂，那我们现在就去，也别等了，四嫂都说好的那肯定顶顶好。”

　　说实在的，姚海棠并不太愿意去先皇后殿里，主要是因为慧思公主就是在那儿走的，而且那屏风在慧思公主住的配殿里。虽然说慧思公主不是她杀的，可多多少少有她的事儿在，所以她不怎么愿意去：“唉呀，你自己去就行了，我可刚从外边进宫来。”

　　只见慧宁公主一扁嘴说：“四嫂好懒噢！走嘛走嘛，一起去嘛，四嫂不说哪个好，我的眼睛可看不出好来。”

　　被强拖硬拽的，姚海棠也只好一块儿去，其实先皇后殿和慧宁公主住的白露殿并不远，折几个弯就到了。这日里晴空好，处处都一片明明灿灿的感觉，走近了一看也不见半丝阴郁之气，姚海棠拍了拍胸口，心说也没事全是自己瞎想的。

　　平平稳稳的摹了绣样，慧宁公主一片看着一边说道：“四嫂的眼光可真好，这些样子既新鲜寓意也好。”

　　这时一阵风吹来，慧宁公主手中的绣样儿被风吹走了几张，姚海棠下意识地去帮她捡，慧宁公主则追着另外几张向另一边去了。姚海棠回头看了眼，还挥手说道：“我去这边，待会儿还到这来，我可不记得路啊！”

　　正在追着一张绣样儿的慧宁也挥手说：“好好好，早知道应该带清儿她们来的，省得自己捡。”

　　从白露殿出来时，姚海棠说想自个儿走走，别带宫人了，慧宁就由着她，反正也就是到先皇后殿，先皇后殿里总是宫人、太监成群的，也不至于没人侍候左右。

　　慧宁公主追着绣样儿转到另一头去了，姚海棠就去捡落到假山后边的一张，捡到手一看居然是凤云纹：“啧，总算追着你了，还差一张就全了，那张吹到哪儿去了。”

　　自言自语地嘀咕着，姚海棠看了看假山，假山旁还有几棵枝繁叶茂的大树，她眼儿一眯足尖轻轻一点便跃上了树梢，在树梢上往四周一看，只见不远处一丛兰草里有一张。见着了绣样就想着下去，就在她要下去的时候，假山后边忽然多了两个人，正在那儿窃窃私语着。

　　低头一看，是两青衣小太监，姚海棠本不想听人说私话儿，她高开高走离开也不碍事，可是这两人一开口姚海棠就决定先听听再说：“这可不好办，你也知道，前头那位公主，要不是惹了军中那桩子事，皇上也不至于容不下。咱们现在去拆墙角，那可是要灭九族的罪，何况那位在军中，回不来且罢，要是回来了，谁也没好果子吃。”

　　回不来，没好果子吃，姚海棠琢磨着这指的十成十得是杜敬璋，回不来？几十万大军有八成赢面的战事，再怎么着也轮不到杜敬璋回不来。姚海棠轻轻隐入枝叶之间，她觉得自己似乎又碰触到什么秘闻了。

　　当然，自从蒋先生出事后，她的脑筋也不再这么不会绕弯了。也有可能是有些人故意说给她听的，所以这件事得先查证！

　　这时又听得下边儿说：“咱们还是先想想眼下有没有好果子吃吧！”

　　“这连我都看得出来是昏招儿，公子怎么能用这样的招呢，公子这是急的什么？”另一人说道。

　　“这还不明白……”说完那人贴着另一人的耳朵，轻轻地说道：“皇上快不行了，别看着眼下很好，其实早就拿药吊着了，前头那位公主走后，皇上就一直不大好，眼看着皇上能过完这春儿就不错了。”

　　三年前皇帝就说自己天命将尽，姚海棠还真信了，结果三年来皇帝一直活蹦乱跳的……


第211章 不消停

　　在树梢上听了并没有多久，那两个说话的小太监就散开了，姚海棠仔细地看清了两个小太监的样貌特征，过了片刻才从树上下来。

　　对于两个小太监说皇帝过得了这春节就不错了的话，姚海棠保留意见，她实在不知道对皇帝来说这天命将迟的年限是多少，如果是十年那不就是瞎操心了。

　　至于这两小太监的话，姚海棠听了记了，但至于他们要搅什么事儿，姚海棠觉得皇帝如果不知道，或者太平院不知道，那就太不可能了。皇帝的强悍程度，早就超过了姚海棠的预期，所以她现在对有人在皇帝眼皮子底下耍阴谋很淡定，皇帝是阴谋诡计的祖宗。

　　不过既然听到了，她就得注意着，她虽然去不了边关，可这京城的事儿她总能代为稍稍看着的，她玩不过阴谋诡计，但看着总是行的！如果时机合适，她倒是也能玩玩光明正大的，杜敬璋说过，别人跟她玩阴的，她如果玩不过，就跟人玩光明正大的。

　　不过这些人也真是不消停，只是不知道是皇帝不消停，还是公子们不消停……

　　“四嫂……”在姚海棠胡思乱想的时候，慧宁公主老远捧着绣样儿跑过来，等把姚海棠手里的绣样儿一并捧着了又高兴地说道：“刚才我见着五哥了，五哥还夸这些绣花样子好看呢。”

　　五皇子？就是那个画画文章都不错的五公子吧，姚海棠记得皇子无事也不可以随意到妃嫔公主们聚居的宫殿来，那五皇子来做什么来了：“五公子怎么不一块儿来说说话？”

　　她没问为什么来五皇来做什么，也没问为什么在这，这样问太明显，慧宁公主已经十三了，很多话是能听得出弦外音来的。

　　她这么说，慧宁公主倒是没听出什么来，只说道：“五哥应该是来看贤妃娘娘的，只说了几句话就往贤妃娘娘那边去了，对了，五哥还让我代问四嫂好呢！”

　　这倒也说得通，不过姚海棠刚刚才听到俩小太监说话，所以当然会有一些联想，总会忍不住把这俩件事联系起来。等走到白露殿外时，姚海棠说道：“行了，把绣样儿拿着好好打绣嫁衣，回头记得顺手帮我绣几块帕子。这会儿天也不早了，我先回去，等得了工夫再进宫来跟你说话。”

　　“好，我让人送四嫂出宫。”慧宁公主派了宫人送姚海棠，安置好就捧着绣样儿欢喜地进屋去，还跟身边的宫人问哪个绣样适合绣哪。

　　姚海棠自出宫去，有宫人相送当然不至于七弯八拐不认路，到了大门外的广场上姚海棠就让宫人自己回去了。她自己则踱着步子往外走，快到宫门口时遇上了正要进宫的乔致安，姚海棠看了一怔，乔致安也一愣，两人的脚步都停了下来。

　　想了想，姚海棠觉得不信任，不当朋友，见了打招呼总不能少，这样显得多不好：“乔院长。”

　　她这一声让乔致安有些意外，乔致安以为按姚海棠的脾气，至少一年半载连看都不会看他一眼，回了平礼，乔致安称道：“海棠姑娘。”

　　乔致安也知道，姚海棠打了招呼也不意味着她心底的结已经解开，所以乔致安施礼称完就转身往里走。姚海棠自也是错身离开，马车早已经在外边安置好了。

　　跃上马车，车夫一扬鞭，马车缓缓地行驶起来，还没走出多远马就忽然发了疯似地狂跑起来，车夫怎么喝止都没有用。姚海棠在马车里被癫得七晕八素，这时宫门口的侍卫大叫了一声：“不好，姚姑娘的马受惊了。”

　　此时乔致安并没有走远，闻言皱眉折返而出，他的马还在宫门口，翻身上马去追赶姚海棠的马车。好在没出正门御道就追赶上了，乔致安正预备安抚那匹受了惊的马时，姚海棠忽然一跃而下，人就站到了御道边上，顺手还把赶马车的人拎了下来。

　　她这会儿还没看着乔致安，光关注那匹马了，启灵师需要沟通天地万物，动物就是其中之一，所以她一直以来就特别招动物，有她住的地方蛇虫鼠蚁都要多些：“你待着，我去把马拦下来。”

　　“姚姑娘，还是我去吧。”驾车的其实是廷卫的人，功夫不弱，单独去拦马倒是不成问题，要不是姚海棠在车上，他也不至于费这些周折。

　　让廷卫去就直接是一掌，据说是受过惊的马不能再用，姚海棠还想留着看看马为什么受惊了呐：“不用。”

　　廷卫或还想说些什么，姚海棠已经在他开口前就跃然而去，几个呼吸之间就跃到了马背上。运灵力于掌心，安抚着顺了顺马脖颈上的毛，在将将出御道前，马停了下来。

　　翻身下马，这时姚海棠才注意到乔致安也在一边：“乔院长。”

　　“怎么回事？”乔致安问道。

　　启灵师需沟通天地是没错，可又不会真能跟动物说话交流，姚海棠只能摇头说：“不知道。”

　　“需要我让人把马牵走看看到底怎么回事吗？”乔致安又问道。

　　想了想，姚海棠觉得这也是个解决方法，毕竟她确实不了解马，但是交给太平院的人姚海棠又有点儿不太乐意，这意味着又要和那群黑衣人打交道。这倒是次要的，关键是要和乔致安打交道，但拒绝又会显得太刻意：“成，回头有了结论，麻烦乔院长差人递个话来。”

　　她这话乔致安当然听明白了，这意思是，有了结论你不用来，随便派个人来就成了。乔致安表情不动，心里也没有半丝波澜起，只应道：“是。”

　　说罢，乔致安一挥手，便有黑衣人过来牵马走，其中一个还冲姚海棠笑了笑，仔细一瞅原来是陈荣。

　　这惊马之事，在姚海棠心里有警示的意思，人人都知道她是灵器师，一匹惊马可弄不死她。所以这分明是有人在示警，只不过这示警到底是善意的还是恶意的就不清楚了。

　　回了和园，管家老早就听人说姚海棠的马受惊了，迎到门口上上下下看了确定姚海棠没事儿才说道：“姑娘以后还是用公子的马车，公子的马车可没人敢动手脚。”

　　见管家已经先入为主认定是有人动了手脚，姚海棠赶紧摆手说：“只是意外，这马车也是府里的，怎么会有人动手脚。”

　　既然姚海棠这么说了，管家自然相应，但是却也打定主意，以后姚海棠要再出门，无论怎么样也得安排杜敬璋的马车给她用。

　　第二天上午，太平院的黑衣人就上门来了，和园的人倒是从来不惧太平院的黑衣人，自然是开了门大大方方迎进来，再去请姚海棠出来。

　　等得姚海棠出来一看，还是陈荣：“陈荣啊，坐吧。”

　　“海棠姑娘……皇妃娘娘……”陈荣觉得应该是要改口了。

　　但是他这一叫出来姚海棠就被雷得外焦里嫩，连连摆手说道：“可别叫皇妃娘娘，听得我一阵阵恶寒，还是叫海棠姑娘吧，我习惯了。”

　　这么一来陈荣也松了口气，真要叫皇妃娘娘，那得正正式式重新行礼，那样感觉就不对了。一直以来，陈荣都觉得姚海棠挺亲近，所以并不希望因为身份上就生疏远：“是，海棠姑娘，昨天姑娘的马受惊，院里细细查过了，这是院里的院报。”

　　接过了院报打开来一看，上边儿的最终结果写的是草料有问题，至于怎么查到的，上边也写得一清二楚，姚海棠看过后合上院报问道：“回头替我谢谢乔院长。”

　　“份内之事，海棠姑娘言重了。”陈荣收回了院报，这就待要告辞。

　　姚海棠却出声留他，她还有话要问呐：“有些话想问你，也不知道合不合规矩，我且问着你且听着，能答就答不能答只管不言语就是。”

　　闻言，陈荣点头答道：“是，姑娘请问吧。”

　　“最近是不是有人伸手到了军中，要做些对四公子不利之事？”她问得小声，陈荣听得仔细。

　　只见陈荣听了左右一看，见四下里没人，又想起姚海棠是灵器师来，灵器师的灵觉非常好，周围有没有人姚海棠应当比他要清楚得多。于是陈荣细想想后轻咳了一声，然后答道：“确有此事，不过海棠姑娘不必忧心，一切尽在掌握之中，再怎么着也不会让四公子出任何差池。”

　　这话姚海棠信，不管是皇帝还是乔致安，都不能让杜敬璋在边关出任何问题：“嗯，知道你们控制着就好，我也是偶然听着点墙根子底下传来的风言风语，只要不碍事就成。今天这话只当我没说过，你们自然有你们的布置安排，不必多想。”

　　“是。”陈荣见姚海棠把消息从哪里来的都说了，自然是点头应声，只是回到太平院后不免要跟乔致安说说这个事。

　　“听来的？”乔致安略带些疑惑地重复道。

　　“是，看来是哪头私下里递话被海棠姑娘听个正着，海棠姑娘这才提了这么一句。”陈荣答道。

　　乔致安皱眉推开桌上的院报，看着陈荣道：“去把今天宫里当值的人都找来。”

　　“是。”


第212章 皆袖手

　　太平院里，不管白天黑夜总是处处充斥着夜色一般的黑，太平院的黑衣人进进出出也多习惯沉默，如夜一样寂静无声。很多年前，姚海棠评价过，说太平院是一群像融入夜色里的黑衣，寂静但也同样寂寞。

　　后来她渐渐觉得太平院也不是那么寂寞了，因为太平院同样也有八组这样顶着个衙门在外四处散播收集八卦与谣言的，所以她后来觉得太平院也挺有趣的。更兼着太平院是杜敬璋一手建立的，和她也总算是有千丝万缕的关联，后来就带了些亲切感。

　　只是决定要亲近的时候，却又顷刻间一切信任崩塌，姚海棠对太平院现在感觉挺复杂。既信，也不全然信，所以有些事她还必需要自己有个答案，否则心里不踏实。

　　在她心里谋算着的时候，有丫头进来报说：“姑娘，公子的门生齐大人在和园外求见，您看是见还是不见？”

　　公子门生齐大人，想来想去也应该是齐晏，姚海棠高兴地道：“是齐晏吧，快请他进来。”

　　“是，姑娘。”丫头退下后没多会儿齐晏就来了。

　　临门进来，齐晏施了礼，姚海棠让管家在院里头设座，齐晏便坐在下首的地方。因是与男子会面，管家和丫头们都在侧陪同，齐晏也是头回来见着这样的阵仗，毕竟见杜敬璋多在书房里，外边侍卫守着，里边却顶多是陈平益在侍候左右。

　　这样一来，有些话自然就不好说了，齐晏只说了些客套话，再问候几句起居是否安好之类的话，然后就告辞了。倒是临走前说起了天然居，到走时齐晏又是一施礼，说道：“既然天然居上了新菜谱，那今天中午倒是一定要去尝尝了，能得美食，还是该谢过姑娘。”

　　这就明白了，齐晏这是在跟她说中午在天然居会面，于是姚海棠才知道，齐晏是有话要说的，只是在府里这么多人不便多说。

　　“不客气，美食能得美客，也是佳话。”姚海棠说着就让管家把齐晏送和园去，然后自个儿在屋里鼓捣了一会儿就出门去。

　　管家问：“姑娘这是上哪儿去？”

　　和园里的人还是可信的，只是刚才礼仪规矩不合适太过亲近，齐晏才早早撤了。当下姚海棠也不相瞒，直说道：“齐晏似有话要说，我去看看，顺道上天然居和南山窑看看近况。”

　　“那姑娘是骑马还是坐车？”

　　“走过去就成了，过两条街就是，骑马坐车更麻烦。”姚海棠知道管家得给安排杜敬璋的车马，那太招摇了，杜敬璋的车马都非常明显。他自己平时还不爱用呢，姚海棠就更不爱用了。

　　管家一听倒也不多说，上街有廷卫相随，倒不用多担心，廷卫不济的时候还有太平院呢！

　　到天然居时，高掌柜一见姚海棠来就迎上来说道：“东家来了，楼上雅间儿已经备好了。”

　　到楼上一看，齐晏果然正在雅间里坐着，见姚海棠来齐晏要起身行礼，姚海棠连忙摆手制止了：“别，既然没外人就不兴这些虚礼。”

　　齐晏还是把礼给行全了，姚海棠坐下了他才随之坐下，然后说道：“海棠，虽然公子叮嘱过不要让你掺和到宫中事里去，可是眼下皇上若是当真不好了，你还是要多去宫中走动。眼下旁人各存私心，唯公子尚能持正，而且你又是灵器师，更能感知生老病死……”

　　“等等，你们这都是从哪儿听来的，怎么都异口同声地说皇上不好了？”姚海棠就奇怪了，难道是八组那群八卦党弄出来的谣言，居然连齐晏都相信了。照这样下去，过不得多久连言行云都得信！

　　好像是料到了姚海棠会怀疑八组一样，齐晏说道：“消息确实是八组放出来的，可你要知道，八组的消息向来是真中有假，假里有真。这消息别人信不信我不知道，我却是信了大半。”

　　还真是八组传的，这群人到底想干什么，不对……能让八组去传这些的除了乔致安就是皇帝。而乔致安要传这个，也必需得到皇帝的授意，要不然乔致安有多少颗脑袋都不够皇帝砍的：“我还以为只是说说而已，皇上三年前多前就说过自己天命将近的话，那时候我也信来着。现在又说起这个，我当然疑得多。”

　　“三年多前……小限三年，大限五年，看来这消息确实是真的。”齐晏说完站起来，像热锅上的蚂蚁一样走来走去走去走来，一边走还一边长吁短叹、念念有辞。

　　直到姚海棠看得眼晕了齐晏都没停下来，她不得不伸手拦了齐晏：“有什么事儿坐下说，别晃来晃去，你老晃也想不出头绪来。”

　　依言坐下来，齐晏有些急躁地说道：“皇上怎么能在这时候把这消息放出来，虽说是诏书立下了，可不管哪朝哪代到这样的时候，只要诏书没公布，谁都不会死心。只是……皇上为何不肯公面了诏书，一旦诏告了天下，不是没这事儿了么。”

　　这个姚海棠反而是知道为什么，因为皇帝立了两份诏书，没到最后一刻，谁也决定不了到底哪份诏书会起效。皇帝一直还存着一些希冀，这父子俩的执着劲儿是一样的：“齐晏啊，你不要插手到这些事里来，忠臣孝子，你咬准了就没错。你也知道杜敬璋他志不在此，他有朝一日终要开朝堂，你如果有志仕途就不要把倾向表现得这么明显。这些年来敬璋一直在和你们保持距离，就是希望你们将来能继续走下去，而不是因为他断送了前程。”

　　她的话齐晏哪能不明白，只是一路上齐晏走来都是杜敬璋暗里伸手帮扶过的，齐晏又是个念好记好的，自然就生了感激之心：“这些我也知道，只是我担心有人在这时候搅起风浪来，连带搅得边关也不安生，公子在边关呐，我不能眼睁睁看着京里的风波影响公子的安危。”

　　“好好在户部待着，做你该做的事，这些事你不要伸手掺和。他们要搅起风浪扰边关，也得问问皇上答应不答应，乔致安肯不肯！”姚海棠本来只想开明白事儿，现在看来得掺和一手了，虽然她掺和的手段不高明。但她也有她的倚仗，做为一个灵器师，除了制器启灵之外，她要掩藏行迹时，太平院的黑衣人也看不着她。

　　姚海棠有话没说出来，齐晏自然也有话没说出来，他们俩的不说自然都是下意识地觉得是为对方好。毕竟这俩人打从云泾河起就有交情，虽然经年不见，但俩人间的情谊半点不曾生份。

　　齐晏没说出口的话是——只怕这一回，皇帝和乔致安都要袖手，就像上一回他们在四仪八方台这件事上袖手一样。当然，不会威胁到杜敬璋的性命，但是皇帝和乔致安都意图用这件事来逼迫杜敬璋接受一件事。

　　自然没别的事，只有一桩——继承皇位！

　　皇帝和乔致安在要用这桩危险告诉杜敬璋，除非接受皇位，否则永远要被人阴谋算计，在你为东朝浴血奋战的时候，别人在后边儿阴你，阴得你身处险境、性命堪忧。

　　但是姚海棠想不得这么深，她就很单纯地认为是有人要让杜敬璋吃个大败仗，然后彻底从皇位继承人选上被踢除。这些人在走向那张椅子的路上，会自然而然地感受到杜敬璋有那天生的身份带来的威胁，所以一旦决定了要这位子，就得先阴一阴杜敬璋。

　　哪怕杜敬璋是阴谋诡计的祖宗，这会儿他在边关伸不开手来，所以他们才能阴得着！

　　最后齐晏只说道：“海棠，这件事我们都稳一稳，你去宫里时留心一点就是，千万别太过刻意。”

　　“三年前我都没关心过这件事，三年后当然也不关心了。”姚海棠心说当然不关心，不过看还是要去看一眼的，她预备今天晚上夜闯禁宫。她已经不是第一回闯了，她已经闯成习惯了，因为皇宫是练习轻功、锻炼掩藏行迹气息能力的最好地点！

　　她现在来去皇宫可谓如入无人之境，别的启灵师倒不是不能练到这程度，就是不会有人像她似的把皇宫当成练习场，没皇宫当练习场是达不到这境界的！

　　入夜时分换了一身黑衣，姚海棠飘飘然地从东侧宫墙跃然而入，东侧是皇子们住的地方，相对后宫嫔妃公主们住的地方，这边守卫要相对少一些。毕竟皇子们都成年搬出去了，偶尔有皇子进宫歇在这，那也会有贴身的侍卫保护。

　　越过皇子们的宫殿，再往西边走一点儿就是中轴线，东朝的皇宫也是按中轴线来建设的，皇帝的寝宫就在中轴线上。

　　到皇帝寝宫外时发现宫殿里还是灯火通明的，皇帝居然还没有睡下，按平时的皇帝的起居习惯，这时候早应该睡着了。再仔细一看，进进出出的多是穿着月白色袍服的太医院御医，这下姚海棠知道，皇帝大概确实不怎么好了，要不然不至于是这场面。

　　只是四仪八方台还没修的时候，她被困在宫里天天拿皇宫当练习场的时候，皇帝还好好的……


第213章 没好话

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　在屋顶边上蹲着时，姚海棠脑子里猛然就想起了这十个字，再看一眼天空，当真是星星月亮全没有。变换了几回位置躲避开太平院的黑衣人后，皇帝寝宫的灯烛终于暗了下来，太平院的人也回到了固定的位置上。

　　趁着这空当，姚海棠哧溜一下就进了皇帝寝宫里，灯火微微之中，皇帝睡得并不踏实，姚海棠伸长脖子看了一眼，她也不敢走太近，皇帝也修习过启灵师的课程。她也不知道皇帝是什么程度，万一跟蒋先生似的，她窝老鼠洞里都能感觉得到，那她就彻底惨了。

　　就在她缩回脖子，要试着感应一下皇帝浑身的气机时，皇帝忽然闭着眼睛开口说话了：“既然来了，就来说说话吧。”

　　一愣，姚海棠心说：“就知道不该走得太近，被发现了吧！”

　　她轻轻一拍自己的额头，倒也无声无息，潜伏久了习惯这状态。在她拍自己额头的时候，忽然有人自外边进来，站到了皇帝榻前。姚海棠定睛一看，她刚才就感应到有这么个人在那儿，还以为是太平院的人，所以刻意避开了，没想到居然不是！

　　“父皇。”

　　杜敬玱？他大晚上的来做什么，姚海棠这会儿脑子里满是疑问。

　　“自个儿找地儿坐着。”皇帝依旧闭着眼睛，似乎对杜敬玱的出现压根不觉得意外。可是姚海棠很意外啊，她这会儿就挠心挠肺地想知道杜敬玱为什么来的。

　　待得杜敬玱坐下了，皇帝才支着坐起身来，杜敬玱连忙上前给皇帝垫了枕头，然后才又坐下了。杜敬玱一直没说话，倒是皇帝看了他几眼说：“不安心还是不放心？”

　　这个问题问得很艺术，姚海棠在一旁听着觉得这话不好回答，却听得杜敬玱答：“回父皇，是不忍心。”

　　“朕一直在看，看着你们兄弟几个，你们一直是明里融洽无比，暗里争斗无休。人说龙生九子，各个不一，你们几个确实是没一个相同的。小九，朕以前觉得你既真且直，如今看来却不仅是如此了！”皇帝说这话时叹了口气。

　　皇帝的话让杜敬玱沉默了很久，直到风从窗外吹来，吹得满室烛影摇动时，杜敬玱才开口说道：“人很难保有最初的秉性一直到最后，年少谁不曾天真，谁都有过天真纯善之时。”

　　在灯火的烟气里，皇帝点了点头说：“你们小时候个个都喜欢跟在朕后头叫‘父皇’，个个都跟朕亲近得很，越到长大距离越远。不知道什么时候开始，朕跟你们之间已是一道道鸿沟无法逾越！”

　　或许杜敬玱很想回一句：“父皇，这是您自作的！”

　　但杜敬玱开口说的却是：“人心易变，自己在变，别人也在变，就是自己不想变的，也会被身边种种逼着做出改变。”

　　“你是在说老四还是在说你自己？”皇帝很清楚，只有这两个儿子是他逼着变的，别的儿子多是随着环境变化自己长歪了，不能全怪他们自己，也不能全怪在他这做父亲的身上。

　　这时皇帝忽然想起姚海棠教最小的公主背的《三字经》来，里边有一句是“养不教，父之过，教不学，儿之错”。

　　“四哥！父皇，您又在逼四哥了。”杜敬玱说道。

　　“是啊，朕又在逼他了，朕逼得他抛却一切，又想逼着她肩负起一切。可是朕也知道这不会有结果，但是朕就想逼上一逼。朕不仅仅是在逼他，也是在逼你，有什么事都在朕眼前结束，朕要是陪你们的母亲去了，只希望你们能够真正的兄弟相亲，各自安生！”皇帝倒是一点儿也不掩藏自己的心思，诏书有两份，一份写着杜敬璋，一份写着杜敬玱。

　　“父皇，您当清楚，四哥最不喜欢被逼迫着做他不愿意做的事。如果四哥知道两份诏书的事，只怕怎么也不肯去打这场仗了。”杜敬玱极为平静地说道。

　　这话说得姚海棠一惊，两份诏书的事杜敬璋不知道，杜敬玱却知道，这让姚海棠不明白皇帝要玩什么。还说什么“真正的兄弟相亲，各自安生”，让杜敬玱知道了这个，还可能“各自安生”吗？

　　皇帝一笑，再没有说话，只是挥手让杜敬玱退下。杜敬玱走后皇帝就这么坐着良久，然后一笑看着杜敬玱离去的方向低声说道：“小九，你以为这是朕在逼老四，其实这是朕给你最后的考验，你最好能够通过。”

　　说“最好能够通过”时，姚海棠似乎能从皇帝的话里听出一丝非常狠厉的语气来，由此可见如果不能够通过，这杜敬玱的下场太概会不怎么好。

　　弯弯绕的东西姚海棠不太明白，不过她现在明白一件事了：“皇帝这是连环计啊……也不对，应该是计中计，把许多个儿子都一块儿算计进去了。不愧是皇帝，这阴谋诡计玩得真缜密！”

　　等皇帝睡着了姚海棠才闭上眼睛运起灵力感应了一番，这才确认这回皇帝确实没哄着大家伙儿玩，整个人身体里的气机确实大不如从前。大限五年，齐晏的话是说过不了五年，她或许应该去问问玉山先生皇帝到底寿元几何，到底什么时候一命归西。

　　不过她能肯定玉山先生绝对不会算这个，就算排着了也不会说出来，像预测帝王寿命这种事，怕死的玉山先生绝对不肯干。预测准了会说他咒死了皇帝，预测不准会说他诅咒皇帝，反正得不着好。

　　出了宫，姚海棠琢磨着一件事：“京里现在的情况要不要让杜敬璋知道啊，如果想告诉他，又该用什么方法把消息传递过去呢？只怕乔致安都不能完全了解皇帝的心思，就算了解也肯定不会告诉杜敬璋，但这件事应该还是让他知道比较好，而且他比我更了解皇帝，对这件事的应对肯定也会更妥当一些！”

　　这么一想，姚海棠就决定先写好书信，至于怎么传递，到时候再说，总会有办法的。

　　第二天早上姚海棠还在补觉的时候就听得外边一阵嘈杂，起身问了身边的丫头，丫头说道：“回姑娘，每年秋后就是各园来会账的时候，要是您觉得吵得慌，这几天就暂且换个园子，后头就没这么吵闹了。”

　　“啧……这几天我上南隅去，呃，对了，和园的账总不用我管吧！”她现在只要一听到带“账”这个字儿的词儿都能浑身一哆嗦。

　　那丫头笑道：“自然不用，管事的看过后会留下今年的账来，等公子回来了再请公子过目。姑娘只管管着后院儿就成了，前院的一应事务都由公子处理。”

　　其实是杜敬璋交待了，和园的事不要让姚海棠操心，说是她自己一大摊子事管不过来，管事的领会了杜敬璋的精神，当然不会拿和园的账来让姚海棠看了。

　　只不过请示一番，让姚海棠知道相关的一些东西是必需的，毕竟杜敬璋不在园子里，和园里的事多少还是要听听姚海棠的主意。

　　“那我待会儿过去，你去跟大管家说一声。”姚海棠说着捂了被子想继续睡。

　　丫头却在一边说道：“姑娘，宫里来了人，说是您起了就跟您说一声，皇上召您进宫。”

　　这话倒让姚海棠清醒了，她昨天才夜探皇宫，心里总会有些心虚的，哪怕她知道自己掩藏得很好，不可能会有人知道。但做了“贼”，偷听了话儿，就容易联想起来：“怎么忽然召我进宫？”

　　“这个来传讯的公公没说，那姑娘您是再睡会儿还是安排洗漱呢？”

　　“洗漱吧。”这么一惊还能睡得着才怪。

　　洗漱后换好衣裳，这才去见那传信儿来的太监，却是皇帝身边小太监：“姚姑娘安好……”

　　小太监说是皇帝忽然想尝姚海棠做的红焖萝卜了，非大清早让人来请不可。姚海棠一听这理由心里可十分没底，拿这当召进宫的因由，那可从来没有过。

　　心里颇为不安地和传信来的小太监一道进了宫，结果皇帝一见了她还真是说的红焖萝卜。姚海棠叹了口气，皇帝这大概和现代某个富豪一样，死前就想吃点自己喜欢吃的。

　　做了红焖萝卜和几样小菜，皇帝就让她坐下一块儿吃，姚海棠应声儿座下，这顿饭吃得无声无息。不过看皇帝的模样，倒像是吃得挺不错的，那红焖萝卜吃了小半盘儿。

　　不过吃完后皇帝摇头叹气说：“看来再好的滋味，尝不出来也是空的。”

　　“啊？我做得太淡了吗？”姚海棠心想，她没做得比平时淡，那看来就是皇帝尝不出味道来了，且还有日子呢，现在就尝不出味道了，多难受啊！

　　“是朕尝不出来，海棠啊……”皇帝忽然唤了姚海棠一句。

　　听着这一声，姚海棠就猛一哆嗦，总觉得皇帝清早召她来，准没什么太好的话儿要说。如果这时候皇帝非跟她说最终还是决定让杜敬璋当皇帝，她该怎么应对，伸手揉了把脸，姚海棠有几分忐忑……


第214章 佛跳墙

　　眼见着皇帝放下了筷子，姚海棠就等着皇帝看他要说出什么来。只见皇帝看了她两眼，然后眼角忽然有了笑意，这时才开口说道：“尝不出来味道了，不像不喜欢这味道，可以选择吃与不吃。就像有些事，可以选择做与不做，有些事不可以一样。”

　　什么？姚海棠只觉得云遮雾罩一样，哪里能听得懂皇帝的意思。她向来脸上的情绪和心里的情绪相当一致，所以心里糊涂，脸上自然也表现得明显。

　　皇帝这时说道：“老四走前跟朕说过一句话，不管有什么事，都不要再把你搅到局里去。眼下既然是局，你便只管袖手旁观，去做你该做的喜欢做的事，而不是搅和到这些你既不擅长又不喜欢的事儿里去。”

　　呃，看来皇帝知道她已经知道某些事了，昨晚上的行踪果然不怎么隐秘，皇帝说只是当年也进行过启灵师的修习，看来这修习的程度非常高。蒋先生都有偶尔察觉不到她行踪的时候，皇帝居然一逮一个准。

　　嘿嘿干笑了两声，姚海棠说：“我不是闲吃萝卜淡操心嘛，既然皇上已经胸有成竹了，我自然不会傻傻地再搅和进去。”

　　“京中的事，没有一件能瞒住老四的，就算他远在边关。如果你担心老四的安危，朕可以跟你说一句，朕最喜欢这个儿子，比天底下任何人都更担心他。”皇帝之所以交待这么多，那也是杜敬璋临走前在皇帝面前说的话起了作用。

　　其中的因由，姚海棠也不知道这么多，既然一来瞒不过杜敬璋，二来皇帝比她还操心杜敬璋的安全，那她也就不管这么多了。不过既然信写了，她还是要发的，本来是暗里送，现在明着发就行。她就不相信了，皇帝不发话，谁敢看给杜敬璋的私信。

　　“是。”姚海棠这时心里也松了一口气，她对皇帝的信任度虽然不高，但皇帝对局面的掌控力她相信，对杜敬璋的慈父情结她也信。

　　“放心了就别大晚上的闯进来，万一不小心露了行踪，被太平院的人射成了筛子，等老四回来跟朕要媳妇儿，朕上哪里找给他。”皇帝用轻松侃笑的语气说着这句话，一来是告诉姚海棠，他知道她那点小心思，二是告诉她，瞒不过他，但是太平院的人基本上还是被瞒了过去。

　　皇帝这算是半鼓励，半勉励呀！姚海棠琢磨完了又是嘿然一笑，皇帝这么说了话就说明皇帝拿她当自己人了，皇帝这个自己人的范围小得很，她也算是有幸：“是，我听皇上的。”

　　“嗯，话就说到这儿，另外，暂时不要离京，京中多变，你做为嫡长媳需得在京中待着应变。”皇帝说完咳嗽了两声，这时有太监来说该上朝了。皇帝遂看了姚海棠一眼，又说道：“朕让他们送你出去，好好做自己的事，别管太多。”

　　起身行了礼，姚海棠应道：“是，皇上。”

　　“父亲！”

　　“啊？”

　　这时有太监连忙小声在姚海棠身后提醒道：“皇妃娘娘该改称呼才是。”

　　呃，这个啊，姚海棠还真没习惯，不过人既然提了，她也只好从大流，躬身重新行礼口中称道：“父亲，儿媳告退。”

　　从宫里出来，姚海棠回头看了眼皇宫大门，然后揉了揉自己的胳膊，果然是凉嗖嗖的：“啧啧，如果说杜敬璋是筛子，这位怎么说也得是雨打沙滩万点坑的那个沙滩！”

　　走出宫门前的御街，再往出走一段儿右拐就是天然居，姚海棠想着自己也老久没去了，就让车马自行回去，自己到天然居去看看。廷卫的人则隐匿在人群里跟随着，姚海棠回头看时不免要想，还是太平院的黑衣人好，虽然天天跟在自己旁边但永远不会让自己发现。

　　可是世事难两全嘛，姚海棠这么想着又往前看，只当自己是没看见廷卫的人一样。

　　到天然居时却不是高掌柜在柜上，是一个生面孔，天然居这会儿生意也好起来了，全赖杜敬璋出京，要不然这些人可不敢来。

　　“姑娘里边请，敢问几位，是品茶就点，还是小酒小菜。天然居新出了酸珠子酒，这会儿正新鲜，姑娘可要尝尝？”小二见有客来就上前招呼，等麻溜地把辞儿说完了才发现眼前的人熟得很：“哟，东家，没看清楚是您，您是楼上坐还是找掌柜的？”

　　还是自个儿的人看着舒坦，姚海棠笑道：“辞儿挺顺的嘛，掌柜呢，往常这时候高掌柜应该在呀！”

　　小二指了指柜上说：“高掌柜到酒坊去了，这位是新来的周掌柜。”

　　这时在柜上会着账的周掌柜才明白过来，三两步走上前来道：“小的见过东家，敢问东家可有什么……”

　　话说到一半，周掌柜又明白过来一件事，这位可不仅仅是东家，还是那位四疯子的正室夫人，理应称一声皇妃娘娘。只不过里里外外都称东家，周掌柜也不好称皇妃娘娘。

　　“没什么事儿，我就是来看看新上的菜谱怎么样了，这段儿生意可好，一切都妥当吗？”姚海棠看了看四周，觉得自己这时候还是赶紧上楼上雅间比较好。

　　到雅间里坐下了，周掌柜把事情一一禀过，然后说道：“东家还有什么吩咐？”

　　“没什么，就是刚才在门院儿里见着一堆空酒坛子，那不是酸珠子的坛子，五粮液也不是用这坛子，闻着味儿不错，是什么酒？”姚海棠看着酒坛子动的心思不是别的，她自然而然地想到了佛跳墙。

　　“回东家，那是洵酒，做菜的时候用得多，喝的人倒少。”周掌柜回道。

　　一听做菜用得多，姚海棠心里就有谱了，八成和绍兴酒是一样，她闻着味儿像了八九分：“那些坛子都留着，千万别扔了，另外叫厨房里帮我把料备齐了，待会儿咱们来做点儿好滋味儿的。”

　　一直以来，姚海棠都觉得佛跳墙应该有另外一个名字叫“海陆鲜汇”，汤清澈甘芳，味鲜爽醇厚。这东西只要一闻，就能感觉到好滋味儿，正适合现在那不怎么能尝出滋味来的皇帝，香气能稍稍补足味觉。

　　“用酒坛子做菜？”周掌柜和小二都显得很疑惑。

　　“先试试，这道菜我从前也只看过没做过，试试才知道成不成。”姚海棠也就在现代看她爸做过，在家里一般只做简易的，看有什么料就用什么料。但真正的用绍酒坛子来炖佛跳墙，她还真没有试过。

　　周掌柜和小二应了，小二去备坛子备料，周掌柜就陪着继续说话：“东家，庐山新做出来的茉莉花茶能不能包一些放到这边来卖，总有些各官吃饭时要问茉莉花茶。咱们这边虽然不上茉莉花茶，但顺道卖点儿茶叶应该也成。”

　　茉莉花茶，姚海棠记得这一直不是中国人追捧的，国人喝茶多讲究清淡本真，添花添奶添柠檬果汁等多是被唾弃的。也是，真正上好的红茶绿茶，谁舍得加奶加糖去饮，那叫浪费。

　　想了想，姚海棠问道：“先得看茉莉花茶出产得够不够，要是跟酒似地自家都供不过来，哪能卖。要是出产有富余，倒是可以考虑，不过茉莉花茶既然是庐山那边专供的，这边还是不卖为好。既要一脉相承的好滋味，又要各有特色，要是混了反而不好。”

　　“东家说得是，倒是小的顾虑不周了。”周掌柜只是觉得可以顺道就顺道卖点，多个进项。

　　“不是酒快出了吗，以后这边就卖酒得了，摆一溜儿洒柜在东侧，把东侧全打开了做柜台。有客人喝得好了，临走可以上那儿买上几坛回家嘛。”姚海棠认为卖酒也是顺便，反正她觉得要始终以美食为主。

　　可是周掌柜一听连连摆手：“东家，这可不行，您可不知道酒的生意多好，咱们这天然居全空出来卖酒还差不多，要真是把东侧打了来卖酒，只怕柜台都要被人挤破了。”

　　酒色财气，姚海棠一想也是，酒还在色前边儿呢，于是一想说：“那容我再想想，这世上好吃好喝的多了，不一定要指着这两样。呃，对了，酒真的这么受追捧？”

　　只见周掌柜特别激动地说：“东家是不知道，咱们酒坊都还没开始往外卖酒呐，各地的客商就挤满了，宫里边儿订了酒，京城里官家们也订了。现在就看谁能先得着酒了，高掌柜那边为这事儿还正发愁呢，都是当朝大商，谁家也不好得罪。”

　　还有这样的事，姚海棠支着下巴想了想，然后一拍桌说：“咱们不卖酒，卖分销代理权。”

　　这下轮到周掌柜愣神了，姚海棠嘴里吐出来这词儿他是听都没听过：“东家，什么叫分销代理权？”

　　“这得把安丰叫来，他肯定擅长办这事，他现在比谁都油滑老道，一听准会两眼冒金光！”姚海棠一想，她也老久没见安丰了，现在安丰比皇帝还忙。皇帝只需要在宫里待着，安丰得满世界跑啊……

　　不过这事儿还就安丰能办得顺手，安丰从一开始做天然居就跟着她，可谓是一路走来的好助手。有一些比较现代的经营理念安丰也接受得很快，所以这事儿就指安丰了！


第215章 香满堂

　　这时的安丰通常被人称作安大先生，不管是安丰还是青苗在京城都有自己的宅院，姚海棠倒也一直没问过在哪儿，安丰和青苗倒是都提过，只是姚海棠惯常不放在心上，直到想起来要去的时候才记起这么一茬儿来。

　　周掌柜本想自告奋勇，去他们那位安大先生的住处把安丰找来和姚海棠谈事，可姚海棠一想，正好趁今天认个门儿，于是就问明了地址自个儿上门去。

　　“这不合规矩吧，怎么也该是安大先生到东家这儿说话，怎么能让东家上门去。”周掌柜有点儿转不过弯来。

　　按姚海棠的想法这也没什么，上司到下属家里去认个门也没什么，何况这下属还是自己的左右手。公司的头儿上普通员工家去那叫事儿，公司的头儿上副总家去那就不算什么了：“没事儿，安丰自云泾河起就一路相随，我去也不是什么大不了的。”

　　于是周掌柜把姚海棠送出门去，等到姚海棠走远了，周掌柜才记起来一桩：“东……东家，今天是各地来会账来了，要……要不您改天！”

　　秋后算账秋后算账，这几天不仅是和园里在算年账，天然居、水运和南山窑也在会账。也是周掌柜说得迟，要是姚海棠知道这个，八成就不会去了！

　　在白走了好一段路后，姚海棠总算找对了地方，再一看门庭若市，姚海棠就怀疑自己走错了地方，等问明白了这真是安丰的园子姚海棠才吱溜一下溜进去。门房还只当她也是来会账的，毕竟各地掌柜一齐来，门房也认不全人。

　　进园子里后再一问，就有小厮告诉姚海棠该怎么去找安丰。安丰这会儿正是忙得昏天黑地的时候，一会儿这里的水运来会账，一会那里的天然居来会账，再加上分设在各地的三个南山窑，一时半会儿安丰都不得空。

　　坐在桌案前点了那个说几句，点了这个又说几句，到后来安丰朝姚海棠坐的地方一指：“还有哪家没报的，赶紧来，今天这里会完了账，明儿还得上水运司去，水运司会完账，你们就跟着我一块儿到太平院交个账。交清了就差不多了，早点清早点完！”

　　坐在姚海棠左右的人都已经报完了，于是一左一右俩人一块儿看着姚海棠，这些个掌柜也只不过几年前见过姚海棠一面，再加上好些年没见，她的打扮都又和从前不同，掌柜们也没人认出她来。

　　起初姚海棠听着他们报账还觉得挺好玩儿的，等到安丰一指着她她就傻了，心想早就该走，还傻坐在这儿和等着被逮，于是只能是干笑了两声。

　　趁着这间歇安丰抬头看了一眼，然后就叹了口气起身：“姑娘，你什么时候来的。”

　　这时大家伙儿才知道，刚才一直坐在这边傻笑的就是他们东家，怪不得要笑呢，要是他们听着自个儿口袋里这么富余也得傻笑！众人纷纷起身行了礼，异口同声地还是叫着东家。

　　“都别多礼，我是找安丰来了，没想到他今天这么忙，早知道就不该来打扰你们。”姚海棠心里自苦，这看账本儿的事大概是逃不过喽！

　　她这话说得安丰直冲她翻白眼儿，瞧她这话说得，好像这都不关她的事一样，常年会账姚海棠要么不在京城，要么诸事缠身。正好今年既无事又在京城，安丰不逮着她才怪。

　　“姑娘这话说得，这可是您的营生，怎么能是不该来打扰。正有事儿等着姑娘拿主意，比如酒、瓷器、茶叶这三样儿，各家的掌柜老早就等着姑娘发话好去开始铺陈。”姚海棠不来，安丰也会想主意解决这三桩，但是姚海棠既然来了，安丰就逮定她，姚海棠的脑子里总有古怪念头，所以安丰自然得指着她来出点主意。

　　一听不是要她看账本儿，姚海棠心里就踏实多了：“我就是为这事儿来的，这三样儿凭咱们现有的能力也不是做不下来，只是长路跑商不是咱们的长项。我们虽然早年做过水运，可多少水运不到的地方，得跑马行商来做。你们看能不能这样，既然现在酒、瓷器、茶叶都能成批出，我们又不擅长跑马行商，那就在每个洲找一家对当地各项事都说得上话的，把整个洲的代销权都交给他。咱们呢一是收代销权费，二是出这三样货，这样一来我们这边场面就不用铺这么大，场面小了风险就小了嘛！”

　　这就是现代的各级分销代理制，从场到区域总代理再到分销商和零售商，虽然姚海棠对这个只有个大概的概念，但是好歹她有这概念。她只要提出这概念来，眼前的掌柜们哪个不是生意精，还用得着她来说详细的做法儿。

　　“那咱们天然居怎么办，难道从各地代销的商户拿？”

　　“这个倒不是什么大问题，从各地代销售商户那儿拿倒是省得来回折腾，咱们当然不能给银钱拿货，让商户带咱们给出运费就成。说起来，这个得写进契约书里。”

　　“东家，各地的商家儿咱们也都不熟，到底投给哪家不投给哪家，咱们也没个准头，您看这事当如何处理。”这是个容易产生偏向性与争议的事，所以掌柜们把这个问题最终留给了姚海棠。

　　说到这个姚海棠还真费了一番思量，在掌柜们商量着别的细节时，姚海棠就满脑袋在想这个该怎么解决，倒是可以采取投标的方式，不过这个麻烦。她现在也不指着挣多少多少钱，关键是一切都要稳着来，稳中有升才是正经的。

　　“南齐北李，就这两家吧，这两家都是当朝顶尖儿的大商之家，安丰啊，这个就靠你去谈了。”姚海棠倒是痛快，她想出来辙一甩手就把事儿撂给安丰。

　　安丰听完点头应道：“成，这些年与李家来往也不少，这事儿好谈。至于齐家那边，打个招呼就成，咱们和齐家一直有生意上的往来。齐家老太太现如今还念叨着姑娘，这事儿倒算是能取点巧。”

　　成，事都办妥，姚海棠一拍手说：“既然事都说妥当了，那我就先回，大家继续商量着。”

　　言下之意，你们慢慢来，我就先溜。

　　但安丰可不会这么轻易放过她，姚海棠脚都还没来得及动弹，安丰就叫住了她：“姑娘，事儿还没完呢，代销费怎么说，怎么定价儿，这些事我们商议好终还得姑娘拿主意，您可不能就这么走。”

　　众掌柜纷纷点头，这时青苗也从外边儿进来了，一看大家伙儿都围着姚海棠就掩了嘴笑：“哟，今儿居然能在这见着姑娘，真是稀奇。”

　　嘿然一笑，姚海棠道：“青苗。”

　　“正好姑娘在这儿……”

　　怎么又是这话，大家伙儿好像凑一块儿等她似的，姚海棠知道今天她是跑不掉了，只好老实地坐着。

　　等好不容易事情都商议好，该办的事儿办妥，该说的说完，众掌柜才纷纷告退。姚海棠一看也不能让人就这么走，好歹一年到头为自己的营生忙，她怎么也得招待人一顿饭吧，于是她又拦了众掌柜：“既然来了就别急着走，劳你们年头忙到年尾，也该请大家伙儿吃顿安稳饭。也不用上别处，咱们都到天然居去……说起来，我还在天然居炖着汤呐！”

　　一说起佛跳墙姚海棠就坐不住了，她出来前虽然交待好了，可自己不亲眼看着谁知道会怎么样，说不定没做好也可能。

　　见状，青苗说道：“掌柜们慢坐，我先陪姑娘到天然居去看看姑娘炖的汤，要不然她得着急得连路都找不对。”

　　这明摆着是说她不认路，姚海棠扁了扁嘴，这条她就认了，她确实不怎么认路啊！

　　有青苗陪着一块儿走，这回没绕弯，十分钟左右就回了天然居，一踏进门儿就闻着了香气，浓郁柔顺的香气，闻起来不腻人只显得余味儿悠长。

　　她们甫一进门，周掌柜就迎了上来，满头大汗地说：“东家，您再不来小的可扛不住了。汤还在后厨炖着就有人来问是不是出新菜谱了，紧在这儿问着等着呐，你看小的都不知道该怎么答话儿了！”

　　“没事没事，那么多，来的都能喝着一小盏，多了可没有。而且我得先尝尝味道，味儿不对可不能给大家伙儿喝。”姚海棠说往就要往后厨去，她半道上往堂里看了一眼，果然好多熟面孔——多是朝里的大人们。

　　她这一望，众人一想还是行礼吧，在外边儿行个平礼，总也不能失规矩。从人行了礼姚海棠总得应礼，她嘿嘿笑着虚扶了一下儿，然后就溜进后厨里去了，早知道还不如走后门，清净！

　　一进后厨就见大家伙儿虽然忙吧，还都不时地要朝那不起眼儿的酒坛子看上一眼，满厨房的香气都能把人薰出一身的汤香味儿来。

　　大厨见姚海棠来了，赶紧迎上来：“东家，您可算是来了，这汤好没好？”

　　“好了好了，撤火出锅。”

　　佛跳墙好了……


第216章 成一家

　　佛跳墙好了姚海棠还得给取个名儿，因为佛这个定义在东朝没有，趁着大厨分汤的时候，姚海棠就在那儿费心思，最后决定就叫香满堂吧。这名字虽然俗可是实在，香气飘满堂，不叫香满堂都浪费了这好香气儿。

　　香满堂的味道和正宗的佛跳墙还是有些区别，酒毕竟不一样，坛子也不一样。香满堂的汤就像是苹果醋似一样，浅浅的金黄色，用素白瓷盏盛好了会呈一圈儿金边，倒有点儿像红茶茶汤的意思。

　　这时各地的掌柜们也到楼上就坐了，大厨就让小二把汤端出去，然后大厨还没忘跟姚海棠讨论：“东家，今天这香满堂，甘芳有余而鲜爽略逊，下回坐可以加些山菌和河鲜海鲜。”

　　大厨说到正题儿上了，确实是少了海鲜，姚海棠点头道：“是啊，咱们天然居一般不做海鲜，今天这汤里没搁什么干货，干货是香满堂必不可必的，回头让他们多进一些，要挑上好的进。”

　　和大厨商量完了怎么用干货，还添什么，再商议好火候一类姚海棠才从厨房出来。一进厅堂里就见大家伙儿都拿小勺在那儿喝得欢快，一时间满堂的香气弥漫开来，带着一股子温暖的味道，加上阳光从外边投照进来，整个场面居然让人觉得很热闹，很富有秋天的意味。

　　看着这场面姚海棠一琢磨，对周掌柜说：“要不咱弄个主题吧！”

　　“主题？主题什么？”周掌柜总是听不懂姚海棠的话，当然这不能怪他。

　　“秋意愈发深了，这一段儿咱们天然居的主题就叫‘金秋’，你看今天的汤就是浅浅的金黄色，这时候金瓜、玉粟子、毛栗子和金雀果、桔都是上市的时候，不都是金灿灿的色儿。这时候不叫金秋叫什么，按着这想法儿办，以后每个季隔一段儿都弄个主题出来。”姚海棠一说起吃总是手舞足蹈，尤其是刚才她数的都是自己最爱吃的东西。

　　周掌柜一听，想想也觉得不错：“也是，那回头小的和厨房里商议商议看看怎么个章程。”

　　一说起主题，再加上主题是“金秋”，姚海棠就起起鎏金碗盘来了，她对金灿灿的东西压根没有一点抵抗力，金银器皿一直是她的死穴：“嗯，按这规格回头第一顿得请皇上来吃。”

　　……

　　周掌柜彻底说不出话来了，虽然谁都知道皇帝偶来天然居用饭，但姚海棠这么一说还是让人颇觉撼然。

　　进了雅间，掌柜们都还没动筷子，虽然一个个也盯着汤老看，但怎么着姚海棠是东家，她没来掌柜们也不好先吃。姚海棠见状，赶紧来开席：“诸位掌柜，这些年劳烦大家，我敬大家一杯。”

　　掌柜们纷纷站起来，让东家敬他们酒，他们倒没什么压力，关键他们这东家不还有一身份嘛，那身份就让人觉得有压力了。

　　众人颇觉尴尬地饮了酒，这才开始用汤吃菜，那碗汤虽然稍稍有些凉了，但味道还在，只不过汤里什么也没有，不免就有掌柜小声说：“这怎么就一碗净汤？”

　　“今天就净喝汤，下回大家伙儿来吃就有汤有料了。”姚海棠心说今天这么多人分，就这小盏再加片菜叶子都嫌多！

　　“汤的香气很浓厚，滋味甘且清，倒是正适合这时候喝。东家，这菜谱回头可记得捎一份给我们呐！”不愧是一群生意精，这时候都没忘了给自己争取点儿东西。

　　边吃边说，姚海棠自来在饭桌上就不讲究什么食不言，大家伙儿倒是越来越放开了拘束，跟她说话也随便起来。不多会儿就说到了五粮液，有个掌柜就说了个笑话：“那还是五粮液刚到青洲的时候，青洲近边，关外的人也不时来用饭菜。那日里天好，几个西夷人进了铺子里，一进门就叫好酒好菜上齐来，小二就给上了五粮液，那几个西夷人喝得痛快了，连连叫了好几坛。小二说这个劲儿大他们还不信，非催着小二上酒，小二没办法就给上呗。结果没喝完二坛呐，那俩就醉了，后来才知道那喝得道都走不动的，居然就是西夷号称酒坛子王的卓哈图。”

　　“这还不算完，喝醉了就喝醉了呗，不来闹谁知道你是西夷的酒坛子王啊！可是卓哈图洒醒了愣不信，说咱们东朝的酒怎么可能放倒他，非说我们卖的是他们草原上的酒，怎么说他都不信。后来我给他想个招，让他们的人看着他喝酒，就喝我们的五粮液，喝醉了就得承认咱们的酒好。结果可不是醉了么，这倒好，那卓哈图还不肯走了，买了个院子住天然居附近，天天就指着喝五粮液了！”青洲的掌柜说完了，大家伙儿就跟着一块儿笑，这个说一点儿那个说一点，尽是些关于茶啊酒啊营生上的趣事儿。

　　末了有个掌柜说了一句话让大家伙儿又开始看着姚海棠：“西夷和北边的行销代销又交给谁去做，那边咱们的行商跑商过去了也得吃亏，不管南齐还是北李都少去那边谋生意。”

　　众掌柜一瞧姚海棠，姚海棠就摊手说：“像西夷就交给那位酒坛子王爷好了，我看他准得感兴趣，那样他就不用常驻青洲，还省得西夷老催他回去。一来喝了酒，二来周全得差事，三来还能挣着钱，这样的美事儿那位酒坛子王爷不能不答应吧！至于北边儿，我不熟，还得靠掌柜们多思量了。”

　　掌柜们一听，琢磨着这个也可行，只需好好商议着：“成，那回头我就去跟卓哈图商量这事儿，别的我不敢保证，只要是沾上酒这位肯定得乐意！”

　　“对了，瓷器外销一定得管制住，朝廷早就发过话，瓷器如果外销得签官文。毕竟外销瓷往年都从司珍坊出，咱们不能跟朝廷抢生意，那钱挣了可是得掉脑袋的。”南山窑的瓷器比司珍坊的更细致精巧，南山窑一旦外销，那肯定要让司珍坊受损，姚海棠再怎么着也不至于跟皇帝抢钱，她又没发疯。

　　“不过北边的人正在跟咱们打仗，暂时也没工夫去说这些，先把西边的那拨人整平实了再说。”

　　吃罢了饭，掌柜们自然各自有事儿，姚海棠这时当然不再留着。不过安丰和青苗却是一左一右地坐定了没走，姚海棠看着他们俩说：“你们俩还有什么事要说的吗？”

　　只见青苗瞪了她一眼：“有，喜事儿！”

　　一时间姚海棠没听明白，以为说的是她和杜敬璋的婚事，于是连连摆手说：“我和杜敬璋的事儿有宗亲和礼部办，我且不用伸手，你们也不用担心。”

　　这时安丰忽然笑了，说道：“跟姑娘说就该说明白点儿，要不然姑娘想不到对点儿。”

　　“到底什么事儿啊！”姚海棠确实没搞清楚现在是什么个状况。

　　她话音一落下，就有只手伸到她面前来了：“姑娘，我得跟您要嫁妆了。”

　　看着那只摊开的手，姚海棠这才反应过来：“你们俩也总算是把这事儿提出来了，我还在想要不要给你们俩操办呢。得得得，不就是嫁妆，你们看啊这天然居说是我的，但却是你们俩一手操办起来的，我一直就没怎么操过心。既然你们俩要成婚了，我就把天然居送给你们俩吧，也算谢你们这些年的操劳。”

　　“姑娘，这可不行，您得知道天然居是份多大的家业。且不说大小，现在这天然居也不是谁都能扛得下的担子，若没有姑娘的身份顶着，天然居不能顺顺当当地经营成现在这般光景。我知道姑娘想着，天然居官面儿上的事少一些，但到底了，天然居还是靠了姑娘和四公子，如果没了姑娘和公子，天然居不能有今天。”安丰积年下来多和官府打交道，关关节节上比姚海棠要清楚得多，所以姚海棠要给他也不能收。

　　至于青苗，青苗一瞥眼说：“姑娘，别想着撒手躲懒去，这营生是你的营生，这些个掌柜、小二、跑堂的、下厨的都是您的人，您扔下他们自个儿快活去，我和安丰能答应，他们也不能答应。”

　　这么一说姚海棠还真是觉得自己想得太浅了一些，思来想去，姚海棠说：“那你们这样说我也只好打消这主意，不说杜敬璋那边预备下的嫁妆，我只说我这里的，我这人俗不可耐，觉得还是金子最可靠。金砖金条什么的没意思，我给你们俩弄个金镶玉的大屏风，其他的就让管家准备，我也实在不知道该准备些什么才好。”

　　这些年两人也没少挣钱，房啊屋啊都有，田地也不少，她对跟着自己的人向来亲厚，这些年从来没少给银钱。这俩也算什么都不缺的，她又不知道成亲有些什么讲究，只好拜托万能的和园大管家了！

　　“有姑娘的心意就足够了，这些年姑娘待我们不薄，衣丰食足里外无忧，也全是托姑娘的福我和安丰才能一路走来彼此扶持。不过我若成婚了，姑娘就得再找个二掌柜，我成婚了就不好再管里里外外的事……”

　　这话让姚海棠想不住地揉脸揉到软成面儿才好，找人可比找事难得多，又不是找普通的掌柜，是找个里里外外能当家的二掌柜啊！

　　“别呀青苗……”


第217章 俩桩婚事

　　青苗这其实是为姚海棠着想，她和安丰成了一家子，从前她和安丰等于一个管钱，一个管账，现在管钱管账的成了一家，对主家来说不是什么好事儿。

　　但是对姚海棠来说，青苗说要走更不是什么好事，青苗这样的二掌柜哪儿找去，不但官面上熟，各种规矩门清，还是个八面玲珑的人物。要不是借了杜敬璋的光，她上哪儿找这么个人去，再找来的可不一定能像青苗这么顺眼顺心。

　　“姑娘，我要是再留下就不合规矩了，您看再找个人也不难，安丰这边也有备选的人。我们俩谈婚事前就把这事预备好了，保管是个比我还要能干的，不会让姑娘操心。这里里外外的事以后您还可以不闻不问，只管做您的甩手大东家就成。”青苗和安丰历来办事妥当，不可能想不到这些。

　　其实姚海棠是个不太喜欢变动的人，所以这么些年来，她身边还是这些人这些事，一直没怎么改过：“真不用，我相信你们俩，要不然这么多年我也不能安心当甩手东家不是。再说了，要再换掌柜肯定得是个男的，俗话说得好，男女搭配才能干活不累，安丰跟别人一块儿办事，肯定没跟你一块儿办事放心啊。你们俩一直配合管着里里外外，多平顺安稳是不是，别换了。安丰，你说换了人是不是测这么顺手，所以啊不用换，真的！”

　　听着她的话，安丰笑了笑说道：“理是这么个理，但青苗继续待在天然居不合规矩，从商行商讲的就是规矩，还是换了吧。”

　　见安丰也同意，姚海棠脸就垮了，上哪儿还找青苗这么贴心又能干的二掌柜去，她扁着嘴说道：“我不同意，什么规矩不规矩的，以后青苗不往外跑了，就留在京城管着账，这总没什么不合规矩的。外边的事你一个人管不来就多招几个人，反正咱也不少这两个工钱。”

　　最后姚海棠好说歹说总算是把两人给说服了，末了安丰说：“婚礼定在十二月初九，到时候还请姑娘赏脸出席婚宴。”

　　“这话我不爱听，什么叫赏脸呀，你们俩就算没请我我都得上赶着来。十二月初九是吧，就定在天然居，我来给你们俩定菜单，保管吃得喜喜庆庆又热热闹闹。”姚海棠对婚礼宴席的菜单设计也比较熟，她爸从前就没少干这事儿，她不过是耳濡目染罢了。

　　青苗摆手道：“不用这么麻烦，天然居里的宴席本身就比别处的好。”

　　这时安丰说道：“既然姑娘说了，就让姑娘费这心，姑娘好做这事儿，你要不让她操心她反而不舒坦。”

　　点头一笑，姚海棠说道：“这话对，我就喜欢做这些欢欢喜喜的事儿，再说了，现成的宴席哪有我特别定的好。”

　　“说到婚礼，姑娘可知道言公子近来已经正在谋划着订婚事。”青苗忽然就扔出一大炸弹来，差点没把姚海棠给炸成渣儿。

　　“言……小言订了婚事，我怎么不知道？”姚海棠掐着手指算算，慧思公主才走了没多久，转眼言行云这就订婚事了，这么快？她以为以言行云的性格来说，怎么也得二三年动不得心思呐。

　　于是她又招了青苗一个大大的白眼：“姑娘知道什么啊，你向来是两耳不闻窗外事，一心只做美食家。眼下最可能的就是连姑娘，对，您不用这么看着我，就是您那位师妹，西夷的公主。”

　　这也太劲爆了，刚被一小炸弹炸了，现在又来一个炸弹，当然海棠愣是没反应过来：“怎么会这样啊，西绫怎么和小言配成一对儿了。”

　　只见安丰稳稳地一笑，脸上带着几分了然的意味：“只怕非言公子所愿，只是一桩婚事而已，且只是个意向。现在连姑娘和言公子只怕也是刚知道，若是连姑娘不愿，只怕明后天就会进京了。”

　　这倒让姚海棠想不明白了：“他不愿意谁还能逼他，言相爷也不像是那拿儿子婚事做政治筹码的人，只要小言不愿意，皇上都不会下旨赐婚，谁还能逼得了他啊。”

　　“这话恐怕就要姑娘自己去问言公子了，我们总不好过多干涉的。”说话的青苗也是一脸知道些什么一样的笑意，隐晦而内容丰富。

　　一想，她找上门去呗，这事儿她确实得问问。又不是皇帝说的不该做的事儿，言行云是杜敬璋最亲近的下属，她管这事儿名正言顺得很：“成，我去找去小言，给我备点儿酸珠子酒，我找小言喝酒去，小言这会儿在天工学院还是在府里？”

　　安丰回了话说：“在府里，天工学院放秋收假，这些天没课。”

　　还有秋收假，姚海棠听了点头说：“那我上相府去一趟，我用不用投帖子，或者带点儿东西去？”

　　“看您用什么身份去。”

　　“当然是朋友了，我未必拿着皇妃的架子上相爷府里去，那不是找抽嘛！”姚海棠每每一想到有人冲自己叫皇妃娘娘就觉得浑身上下全是鸡皮疙瘩。

　　“那就什么都不用，至于您要带酒，那是合适的，带酒携琴宜访友嘛，您自己说的呀。”青苗说话的时候安丰已经上外边吩咐好了，让人给姚海棠备下酸珠子酒好带去相府。

　　说完事儿姚海棠从雅间出来，这时堂里居然还是很多人，大家伙儿都各自在说着话，姚海棠仔细一听居然是说佛跳墙……嗯，是说香满堂的：“这回的新菜谱难道就一个什么都没有的汤，这汤味道是好，从来没喝过这么好滋味儿的汤水。可光有汤没有料怎么成菜呢，这怎么也不对吧。”

　　这话才落下，另外一句就出来了：“我听说是试品，看来会有料，只是不知道是什么料，光喝汤好像没喝出什么来。”

　　姚海棠听着一笑，捂嘴看着不远处的周掌柜说：“按我说的办，明天把该张贴的张贴好，其余的就让厨房看着办，大家伙儿也都该有自己的想法儿，不能天天指着我出新菜谱。道是三个工匠赛过一个器师，我又不是万能钥匙。”

　　周掌柜已经学会了忽略，姚海棠嘴里蹦出不明白的辞儿只当没听见就是了：“是，回头小的上厨房里去说。至于招贴，已经着人画去了。”

　　拎了两壶酒出门，往言相府去的路姚海棠当然知道，因为跟和园在一块儿嘛，进了太平里经过和园再往里走一点儿就到了相府。相府门外依旧是俩个门房一左一右，老远见了她就行礼，在大户人家做门房也不易，得清楚地记清每一个人，还得按人来行礼。

　　“见过姚姑娘。”

　　“都起吧，你们公子可在府上？”幸亏没叫皇妃娘娘，要不然姚海棠可不保证她不会转身就走人。

　　“回姚姑娘，公子正在府里，姚姑娘请进。”一个门房去通报，一个门房则领着她往里走。

　　言相府上规矩俨然，大概除了和园就属相府最谨守规矩礼法。

　　她看到言行云的时候，言行云竟是半醉的，大约是自己已经喝了不少酒了，有些昏沉地行着礼。姚海棠一伸手扶了他，然后看着言行云身边侍候着的丫头问道：“他怎么大白天的就喝成这样儿。”

　　那丫头躬身回道：“回姚姑娘，公子这几日都这么喝，小的也不敢多问，只能侍候着公子。”

　　“海棠，你来了。”这时有风吹来，言行云被风吹得清醒了一些，这下又起身来行礼。

　　姚海棠赶紧扶住他：“行了行了，你坐着，怎么把自己弄成这样儿，你看看哪儿还像京城人印象里的言公子。”

　　听着她的话，言行云却只是一声苦笑，连着笑了几声竟是越笑越大声：“其实有时候我很羡慕乔致安，他就跟你说的那茅坑里的石头一模一样，到谁手上也不好拿他怎么办。人说公子如玉，玉这东西刀削錾雕，好看是好看了，可那千刀万錾在身上，好看有什么用，不如那块石头洒脱快意。”

　　“你真这么认为？”姚海棠还是头回听言行云说这样的话。

　　“其实我一直这么认为，就……乔致安，看谁不顺眼剁了。可要是我，看谁不顺眼还得照样陪笑脸，在这点上，我不如乔致安。”言行云指着自己的鼻子又在那儿嘿嘿直笑，看着都是借着几分酒意撒着心里的闷气儿。

　　这倒也是，姚海棠差点就被言行云给说服了，在顺嘴儿话说出口前将将绷住，要不然就不是她来开解言行云了，是她被言行云给带沟儿里喽！

　　“各人有各的活法，他固然活得快意恩仇，可是世人敬他如鬼神而远之，这世上只要不是真正的鬼神都不愿意这样吧。你不管怎么说，旁人叫你一声公子便是心中愿意亲近你，你看谁不顺眼陪着笑脸，相对应的，你一上街谁对你不是笑脸相迎。活在鲜花微笑里，哪怕只有三分真切，那也是美好的。”姚海棠说道。

　　“就像你说的，剩下的七分都是假的，想想不心寒？”言行云看着姚海棠这么问道。

　　这莫明地让姚海棠想起了乔致安，那人也算是三分真七分假，一揉脸姚海棠忍不住瞪言行云，这家伙今天是专门准备好话来坑她的：“只要这世上还存着一分真，剩下的那九分即便是假的也假得可爱，没有绿叶怎么衬得出花红，没有假怎么能显得真那么可贵呢！”

　　纯粹的歪理，姚海棠心里忍不住腹诽着自个儿，说别人倒是一套一套，却永远不能拿同样的理论来说服自己！


第218章 摆排场

　　这世上得有多少悲催事儿和悲催人啊！

　　姚海棠真没想到，自个儿原是去说服言行云的，结果没劝慰成吧，还反倒被言行云给带沟儿里去了！回头想起来，姚海棠是真觉得自己挺冤，不仅冤而且蠢到姥姥家去了。

　　用力给了自己一巴掌，姚海棠长吁短叹这会儿，青苗已经领着周掌柜在旁边等候了好一会，周掌柜见姚海棠这一会儿换个动作叹气，一会儿又换个动作望天的状况不由得小声说道：“苗大掌柜，东家这是为什么啊！”

　　其实周掌柜更想说，这位都已经位极高、财极厚，日子顺到没人可比了，怎么还能长吁短叹成这样儿！

　　青苗当然知道姚海棠是为什么，言行云可是出了名的能言善辩，姚海棠拎着酒去劝人，肯定得反被说服：“还能是什么，跟言公子谈过话，被言公子给带成这样儿了呗。”

　　这话让周掌柜听得直乐，这时才觉得姚海棠有几分小女儿家的心性，自然而然地就显得亲近了几分。

　　“姑娘，叹好了没？”青苗看着姚海棠这样儿就知道，今天她不阻止，姚海棠就能长吁短叹上一整天，用以来反思昨天的言行，以及一些不切实际的念头。

　　瞥青苗一眼，姚海棠“诶”了一声，然后说道：“行了行了，就知道看热闹，你不是该忙着婚礼吗，怎么今天跑到我这儿来了，难道是专门来讨嫁妆的？”

　　只见青苗一声笑，说道：“我可不敢上和园来跟姑娘讨嫁妆，我可怕被赶出门儿去。今儿和周掌柜一道来，姑娘说要做什么主题，我和周掌柜思来想去，想着约是以‘金秋’二字为题，所有的菜品和饮品以及天然居内装饰都得扣着这两个字。眼下我们有些想法，只是既然是姑娘选的题，那就还得请姑娘看看我们这答案您满意不满意。”

　　金秋，姚海棠当时还真是一时一时的想法，跟她说她也没具体的操作流程。不过周掌柜和青苗都是经年在生意场上打滚的，做这些自然没别的目标，一是名、二是利，既然是以名利为目标，那就明白得多了。

　　看完拿来的条陈，姚海棠就不由得对眼前这俩五体股地，这比现代那些4A广告公司做的策划案只强不弱：“比我想得好多了，对了，庐山那边也一块儿做。那边就换个主题，挂的联儿不是采菊东篱下么，就用它。酿好的菊花酒，再弄个菊花宴、菊花茶，这可不就齐活儿了。”

　　“是，那就照姑娘说的办。”商量好了秋天的主题定好菜肴，周掌柜就拿着条陈下去了，仅剩下青苗在院子里站着。

　　“还有事儿？”姚海棠问道。

　　青苗点头说道：“确实有事儿，眼下先说香满堂，姑娘为什么不让在这时候推出，您不是说在秋天饮很合宜么？”

　　这个……姚海棠想着脸上露出狡黠的笑容来：“等食器，你要真拿个土瓮上去，古朴是有了，奢华不足。庐山那边儿既是以古朴天然为主，那京城这边就不能一样，总要各有特色才是，所以我预备做个鎏金铜炉，正好能把酒瓮放进去，这样儿古朴之外尽是奢贵之气，也符合‘金’秋的主题嘛。”

　　对于姚海棠这番话，青苗先是摇头，然后又点头说：“那就这么办了，姑娘不是说最近要做很多东西吗，怎么还有工夫在这儿闲着悲春伤秋呢？”

　　“啊……对了，我跟刘坊主说了今天过去，前几天订好的金碗银盘全好了，我得取回来錾上花纹儿！”姚海棠老早就想弄个高规格国宴，就是请皇帝和诸皇子一块儿来天然居饮宴呗，这样一来以后哪个食肆想撼动天然居的地位都得觉得望尘莫及了。

　　在她离开以前，她要让天然居根深树大、枝繁叶茂，这样跟着她的这些人才能够长久的平安富足下去，不至于因为她离开就树倒胡狲散。不仅仅是天然居，南山窑要这样，新开的酒坊要这样，天工坊更应该一直办下去，人说百年名校，她就希望天工坊能一直立在东朝。

　　这些都是她在东朝留下的行迹，设若将来老了，她总不至于回望起来觉得自己蹉跎了大好的青春年华。

　　想着就起身要往外去，青苗看着她没好气地喊道：“姑娘，不用去了，还等你去呐！刘坊主都已经把金碗银盘送到天然居了，我刚才顺道带了过来，现在就在院子里放着，别想着一出是一出，您这风风火火的性子得改改，老这么冲可不行。”

　　“知道了，青苗啊，你最近可是越来越唠叨了，我都快以为是杜敬璋回来了，满嘴的规矩礼仪。”姚海棠一边跃下台阶，一边回着话。台阶下摆了三个大木箱子，姚海棠一走近了揭开，全是金光灿灿、银光闪闪的。

　　金银为器，就算是素面儿的那也够能震撼人，金银之器，一样儿两样儿摆在那儿不显，要是一摆摆出满满当当一整桌来，那就真是排场十足了。就算是宫里，那也绝少用金银做碗盘，东朝的皇帝可不像中国历史书上记载的那样，以金银做盏嵌玉镶珠。

　　“太土财主了，啧啧啧……十分的暴发户。这么一摆出来，我觉得不錾也够好看了。”姚海棠一一细看着，这时候的金银都是足金足银，光泽和质地好得没话儿说。虽然看起来不像现代那样光得跟镜似的，那那份光辉尽照却素净温和的质感比什么都好。

　　“姑娘，您预备请谁吃饭，非得整这么两桌碗盘不可，箸是象牙、筷加是白玉、碗盘是金银，就连垫碗筷子的餐巾都是上好的渚锦盘花。难道您预备留着自己当嫁妆，以后好宴请亲贵们？”只有这个勉强说得通了，青苗通常不会把姚海棠想象得太过复杂。

　　而在这件事上，姚海棠还就是复杂了！

　　“皇上喽，还能是谁。我预备在天然居设宴款待皇上和诸位公子、公主。要不然你以为我敢用这么高规格的排场来招待谁，就算以后能招待旁人，这头一回也得招待皇上和公子、公主们！”姚海棠说完盖上了箱子，仔细一估算，怎么也得个把月才能錾完，看来是真得闭关了。

　　但是青苗却有些疑惑地说道：“姑娘，皇上和公子、公主们平时也常来，虽然皇上多在宫中，但也常有皇上身边侍候的人到天然居买时令点心饮品。皇上但凡出宫，必然会到天然居坐一坐。所以我有些不明白，您为什么现在要摆这排场？”

　　对此，姚海棠挑眉一笑说：“这还不简单，虽然人人都知道皇上会去，见了也知道这是皇上来了，公子公主们更是常来常往，但是大家伙儿都从来没有正正式式地亮过相儿。我这回要做的，是光明正大地在天然居里招待他们。”

　　……

　　看着姚海棠良久无言，青苗心中的疑惑更浓了一些：“姑娘到底想做什么？”

　　一摊手，姚海棠觉得自己目的挺明显的，于是说道：“我想的当然是无后顾之忧，不做就不做，要玩儿就玩场大的，小打小闹不是滋味儿。而且新媳妇儿在自个儿的地方招行家翁、小姑子和小叔子们，这不是很正常么。”

　　“随姑娘安排吧，我听姑娘吩咐，要事先准备些什么，选在哪一天，我好先定下了。是在京城还是在庐山，定下了才好提前预备好，要招待皇上总不能太随意了。”青苗觉得庐山可能会更合适一些，毕竟那里常来常往的多是京中亲贵与文人士子，寻常百姓不是去不起，只是那儿远得很，不如京城里来得方便实惠。

　　但是姚海棠和青苗想得不同，庐山是个清雅之所，天然古朴，要是摆一桌子金碗银盘，那可不能看：“京城，正好就着金秋这主题，说不得再请皇上题个字什么的，那就更圆满了。”

　　至今天然居的牌匾旁那行小字都是靖和二十七年杜和，姚海棠一直觉得如果在正堂裱个皇帝的御笔题字肯定很气场！匾额是皇子写的，正堂挂的是皇帝手书，做饭馆做到这份上真叫霸气啊。

　　“姑娘，您还是先想着把手头的事儿处理完吧，您还好一番子事儿。今年的账会完了交到您这儿，你还得看看，再加上这几箱金银器，您且得忙着呐。昨天我还和安丰商量了一番，明年酒、茶叶招各地的行商，还得您亲自过问，京城里不合适把各处的人都聚起来，西夷那位王爷和其他几个部族大概都不愿意来京中相商。按我们的想法儿，要么去青洲一带，要么去云泾河，姑娘看去哪儿合适？”青苗看来是要在婚前把事情都再过一遍，要不然不能安心去举行婚礼。

　　云泾河，寻径园……姚海棠顿时间惆怅无比，她从云泾河出来一门心思想找杜和，后来找到的是杜敬璋。好吧好吧，其实就是一个人：“那就去云泾河吧，自从出来还没回过。”

　　所有美好如梦境的一切都在云泾河，姚海棠遥想着云泾河，忽然生出几分近乡情怯之感来。


第219章 金银为器

　　金银为器流光溢彩，这是东朝人对金银器的印象，姚海棠看着整几箱子金银器构思图案花纹时，总支着下巴觉得自己应该颠覆这个印象。其实金银器也可以古朴深厚，和粗瓷大碗那种略带粗糙的古朴感不同，金银器是厚重华贵。

　　不抛光再加做旧一下，基本上金银的那种明晃晃、暴发户的感觉就会完全消失，取而代之的应该是一种……像王安石那句诗一样，应当是“宝鬓松松挽就，铅华淡淡妆成”，应该是这样的一种感觉。不吐不露不扎人，清清然自有一番风韵。

　　“很好，就这样，既然是金秋还得扣题。做皇帝的最希望什么呢，国泰民安、风调雨顺、名垂青史……”姚海棠这么一想就有主意了，以这些为寓意的吉祥花纹实在太多了。

　　如碗盘可以用五谷丰登、瑞雪兆丰年、瓜果满园香、山河社稷图一类的图案，如筷子则雕成行云行雨的瑞兽，这样一来皇帝肯定得欢喜得很。

　　三大箱……这是一个巨大的工程，而且还不能假手他人，姚海棠每每拿起錾刀时就有些无奈，她怎么就给自己找了这么一桩事儿。等她把那三大箱金银器錾好了，时近立冬，天渐冷起来了，满城的叶尽是金红之色。

　　至于主题，她还没让开始呢，既然要请皇帝来吃，当然得吃这主题的第一顿才是。不过招贴画儿是早就贴出去了，俗话说得好，光面儿人情谁不会做！

　　“青苗，哪天立冬来着？”姚海棠对一年四季的节气可不太了解，好在东朝也是二十四个节气，每一个节气的名称都差不离，要不然现在问都不知道怎么问。

　　“后天，十月初六，姑娘问起节令做什么？”姚海棠忙，青苗就陪着她忙，不但是里里外外的事儿，还包括忙和自己的婚事。

　　“那咱们就后天请皇上吃饭吧，冬至大节，想请也请不着。现在说是立冬，却正是秋意正浓，满城金黄的时候，说是金秋也正是时候。”东朝的京城倒不算太过北方，倒有点儿像现代的南方，一般来说是春秋长冬夏短，直到十一月中旬都仍旧是一片金秋之气。

　　“是，天然居都已经准备好了，姑娘要的食材也都备下了，宫里头还得姑娘自个儿去请，至于公子、公主们，比四公子长的您要自个儿登门去请，比四公子幼的下个帖子就成。”青苗说罢就自发自动去给姚海棠备帖子，至于内容写什么合适，青苗觉得还是自己来比较妥当。

　　既然是正正式式的请客吃饭，那就不能像从前那样写帖子，随是一句诗两句话都成，正式的帖子姚海棠连格式都不清楚！

　　请人倒是不难，姚海棠这几个月也和公子、公主们混得挺熟了，面儿上大家还真是亲亲热热的，至少当着皇帝的面，大家都挺和睦。私底下见了面也都彼此笑脸相迎，甭管有仇还是有怨，公子们也不至于冲着姚海棠来了。

　　——很明显，是慧思公主那个大大的教训在前边儿做前车之鉴，后边大家也没谁再动这心思。慧思公主可以说是自取灭亡，但她的那些门客和根系都被里里外外涮了个干净。

　　大家都知道这是皇帝在集权，慧思公主在朝中暗里结党营私，做了皇帝最不能接受的事儿，但是杜敬璋的手段实在过于狠厉，大家伙儿谈到这事时都是一句话：“待一块儿长大的况是如此，可见到他对面儿去不是个事，动了他的人那就真是个大事儿了。”

　　到了宫里，姚海棠把来意跟皇帝一说，皇帝就乐呵呵地看着她，说道：“行了，去准备吧！”

　　说实话，姚海棠没想到这件事能这么顺利，她以为怎么也要说说因由。或许是看出了她的疑惑，皇帝遂又是一笑：“天下无不是之父母，这话换个立场来说也是一样，天下也无不是之子女。他们纵然偶有失误，只要不到伦理纲常上，朕何尝舍得。”

　　这句话是姚海棠从前劝杜敬璋的，辗转来去还是到了皇帝耳朵里，不管怎么知道的，总是让皇帝听了耳顺得很，所以答应起来自然也爽快得很。

　　看着高坐在龙椅上的皇帝，姚海棠莫明地生出一丝悲意来，这皇帝虽说很多时候挺不是东西，可人之将死不免悲切。皇帝知道自己时日不多，已经在做最后的安排了，但是这天下只怕除了她和皇帝自己外，没人相信皇帝真的会就这么去……

　　皇帝就像那说狼来了的孩子，几年前就说了命不久，结果几年来一直活得顶好顶好，上山能打虎下海能捉鳖，这精神头谁相信他会死啊！

　　“皇上……”

　　“该唤朕父亲，三书六礼都过了，只等老四回来迎娶，海棠……”皇帝忽然唤了姚海棠的名字，这自然让姚海棠心里一惊，接着又听皇帝说道：“缘何不愿老四担此大任？”

　　皇帝说这话时拍了拍龙椅，问的是什么自然就不言而喻了。

　　这时满室灿然的殿堂里忽然被风吹落了帘子，太监一时来不及挂起来，殿堂里前有了些阴阴之气。等小太监把帘子再挂起来时，姚海棠发觉自己愣神的这会儿皇帝一直在兴味盎然地看着她，似乎很想听听她的答案。

　　“回皇……回父亲，儿媳……”姚海棠愣是觉得奇怪得很，于是想了想颇有些大胆地抬起头来说：“可以自称我吗，可不这么答话吗，总觉得挺奇怪的。”

　　“嗯，说吧。”皇帝既不见动容之色，也不见不悦之意。

　　见是这样，姚海棠就颇有些忐忑，这称呼奇怪，这问题就更不好答了。答案当然很明显，可关键是说给皇帝听，她得斟酌斟酌：“我只希望有生之年和喜欢的人在一起，做喜欢的事，对讨厌的人可以不假辞色，对喜欢的人可以不遮掩。不用每天揣着一张礼法俨然的面具活着，可以做自己，想哭了就哭，想笑了就笑，粗茶淡饭过安乐平和的日子。”

　　她说完后皇帝依旧没有说话，只是看着她，似乎在想什么，又似乎是还在等着听她的话似的。姚海棠咂着嘴一想，继续说道：“人生苦短，就算是灵器师也终是寿元有限，既然活不了千年万年，那就该趁活着的时候……轻裘肥马仗剑江湖，快意恩仇，做个快快活活的人。在京城，尤其是在宫里，在这张椅子上，能不能快活且不说，至少既不能快意恩仇，也不能仗剑江湖。”

　　“朕了解老四，他的第一位先生是当朝大家，是个推崇性天应自然的道学家，老四受他的影响很大，所以他一直怀遁世隐世的念头。他有这念头有根有源可以理解，只是你一个小姑娘说出的话来却为何满是沉沉之气。”皇帝其实很喜欢姚海棠说的那句“轻裘肥马仗剑江湖”，至于快意恩仇，皇帝觉得虽然难，但也能做到，快不快活那就各人心中自知了。

　　但是皇帝并不觉得这样的话是一个小姑娘说得出来的，很多人穷一辈子都可能到不了这般境地，皇帝可不相信还能有人天生就怀揣着这样的志向。

　　“父亲，虽然我活得不长，但所历几经生死，人只要一经生死总了悟得更多一些。”

　　从皇帝那儿出来，姚海棠长出一了口气，太后那边再去请了，出宫还得去请大公子他们几个。好在比杜敬璋大的没几个，要真是跟慧宁公主似的上头十几二十几兄弟姐妹，那她就不会动请人的心思了。

　　十月初六，正午，天然居外整条街上布满了太平院的黑衣人，明岗暗哨都有，百姓们倒是可以自如来往，但一旦有人要靠近天然居，估计就会被射成筛子。

　　京城百姓都知道，今天是当朝那位嫡长皇妃宴请皇帝、太后和公子、公主们的宴席，宴请本身倒是合规矩的，只是这排场不免让天然居外来来往往多是看热闹的人。

　　不能靠近，也没说不能远远围观，东朝皇族一直就不曾披着神秘的面纱，所以大家伙儿只是想凑凑热闹，并不是来面圣见天颜之类。朝中的大人们不会挤在下边儿看热闹，早早在附近的茶楼客栈找好了位置，热闹人人爱嘛。

　　天然居对面儿的茶楼今天是一座儿难求，满满当当地坐满了便装的朝中大臣们：“啧啧啧……真不知道今天吃什么，从前想吃姚姑娘做菜，只要赶巧了就成。现在连闻闻味儿都难啊，唉，姚姑娘的身份不同了，咱们的待遇也不同了……”

　　“真这么好吃吗？”有位新晋的士子问道。

　　“不说是人间至味，却总是和外边的不同，天然居现在的饭菜也算是京城第一，可比起姚姑娘的手艺来有云泥之别。”吃过的大人们这时总觉得自己十分的好运气啊，吃过嫡皇妃做的菜，这待遇可不是谁都享受得到的。

　　有大人这时凑上来说：“味道算什么，我跟你说啊，最关键的是今儿上的全是姚姑娘亲手錾的金碗银盘，连筷子都是金錾银刻的。旁人做的金银器没什么好期待的，可姚姑娘做的我看了一眼，那当真是……巧夺天工！”

　　“咦，你从哪儿听说的？”

　　“我是太平院的，我还用听说！”

　　瞅，这位一准得是八组的！


第220章 白雪送君归

　　立冬这天晴风正好，倒正是一片金秋之气，合了这金秋的主题，加之今年东朝各地处处丰收，皇帝心情倍不错。桌上姚海棠摆的除新出的时令鲜蔬就是各地刚收下来的五谷杂粮，做为一个吃货，她觉得自己比皇帝更操心天下是不是熟、是不是足。

　　金碗银盘自是震撼人心，那繁复清致的花纹让惯看了大场面的公子、公主们都交口称赞。但皇帝的视角和公子、公主们完全不一样！

　　“北边的麦、南边的稻，江渚两岸的粟和黍、苞米，朝上大臣们说丰年丰年，朕也不知道如何，今天在这桌上看着了，果然是个丰年，大家伙儿都能吃饱饭了。”皇帝始终是皇帝，关心社稷安危，担心天下民生。

　　要姚海棠就想不了那么多，不过皇帝这话她爱听，只说大家伙儿都能吃饱饭，而不是说社稷长安天下富足之类的话。光这一点，就足以令姚海棠倍感亲切。

　　“是啊，除了粮食，棉花收成也好，今年这冬天都能吃饱穿暖。”姚海棠这也就是顺着皇帝的话来说。

　　一时之间公子、公主们纷纷相应和，顿时整个天然居里一片喜乐之气。皇帝环视了一周，看着息的子女和和儿媳、女婿们，心头生出几分感慨来。

　　设若是在宫里，便是这样安乐的场景也难得看到，只要一到宫里，似乎每个人都会不同。不管是真是假，看着了知道假多真少却也是心里舒坦。

　　这么一想，皇帝就看向了正在和公主们说话的姚海棠，这时皇帝才发现姚海棠脸上是从来没消退过的笑脸儿，似乎从见她第一面开始就一直是满脸的笑。皇帝就看了两眼，然后回头看着太后，心想：“母亲说得没错，这姑娘是个看着就喜兴的，怪不得老四可心可意的。”

　　杜敬璋临去边关前，皇帝问过他一句话：“既不是天下间难得的奇女子，亦无倾城倾国之色，何能至如此？”

　　当时杜敬璋答的是：“无他，唯温暖二字而已。”

　　这时太后看了眼皇帝，皇帝遂叫道：“母后。”

　　“怎么样，眼前的场景看着可好？”太后看着自个儿这儿子总是忍不住心酸，旁人不管恨或惧、怜或敬，太后了解自己的儿子，所剩下的唯有心酸。

　　“能看得眼前一时好也是好的，母后想必也心里欢喜，眼前的场景朕与母后都瞧不了多久了。”皇帝压低了声音说着，这时公子、公主们多在下边儿聊着天，没人注意到皇帝说了什么。

　　太后摇头叹了口气说：“是你不肯好好歇着，怎么就这么放不下心，他们都是你的孩子，哪个能耐都不弱，你是何苦来哉！”

　　皇帝苦笑了一声说：“一日为君王，终身守社稷，儿如何敢放下。”

　　这些话不管旁人听没听着，姚海棠反正听着了，不过她权当没听见，这么多人呢，不可能就她一人听见了。既然大家伙儿都充耳不闻，那她当然不能自作聪明地蹦出去，那可就真傻了！

　　天然居立冬宴上，皇帝吃得好心情也好，公子、公主们也似乎感受到了天伦乐在何处，真真假假的各自开始和皇帝之间温情起来。皇帝很享受这样的温情，心里也很记姚海棠的好，但是皇帝却从来没有过多的表示什么。

　　在这上面，皇帝不得不同意姚海棠的话——在这宫里，讨厌的人要假以辞色，喜欢的人要遮掩。

　　让众人都没想到的是，冬至之后皇帝的身体越来越差，小寒那天应过节气之后皇帝就再也没有上朝，每天的朝会都是由大公子代为主持的。大公子毕竟是长，杜敬玱又屡屡被皇帝压制，自然还是大公子更为名正言顺一些。

　　好在大公子早被削过了，手里一个筹码也无，日日主持朝会倒也持正守公，这倒让病中的皇帝大感安慰。

　　“要都是现在这样儿，朕还用得着操心这么多。”皇帝不免要叹气。

　　皇帝的病榻前，来得最多的不是公子、公主们，也不是儿媳和女婿，而是乔致安。在皇帝病越来越重的日子里，乔致安一直不离于左右。

　　其实皇帝在给乔致安机会来说服自己，有姚海棠和杜敬璋在前否定第一份诏书，皇帝对第一份诏书很是动摇。做为一个父亲，谁不希望自己的儿子过随心所愿的日子，只是他不止是父亲还是皇帝，这就难办了。

　　但是乔致安却一直没有多说一个字，只是静静地护卫着皇帝的安危，这倒让皇帝意外得很：“致安，你也放了？”

　　“微臣曾许诺过公子，若是朝堂誓死追随，若是山野……听之任之！”只是要实践这个许诺并不容易，乔致安说话间低下了头，似乎有些沉重。

　　“真能做得到？”皇帝和杜敬璋一样了解乔致安，要知道乔致安做皇帝的臣子时间要长得多，掌太平院后在皇帝身边几乎片丝儿秘密都没有。

　　“很难，所以请皇上不要让微臣来决定什么，微臣唯愿遵旨行事。”乔致安这样算是又把球踢回给了皇帝。

　　而后，皇帝没有再说话，只是躺着，静静地似乎在想着些什么。乔致安也没有再说话，袖手一撤退回到了暗处。皇帝也不再管乔致安，只是自顾自地看着阳光透过窗户照在青纱上，看起来光华流转，自是带了几分温暖与生机盎然之气。

　　这时的姚海棠则正在给自己的大掌柜二掌柜办结婚宴，这两人的婚礼自然是热闹的，虽然因皇帝在病中，诸事不许大办，但关起门来热闹，不在外边儿放肆也不要紧。更何况这还是姚海棠给主持的婚礼，谁也不会来触她的霉头。

　　办完了婚礼看着这俩成了一家，姚海棠心里也觉得宽慰，这事办妥她心里也安心些。

　　婚礼是大寒的前一天，这时比较得闲，大寒这天下了雪，满京城一片雪白，因皇帝不大好，处处都不怎么披红挂彩，这一场雪下来后整个京城就更是一片素净之色了。

　　起身见了雪，姚海棠还挺高兴，随身就堆了几个雪人在那儿，还把自己的围脖儿取下来给雪人挂上了。正在她要好好看看雪景的时候，忽然管家跑了进来，上气不接下气地道：“姑娘，宫里来了人，是披着白来的，皇上怕是……”

　　“什么？”姚海棠压根不敢相信自己听到的是真的，她是真以为无论如何皇帝都还得活蹦乱跳好些年。这世上不都这样，说会死的人成天活得好好的，说自己会好好活着的人，不知道哪天就蹦不动了！

　　“您快去吧，府里小的自会准备好，您只管在宫中应场面便成。”管家说着又赶紧催有些怔地姚海棠上前厅里去。

　　到得前厅一看，是司礼监的人，在官服外边罩了白纱，这规制不说姚海棠也明白，皇帝这还果真是去了……

　　待把话说清楚，司礼监把白衣白袍给了姚海棠，然后恭敬地请姚海棠换上和他一道去宫中。

　　捧着白麻纱织成的衣服姚海棠还是有些接受不来：“不是，昨夜进宫去请安，我还请父亲饮了汤水，明明看着精神头挺不错，怎么……”

　　“姚姑娘走后，皇上就一直没睡，也没传诏谁，皇上似有所感，在窗前坐了一夜，黎明前才歇下，侍候的公公去叫起时才发现皇上已然去了。”

　　那皇帝昨天跟她说的就算是遗言了，姚海棠一抹脸，心说自己得赶紧想起来，她昨天陪着皇帝一块儿喝了汤水，一边喝一边说话。她这人是这样，吃东西的时候说的话，八成儿不怎么上心。

　　换好了衣袍进宫去，这时整个宫里处处都挂了白纱，本来就素净寒冷，这时更添了几分萧瑟悲寒之气。待到皇帝寝宫时，姚海棠才发现公子、公主们都在外边儿候着，她有些不明所已地也站到了一边儿。

　　却不曾想，司礼监的官员连连催着她：“姑娘，您得进去。”

　　“大家都在门口呢……”姚海棠这会儿恨不得泪流满面，早知道昨天晚上就不应该这么勤劳，愣是闹完那二位新人还要进宫来看一眼皇帝，现在看来不会有什么好事儿了。

　　“您是嫡长媳，公子不在，自应是您侍奉送终。”所谓嫡长，乃嫡出长子，所以姚海棠这会儿是想跑都跑不掉了！

　　不过这时她一听却松了口气，只要不是昨天听了什么不该听的，说了什么不该说的就成：“成，那我就进去了。”

　　到大殿里姚海棠才知道，太后清早过来看过，哭了一通后就回去了，长不送幼这也是规矩。所以现在就姚海棠能主持大局了，天可见怜，她哪里知道东朝给皇帝送终是什么规矩。

　　“姑娘不必忧心，一切自有安排，断不会让姑娘操心。”说话的是皇帝身边的大太监。

　　一听有安排，姚海棠又稍稍安心了，问道：“有什么需要我做的吗？”

　　然后大太监就给了姚海棠一个字儿：“跪。”

　　本应是嫡长子跪灵送终，可这会儿杜敬璋不在，这就得姚海棠来代跪了。

　　这倒也没什么，只是姚海棠绝对没想会跪到她哭都哭不出来……


第221章 帝归陵

　　跪灵是东朝葬礼的一个程序，灵堂设在皇帝起居的宫殿里，按规矩她得断断续续跪三天，这三天里跪得多休息得少。就算她现在身体素质好，那也扛不住又跪又拜又少吃少睡的，跪到第三天自己都觉得自己简直天昏地暗了。

　　这天夜里按规矩是公子、公主们陪同一道跪着，姚海棠和大皇子跪得前一些，其余的公子、公主们都跪在靠殿门口的地方。好在落了毡子，屋里并不太冷，只是有些郁郁悲悲之气，让人感觉很压抑。

　　跪灵的时候当然是不让说话的，不过跪到后半夜，公子、公主们都可以回去睡，但是姚海棠却不行，这最后一夜她得通宵不眠。跪一会儿坐一会儿，也没谁会真让她一直跪下去，男子且受不了，何况姚海棠一姑娘家，而且还连着三天没歇好。

　　凌晨时分，姚海棠昏昏沉沉又按司礼监的要求跪拜好了，拨弄了一下灯烛又重新上香，叩拜过后烧了些纸钱等物件，这才有宫女扶着她到一边儿坐下。

　　这样的时间满室暖融融正是好睡的时候，侍候着的宫女昏昏欲睡，旁人这时也各自撤去了，就再过会儿添灯油上香的时候才会过来，毕竟姚海棠是个姑娘，除了宫女太监灵堂里众位大人是不敢多留的。

　　“唉，又饿又累，怎么就不想着给点儿宵夜……”姚海棠也就嘴上说说，她知道这时候又饿又累又狼狈才是正常的状态，要不怎么像是死了爹的状态呐！

　　听着“咕咕”直叫唤的肚子，姚海棠拍了拍，心疼地说：“行了行了，叫什么叫，回头会好好犒劳你的。要怪就怪杜小四，他在边关带兵打仗，那就只好委屈委屈你了！”

　　也就是看着身边的宫人睡着了，姚海棠才敢轻声嘀咕两声解解闷儿，要不然这灵堂里是一点儿声都没有的。

　　就在她觉得自己这会儿特可怜的时候，忽然外边有了声响，姚海棠左右看了看，她倒也不怕起身就往外走，往外看了几眼却没发现有人，但一低头就有了发现——门外多了个食盒。

　　“呀，有吃的了，不用委屈五脏庙！皇上呀，你如果在天有灵，要保佑这天下所有的人都别委屈了五脏庙，尤其是我……”姚海棠一提着食盒别提多高兴了，欢喜得都快得意忘形了。

　　幸好她还记得这是灵堂，揣了食盒四下里看了一眼，然后赶紧猫进殿堂的角落里欢天喜地的开吃。打开食盒一看，里边居然全是自己爱吃的东西，姚海棠就不由得一边吃一边想：“这谁准备的，太后、慧宁还是……乔致安！”

　　不管是太后还是慧宁公主，她们都不知道自己的喜好，她喜欢吃的向来多，但真正爱吃的就是固定的几样。这天下间也没几个知道的，姚海棠一琢磨，青苗和安丰送不进东西来，要送也得经过太平院，送得来都得凉了。

　　这时手里的东西还热乎得很，姚海棠吃着不免要叹气：“不跟自己过不去，有好吃的吃，有好喝的喝。”

　　一说就把谁送的这茬儿给忘了，毫不顾忌形象地大口大口吃着。

　　不远处的窗外，乔致安在风雪之中看着眼前的场景静静地笑出声来，在瑟瑟的冷风里，乔致安笑得带着几分暖意。如果不是夜太黑，太平院的那些黑衣人一准得掉一地眼珠子。

　　“海棠……”乔致安冲着虚空叫了一声，心头自是千百般滋味齐在。

　　顿时间，乔致安觉得姚海棠和杜敬璋简直是一类人，心里头再明白，也可以当是什么也没有。他们俩就那样自如从容，像是不把事儿挂心上似的，倒让他心里生了尴尬之意。

　　“幸是公子不知道，否则又该说无趣了。”乔致安似乎能想起多年前，那个跳着脚骂自己“无趣，无趣至极”的少年公子。

　　尔时，公子面如冠玉，当真是如此刻东山山顶一般白雪皑然的风采。那时见公子之如雪，则惭己身如泥，后来他以为自己也渐渐如雪了，却才知道泥还是泥，雪还是雪。

　　公子还是那般山青雪白，他还是那般沉晦。

　　“便随公子所愿吧，但公子所愿，致安如何能辞！”终于在这个夜晚，乔致安做出了他的决定。

　　当然，这时他的选择多听从于那纸继位诏书，皇帝最终选了哪纸诏书放在诏匣里谁都不知道，他没有去探问。有些事，就算他是太平院的院长也不合适知道。

　　“啊……欠……”姚海棠在屋里吃着吃着重重打了个哈欠，然后捂着嘴四下看了眼，见那宫女还在昏睡就露出满脸狡黠的笑来，捧着怀里的东西继续吃。

　　吃饱喝足后，姚海棠自己也想睡了，将将在椅子上眯了眯眼睛，就被司礼监给叫起来上香添灯油。这时司礼监的大人们还给她带来个不知道是好还是坏的消息，那位大人插好香后，回过身来小声道：“姚姑娘，公子怕是赶不回来了，原本是不用您送入皇陵的，只是商议来去，您得代表公子，不能不去。您准备准备，这几天会给您讲讲送陵的礼仪规矩，今儿起封灵就不用守了。”

　　一半好一半不好，送帝王归陵是一件复杂的事儿，不过好在再复杂的事儿也会过去。

　　送帝归陵后，按制半个月不得饮宴，但因正好十四天后是春节，于是便只管制到春节前一天。天然居已经整一个月都没生意了，大人们这会儿可不敢出来饮酒作乐。

　　不过酒还是照样卖得红火，茶叶和瓷器也都没落下，样样都收益不错。

　　这个春节宫里没有宴席，帝位空，众皇子如今都不得入宫，一定要等杜敬璋回来，正殿里存放着的诏书才能开启，所以这时候众皇子们都得避嫌！

　　倒是各家的女眷常进宫里去陪太后，姚海棠也没能免俗。只是到立春时也不见前线发来班师的消息，姚海棠难免有些担忧。

　　“前些时候说大雪封路消息过不来，飞信传书也十分困难，怎么这都已经立春了还不见消息过来？”这事姚海棠只能问青苗，青苗跟太平院熟嘛。

　　“传消息总得有个时间，再说北边儿不是比京城冷嘛，这会儿正是冰雪封路的时候，天冷得鸟都飞不起来，怎么好传书信。姑娘且放心，公子在军中必然无事。”青苗说道。

　　只是姚海棠难免要担心，皇帝活着的时候说有人要对军中伸手，现在这件事谁在管，谁在督办，又或者是没进行了。不得个准信儿，姚海棠始终安心不下来。

　　“什么时候能有信儿，不是说年底就应该班师回的吗？结果先帝去了，也没人顾上管这事儿，杜敬璋赶不回来，先帝就这么归陵了，到时候只怕他心里难受。”姚海棠说着又叹了口气。

　　听着她叹气，青苗也叹了声：“姑娘，不碍事的，这也是没办法啊！入冬冰雪封了路，过不去也出不来。本来以为冬初战事能平定，哪知道这回的仗这么难打。”

　　“现在他没回，我却得走了，定好了去云泾的行程，不去也不成。我还得去给师父扫个墓，他老人家这么老久没见着我，只怕会在地底下跳着脚骂我的。”虽说骨灰已入水入尘，但在山里会有个衣冠冡，只不过是给后人留个念想儿罢了。

　　“明后天就得启程，如果姑娘实在不得工夫去也不碍，这事儿我和安丰也办得来。”青苗劝慰道。

　　可是青苗还在新婚，这一趟得回去省亲，虽说安丰没了爹妈，可兄嫂是有的，叔伯姑姨也有，新成了婚得上门认门儿，所以现在也不能指着他们去。

　　“别，你们还是上河梁去认门，这件事我和掌柜们去谈就成了。这也不是太大的事，我能办得了，再说我也是想借着这机会去云泾河清闲几天，可不能说不去的话。”云泾河事再多，也比不过京城。

　　眼下的京城看着多平静，可到底里头有什么，姚海棠看不到，他们不会摆在她面前让她看，她自己又观察不出来。

　　其实这场大戏，必需要等杜敬璋回来了才会上演，那时她也应该办完了事儿能回京了。

　　京里有杜敬璋，她就能踏实！

　　立春后第二天姚海棠和安丰、青苗并着几个掌柜一块儿上了船，安丰和青苗在河梁下了，掌柜们则跟着姚海棠一道下云泾河去。

　　这会儿的云泾河，水暖春初，船在云泾河的码头停了，一上岸姚海棠居然就看着了齐晏。这才记起春节假有一个月呐，齐晏这会儿在云泾河很正常。

　　“海……姚姑娘。”齐晏本来想叫海棠，可码头上人来人往，齐晏还是改了称谓。

　　“你怎么来了，我没通知谁啊。”

　　“太平院那边通知的，说是你今天过来，寻径园那边已经打扫了，坐马车过去？”

　　“嗯，先去休整一番，劳烦你把掌柜们送到客栈去。”

　　和园是家，姚海棠只想一个个静静地歇歇，而且和园也没有太多房间。这就要回家了，她只觉得心中满是惆怅之情。


第222章 有口福

　　寻径园里花木扶疏，云泾河地气暖，春天来得比旁处早些，这时院子里已然是一片盎然之意，齐晏知道这时候不方便，自是把姚海棠送到寻径园就离开了。跟随而来的护卫也只在外围布防，并不进小院里去，姚海棠便推门而入。

　　当推门时，见了这满园春光，姚海棠先是一喜，接着又不免有几分空落落的感觉：“这才是正儿八经的人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　寻径园里一进门就是两株桃花，一左一右开着，在春初的薄雾缭绕中便如云蒸霞蔚。杜和爱花，就是寻常的杂草野花他也极重视，整个院子里一到春天通常是花开草绿树梢青。

　　她也还记得杜和逢着这样的光景时，总会在花前树下多站站，从前她总喜欢看这样的场景，花有姿态，人有容光。那时的情形现在想起来，种种般般都是那么的赏心悦目。

　　“杜和……”姚海棠冲着院子里轻轻喊了一声，心知不会有人来相应，却总是带着几分希冀。以为喊了那傻子就会蹦出来说想她，又或者说他饿了……

　　转念间又想起自己喊的人远在边关，连着两个多月都没有他的消息了，不知道在边关好不好。

　　“这傻子，明明什么都不想要，却总是要把责任担在身上，也不嫌累得慌。”姚海棠摇头叹了口气，略一整神色便进了屋里。

　　晚上是齐家老太太设宴款待，这些年齐家的生意是越做越大，人人都说齐家气运足，连带着齐老太太身子都越来越好。

　　这时间齐老太太也知道和从前不同了，到底是积富豪门，规矩礼仪一应俨然。其实真正让齐家老太太有些不适应的是，他们谈话间经常说傻子傻子的人居然是四公子，人非但不傻，还是整个天下的达官贵人都畏惧三分的人物。

　　好在老太太也没有过分端着规矩，姚海棠也终于有了几分回了家乡的感觉，虽然这里也不是她的家乡，只是乡音相同家也在此，便也算是家乡：“老太太这些年愈发爽利了。”

　　“托福，这些年家里事事都顺，也没什么好操心的。也得谢谢你，老大、老三都受了你的恩泽，外面不好说家里上上下下都念着，以后要有什么事只管说一声，别拿我们当外人。”老太太心明眼亮得很，齐晏就不说了，那是杜敬璋的门生。至于齐慎，这些年姚海棠名下那些生意可没少关照齐家营生。

　　“老太太这话说得我快无地自容了，我自来不管什么事，说恩泽这两个字可真是受之有愧。”姚海棠说话间又是一笑，看了眼桌上的餐具说道：“老太太这些盘碗碟倒是保护得好，这么些年了看着还和新的一个模样。”

　　她这么说齐家老太太也跟着笑了，似乎是想起了从前老到寻径园跟姚海棠讨吃喝的时候：“也只招待贵客才用，这东西总归是精细物件，打碎了想补齐都得从京城捎，去年坏了一件，补回来的可不如当初你做的那么好。”

　　对于这个姚海棠当然有自信，她自己做东西时总是小心了又小心，仔细了又仔细，工匠们做的东西虽不错，但批量产出天天做不免倦怠，东西自然而然的就失了气韵。

　　这大概就是工匠和工艺大师的区别，天天做一样的东西怎么能做出工艺大师来。

　　“说到这个，倒是还有桩生意想跟齐大哥谈，不知道齐大哥有没有兴趣。”姚海棠本来不准备让齐家和各地来的商家一块谈，那样就显得生分了，正好趁这时来提一提，也算是个情分。

　　本来齐慎在专心吃饭，他虽然知道姚海棠手上生意很大，但他也没想过姚海棠都这身份了还能来谈生意：“现下东朝谁不知道，姚姑娘手上尽是挣大钱的营生，怎么有不感兴趣的道理，姚姑娘但说无妨。”

　　这倒是大实话，谁不知道当朝的嫡皇妃是个大大的钱篓子，好在她挣钱多，花钱花在各处也从不吝啬。安丰和青苗秉承了姚海棠多行善积福的观念，经常借着各种名义多处行善布施，所以姚海棠名声一直不错，只是她自己可能还不知道而已。

　　“瓷器、茶叶、酒。”其实姚海棠要谈的只有几个大的代理商，南齐北李，李家安丰已经搞定了。眼下齐家也好安排，这样下来就只剩下了关外那些个商家了。

　　她这五个字一说出来，齐慎的手就抖了一抖，杯中的茶便趁势洒了出来，齐慎定了定神犹自有些疑问：“这倒真是挣钱的生意，只是不知道姚姑娘怎么提起这个来了，这一直都是姚姑娘手下最来钱的生意。”

　　齐慎说得没错，天然居再挣钱终究有局限性，所以她这些年真正挣钱的还就是这三样：“一人一家总难把生意做倒满天下，可我手里这些东西，凭着我们自家做，终归有限于一地一国。这做生意嘛，自然希望广开源遍地撒网，如果自己没能力撒网，自然要借力了。”

　　只见齐慎点了点头，然后又问了两个问题，姚海棠一一答了后说道：“这事就到这儿了，我是个不会谈生意的，到时候还得请掌柜们来跟齐大哥谈，还请齐大哥莫见怪。”

　　“这有什么好见怪的，真让你来谈，那才该说我们都不懂规矩了。”齐慎心说那位可是最守规矩礼法的，如果姚海棠真要正正式式的来谈生意，他也没这胆子接应。

　　其实这一趟，姚海棠也是镇宅来的，毕竟要来谈的除却齐家，余下的在关外要么是皇族中人，要么直接就是一地之主，就算是青苗和安丰来，场面也照样支不住。所以姚海棠必需得来一趟，让人知道她在这成了，甚至都不必露面。

　　至于齐家，姚海棠总觉得应该亲自来说一说。

　　这一趟来云泾河，之所以安丰和青苗能放心得下，也无非就是一切都打点好了，又有掌柜们去谈，姚海棠最大的作用就是镇宅，并无其他。

　　他们也就选几家大商做总代理，余下的事都由总代理去谈，这回广发帖子把各地的客商都请了来，其实就是方便总代理去和各级代理商谈合约的。

　　有了他们这边的代理契约书在前，总代理们也好有个章程来定事，之所以会变成这样，那也是因为姚海棠懒了。层层代理如果都到京城来谈，那天然居的生意就不用做了。

　　在云泾河的日子，姚海棠当真是觉得快活极了，虽然院子里少了杜和，可自己种菜自己做饭，一日三餐当真是有滋有味儿。到了这里才知道，自己真的不喜欢京城那样的生活，甚至是启灵师或者灵器师都不是她喜欢做的。

　　她最喜欢的还是做做小菜，做做食器，哪怕被人当成是厨娘那也没关系，现在她喜欢这个身份。

　　“对了，挺久没出新菜谱了，云泾河可是天然居的总店，我这回得弄点儿有特色的出来。”姚海棠费上了心思，于是干脆的把生意扔到一边，反正有掌柜们去谈。

　　掌柜们一见她鼓捣新菜谱还倍儿高兴呐，这意味着他们能排前头尝个新鲜，谁不知道姚海棠做菜好吃啊！

　　结果姚海棠鼓捣好些时候都没弄出什么特色来，倒是有很多想法，只是光做菜她已经把花样儿做腻了，现在想换点儿不同的。恰好云泾河除了生麻出名就是大葱，那天姚海棠早上起来吃春卷，看着那一大把葱丝儿和中午准备用来做汤的半边鸭久久出神。

　　然后她就生出了一个特无耻的剽窃念头，当然她一直在剽窃现代的菜谱……

　　“唔，正好，现成的炉子！”寻径园里制瓷器的炉子相对较小，用来烤鸭也是个不错的主意，只是需要稍稍改一改。不过后来姚海棠觉得可惜，毕竟那是她出第一批瓷器的窑口，那可是具有纪念价值的。

　　得亏是后来齐晏来了，一听她描画过了两个时辰就领了工匠来，按照姚海棠描述的把烤鸭炉做了出来。

　　“海棠，你看是不是这样。”齐晏一直私底下这么叫着，毫无压力，从这点上来说，齐晏一直是个很纯粹的人。杜和亲传大弟子，怎么着也沾染了些杜和身上的傻气呀！

　　“对对对，就是这样。”新炉子得过七天才能用，按姚海棠的想法，前几炉的鸭子还不好吃，一定得炉子烤出香味儿，处处都有油脂了，那时候烤鸭子味道才足。

　　但是她一烤吧……就引了邻居们的围观了！

　　齐家知道姚海棠的身份，隐在各处的侍卫也知道，但是左邻右舍不知道，大家现在都只道姚海棠是个有钱人家的姑娘，并没有想到别的地方去。这也是太平院打扫得太干净，云泾河又是个消息相对闭塞的地方，齐家和太平院同时禁口不说，知道这事的就更加凤毛麟角。

　　烤鸭的香气非常浓郁，连着烤了好几天，这香气越来越浓。起初大家伙儿还没往姚海棠身上想，毕竟不是人人都知道她回来了。

　　可过了几天后，大家就忍不住了，天天被这香味儿搅得口水直流。众邻居们开始寻根问源，最后终于找到了寻径园门口，众人这才道：“唉呀，是姚姑娘回来了。”

　　“咦，有口福喽，看来姚姑娘手艺见涨啊，这香气闻着都让人掉口水！”


第223章 烤鸭

　　其实左邻右舍们最为习惯的就是上姚海棠这儿来找吃喝，从前姚海棠最爱别人上门来要吃喝，所以大家自然而然就成了习惯。

　　这会儿大家知道姚海棠回来了，而且正在做吃的，那当然不用招呼就赶过来。而且乡邻们不会有朝中大人或者掌柜们那样的顾虑，他们可不知道姚海棠是皇妃，还是最让人敬惧的那位四公子的皇妃……

　　正逢着姚海棠把家里的鸭子烤完了，正要上外边去让人再找几只送来，不是每个品种的鸭都适合做烤鸭。云泾河本地的小麻鸭就不合适，太柴没肉斤两也不够。

　　云泾河附近有个叫均县的地方，因水好鱼虾蟹多如牛毛，除了淡水河鲜之外，均县最有名的就属均县大黄鸭。肉质肥厚细嫩，有脂有肉，烤出来味道相对较好，这是目前姚海棠认为比较好的。

　　但她在吃上总是那么执着，要就得找最合适的，这相对好的还是不够。

　　一出门姚海棠就愣神了，一大帮人正在巷口上呢，奇怪的是廷卫的人居然没出动，都安稳地潜着：“呀，大家聚在这做什么？”

　　“姚姑娘，又做什么好吃的了吧，我们可闻了好几天味儿了，好不容易找着你这根源喽。”

　　众人七嘴八舌地说着话，姚海棠看着也觉得倍加亲切，遂说道：“做是做了，可还是不够好，等过几天选了好鸭子再烤了请大家吃。眼下的没二两肉，真没什么吃头，不过那鸭架子熬的汤味道还不错，待会儿回来我请大家架鸭汤。”

　　“鸭子？怪不得最近老听着嘎嘎声，原来是鸭叫，听着声还各种各样的鸭。什么鸭不都一样，姚姑娘这是想要什么样的鸭？”

　　正要走的姚海棠转念一想，人多力量大，不如请邻居们帮着想想哪里的鸭子既肥美又斤两合适：“我这是烤鸭呐，一定得不肥不瘦的，肥了腻，太瘦又柴容易塞牙。不知道大家伙儿知不知道哪里的合适，要是鸭养在就咱们云泾河附近最好了，方便买卖。”

　　“烤鸭？还真没吃过，姚姑娘要上新菜了，唉呀，那我们可得好好想想。”

　　“我咱们云泾河的湖鸭就很好嘛，往常炖汤喝总有些肥腻，要按姚姑娘说的，我看湖鸭很合适。”

　　云泾河除了小麻鸭居然还是湖鸭，姚海棠也是头回听说：“我怎么没听过湖鸭？”

　　“湖鸭一定要养在河里、湖里，小池小溪养不下，姚姑娘要找湖鸭得上河南边儿去，那里的人多养湖鸭。我看姚姑娘也不用去了，我家里就有两只，是南边的亲戚送的，嫌肥一直没吃。”说着那人就转身回自个儿家去了。

　　没隔多会儿那人就把两只鸭子弄了来，果然是又肥又刚好分量合适，姚海棠一看就眉开眼笑，果然是人多力量大！

　　“成，大家都别走了，今天有一个是一个，我请大家吃肉喝汤。”其实这大家也不过五六个人，附近住家不算太多，所以这一时并没有聚集起太多人来。

　　众人一听自然答应，大家对于上姚海棠这来吃喝习惯得很，一时间还你回家弄点好吃的来，我回家拿点东西来，以前他们就通常这么吃。大家伙儿回去还把家里人都叫上了，一块儿在院子里摆开了桌子就等着姚海棠的烤鸭了。

　　烤鸭还没好，倒是鸭架汤先好了，众人就着汤喝了，春天还是有些凉意的，但一碗汤下去就热乎了，大家的谈性就更浓了。

　　这时忽然有人说道：“怎么没见那位杜公子。”

　　“咦，难道是没来么，确实没见到那对谁都和和气气的公子。”

　　当齐晏来时看到的就是这么个场面，众人纷纷揣测着那位“杜公子”和姚海棠之间如何如何了。乡里人说话总免不了这样的八卦，而且这样的八卦总是越说色儿越浓重，到齐晏听到时基本上可以用打翻了颜料罐子来形容。

　　没听两句齐晏脸就黑了，不是因为话太难听，而是因为想起这些话是说杜敬璋的就忍不住替那位黑脸。这要是让杜敬璋知道了，廷卫怎么不出来制止一下……

　　“咳……”

　　众人不知道杜敬璋的身份，但是对于齐晏那就可以说无人不知、无人不晓了，云泾河的第一位状元郎，谁要是不认识都不好意思说自己是土生土长的云泾河人。

　　“呀……齐大人。”随着这一声，众人纷纷起身，眼看着就要拜倒了。

　　“都别多礼，我是来找海棠的，不知道她眼下在哪里？”齐晏主要还是担心这些人要在这里，当着一皇妃的面，百姓们却冲他拜倒了，那怎么都像是不太妥当的场面，齐晏一一把最前面的人扶了起来，后边的人就自然跟着抬起头来。

　　“回大人，姚姑娘说她在什么……烤炉旁边。”

　　别人可能不知道烤炉在哪儿齐，但齐晏却不存在这个问题，他绕到后院的厨房门外去，可不见姚海棠在那勤快地翻着炉嘛。齐晏见姚海棠蹦来跳去，不由得叹气摇头，要真有这么一天天鼓捣吃的国母，不知道日子得过成什么样？

　　闻说杜敬璋无意于皇位，看来他这位座师是“自家有苦自家知”！

　　“这都好些天了，你的烤鸭怎么还没出来，再这样下去，我看烤鸭没做成，你那切葱丝儿摊薄饼的工夫倒要更上一层了。”齐晏见姚海棠在翻炉的间隙一边切着葱丝儿一边还在摊着包烤鸭的皮儿，那叫一个有条不紊，看着丝毫不乱反而显得极为游刃有余。

　　“我刀功本来就好，白案的手艺也不错，烤鸭我才不擅长呢！不过从前我很爱吃这个，记得第一回吃，我一人吃掉一只半，把整个大堂里吃烤鸭的人都给弄愣了。当时我抱着一只鸭生啃，都没下刀去片的！”姚海棠说这事时不由得笑，那时候没觉得自己丢脸丢大发了，只知道东西好吃多吃点。

　　这让齐晏觉得有些难以想象，他是杜敬璋亲传啊，哪里能想到这世上还有个姑娘抱着整鸭啃的，这一琢磨就觉得形象很崩坏：“饼皮子可以起锅了，再不起就不软和了。”

　　在他说这话的时候，姚海棠手一抄，就把那几个饼皮子给划拉到了碗里。然后又拿勺舀了略显稀薄的白糊，往炉面上一拍，然后说道：“今儿你怎么来了，不是说要准备回京了吗？”

　　“没吃着好东西怎么敢走，现在朝里的大人们间歇时总要说说你的手艺，吃过的无比怀念，没吃过的十分向往，你现在也算是美名口口相传了。”齐晏笑道。

　　这时鸭子正好可以出炉了，姚海棠一边伸了铁钩去把鸭子架出来，一边说道：“这名我喜欢，其实我也知道我现在就算是要做了请大家伙儿吃，大家伙儿也会吃得不踏实。他们不得一边吃一边想着我那身份，然后吃得不是滋味呀，所以我都不爱在京里做吃食了。”

　　把鸭子放砧板上，飞快地下刀片了，这时候姚海棠才觉出有功夫在身的好处来，片起鸭子来绝对干脆利落。不但是厚薄均匀，而几乎连大小都一样，不细看基本看不出不同来。

　　“海棠。”

　　忽然被叫了一声，然后就没下文了，姚海棠不明所以地回头看齐晏：“怎么了？”

　　“没什么，只是想起了从前在小院和你还有公子一块儿的时候，那时候海棠也是成天做菜，公子照样好管人。”齐晏想到这不由得生笑。

　　“嗯，那时候你还是个有点儿酸的书生，现在倒好，酸气儿不见了，倒添了一股子权臣味儿！”姚海棠说“权臣”这两个字的时候轻轻地皱眉，很明显她不太喜欢这个词。

　　齐晏自然是察觉到了，却只是一笑：“人都在变，你从前也只是个天真灿烂，爱笑又揣着明白装糊涂的小姑娘，现在依旧灿烂爱笑，却既不天真也不爱揣着明白装糊涂了。”

　　正在片第二只鸭的姚海棠闻言一愣，倒是没发什么感慨，只是很好奇地问了一句：“那杜和呢，你觉得他变了什么，从杜和到杜敬璋，他哪里变了？”

　　其实对于这个问题，姚海棠一直挺纠结的，所以今天问出来，想看看是不是旁观者更清。

　　“这个嘛，当公子在这里的时候，当真如玉无瑕是个完人，从前我总想哪里来的公子，怎么没点缺点，这样的公子再好却不真切。公子回了京，到了那里，虽是手段狠厉、行事令人惊惧，但那才是公子，有血有肉有爱有恨。”齐晏如此答道。

　　而姚海棠则在重复着齐晏最后那小半句：“有血有肉有爱有恨……”

　　末了，她喃喃自语般地说了一句：“难道他真的适合京城吗，我真的不应该坚持离开京城吗？”

　　这个齐晏倒不好说了，于是他沉默了。

　　其实仔细一想，比起杜敬璋来说，杜和更平民，更容易让人心生亲近，而且也不能说完全没有缺点……

　　规矩比星星还多，心眼比沙滩上的沙子少不了，一般人受不了他！

　　想到这齐晏一拍脑袋，说道：“差点忘了，我是有正事来的，差点被你这做吃做喝的场面给绕进去了，太平院那边差了人来给你送信儿……”


第224章 冒险家

　　乍一听说太平院的人给自己送信，姚海棠还有点儿怔愣，她真的已经挺久没和太平院打交道了。

　　但是姚海棠倒没有半丝犹豫，能让太平院来送，而且不能让齐晏转交的信，肯定有重要内容，所以她没有半分迟疑。只让天然居过来的人照顾邻里，他自己则往正街上去，那一溜门脸儿里，最不起眼的就是太平院办公的地方。

　　进了院子，姚海棠立马就皱眉了，她看到的不是别人，居然是乔致安，首先是想转身就走。但很快她就稳了心神，心知如果不是大事儿乔致安不会亲自来。

　　虽然内心里还有这样那样的隔阂，但是眼下听信儿更重要：“乔院长。”

　　原本正站在迎春花前似在驻足欣赏的乔致安回转身来，他居然没有听到姚海棠进来的脚步声，这足见姚海棠已经到了一定的境界：“海棠姑娘。”

　　彼此间自是漠然，乔致安却是半分不用装，自然而然地揣着了这份仪态，对姚海棠他一直没有变过。隐忍而隐晦，这就是乔致安的情感。

　　“是什么事，和杜敬璋有关是吗，应该不是什么好消息吧！”姚海棠都不用猜想，看到乔致安后她就知道今天的消息怕是好不了。

　　“公子被围困在了木兰洲，接到消息时已经月余，公子最后发出的信是给海棠姑娘的。按规矩臣等不能拆看您的私信，但臣等又唯恐有重要讯息。”这话说完乔致安就把信交给了姚海棠。

　　木兰洲，姚海棠记得杜敬璋出发前说过，她还记得杜敬璋说那是一片非常大的草原，一到春天时漫山都开满了木兰花，却不是姚海棠所认识的木兰花。是一种多年生的草本植物，块状茎可以食用，虽然味道不好，但极扛饿，高蛋白高热量，她也不知道在现代叫什么。

　　记得说起木兰洲的时候，姚海棠还笑着说：“如果你们行军时粮草难以为继，倒是可以用木兰花的茎做主食，可煮可烤也能切了丝和片炒，煮粥也是可以的。而且书上说木兰花的茎叶也可以食用，看来这倒是个好东西。”

　　现在姚海棠只能希望杜敬璋记得她说的这句话，围困了这么久只怕粮草早就没了。

　　心情复杂地打开信，信上写着到了哪儿，天气怎么样，又说他在军中天气很不好，时雪时雨地冻天寒，在信上杜敬璋唯一提到木兰洲的就是：“大军已经在去往木兰洲的路上，木兰洲一到冬天全是枯黑的铁刺，行军怕是不易……”

　　铁刺是种荆棘类植物，长满了硬刺，要是被刺划伤了，不管是人是畜都会产生轻微的中毒症状。

　　“只有这一句，别的没有了。”姚海棠其实心里很着急，但是强要自己冷静下来，她知道这时候只有冷静才能想出法子来。

　　对此乔致安没什么表示，只点头应了一声。

　　然后姚海棠问道：“不是说几十万大军吗，既然是这样，为什么还会被围在木兰洲。杜敬璋带领的军队想必都是精兵强将，怎么还会身陷险境。去之前都说不会有任何危险，还说年底就能回，结果一开春先得到的竟是这消息。”

　　回答她的是乔致安一句如喟如叹的话：“京中有很多人不希望公子回来，公子一回来，他们既吃不着好果子，也不过不了好日子，而且还要失去很多东西。”

　　这话多明白，还是皇位归属呗，皇帝的诏书在东朝只启辅助作用。有杜敬璋在他才是第一顺位继承人，只有他百般拒绝了，朝臣们才会寻思着去搬诏书。而诏书上如果还是杜敬璋，那就容不得他拒绝了。

　　所以，只要杜敬璋回不来，那这皇位的归属就当真合了那句广告词儿——一切皆有可能！

　　“预备怎么办？”姚海棠问道。

　　“定保公子无虞！”这便是乔致安的回答。

　　类似的话姚海棠听过，从前她必是深信不疑，但现在说白了她不再完全信任乔致安。这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳，被坑过了总会格外小心些：“京城呢？”

　　“公子是关键，公子回来自有公子主持大局，公子若不回来，有太平院，有文武百官，谁也翻不过天去。”乔致安答道。

　　点了点头，姚海棠看着乔致安忽然叹了口气：“但愿我们都能辗转得安。”

　　说完姚海棠就转身离开了太平院，乔致安的用情她确实知道，但并不意味着她能懂。有些人的心与情永远不是旁人能猜透的，或许杜敬璋能看透乔致安，但是她不能，所以她选择漠然。

　　有时候，快刀斩乱麻再是伤害最小的一种方式。

　　姚海棠觉得自己一直不算太聪明，对于这种感情的纠葛她更是处理不来，眼下相视漠然其实也是最好的状态，对谁都稳妥。

　　在姚海棠身后，乔到处安站在小院中良久，然后冲身边说道：“阻止姚姑娘去木兰洲，看着她，把她留在云泾河。”

　　“是，院长。”

　　“院长，我看姚姑娘挺冷静的，也没说要去木兰洲啊！”

　　“凭着她的脾气，只能是看着冷静，心里十成十已经打定了主意去木兰洲。”乔致安说完转身入内，也不管自己那几个属下相视各自一脸暧昧。

　　只是这群属下深深地感觉到了压力，现任院长喜欢上一任院长正待过门的正室夫人，做为属下，他们在看热闹之余不免觉得这是一个很不好围观的热闹。

　　看别的热闹花点时间而已，大不了再花点儿钱，看这场热闹得把脑袋别腰上……

　　乔致安确实没想错，姚海棠现在唯一的念头就是她要到杜敬璋身边去，但是乔致安又把她看得太冲动了。在她没有任何倚仗前，她不会擅自动身，她得保证自己不拖杜敬璋的后腿，既然要去当然要做助力。

　　既然英雄不能来救美，那她这“美”就只好再去救英雄了！

　　杜小四，好好待在那儿，等着姐来美女救英雄。

　　既然那些个蕃人这么不上道，居然敢围着她们家杜小四，那她就得让蕃人付出点儿代价。炸药什么的杀伤性太大，而且火药肯定会给这个时代带来很大的影响，她要行善积德不能干这事儿。

　　毒药？迷药？这些姚海棠觉得自己也不能比太平院的人更擅长。

　　然后姚海棠一寻思，自己可是现代人，这些手段还是留给古代人玩儿。于是她又得寻思什么才是现代人应该有的手段，想来想去觉得现代人还是用脑子吧，比如围魏救赵之类的就很好。

　　之所以她还有心思想这些，是她认定了杜敬璋不会出事，几十万大军要出事也轮不上他，他自身武力值又那么高，谁出事他都不应该出事。

　　虽然多半觉得这是在安慰自己，但只有这样安慰，她才不会担心。

　　最后姚海棠思来想去，把热气球给弄出来了，除了热气球还有孔明灯，而且她还预备做很多孔明灯……

　　孔明灯用来迷惑敌人，热气球用来转移，就算不转移，也可以动东西进去帮助突围。这叫明烧孔明灯，暗烧热气球，不过这得晚上来，白天可不行。

　　热气球这东西其实姚海棠就知道怎么让它上去，不知道怎么让它下来，当然她轻功好，等到下降的时候往下一跳就成。这个问题还得交给能工巧匠们来办，所以姚海棠起程前先回了天工学院，跟学院里那些老师学生商量了很久，在问题墙上找到了许多答案，然后进行了各种试验，最终他们把东朝版的热气球弄出来了。

　　一次可以载六至八人左右，持续飞行约几十公里，可以通过安装的风翼来控制方向。

　　姚海棠当然不能一个人带着几个热气球到边关去，但是她有的是办法，跟行商的一块儿走，易了容之后除非是乔致安亲自来，否则谁能认得出她来。

　　到边关时已是三月底，一路上景色无边，只是姚海棠没心思欣赏。这么久了居然还没有突围，有些不合理：“不是说太平院的人已经去了吗，怎么这么久了还没有把人救出来，太奇怪了。”

　　“姑娘，木兰洲就在不远处了，从这往东，过了那草坝子就到了。只不过那正在打仗，姑娘还是要多加小心，最好还是别去了。”商队的人不知道她是谁，也不问她是来做什么的，只管带到这儿来了就算。

　　跟商队道别后，姚海棠先把马车掩好，然后就去升热气球，这时还是白天，不过热气球上涂了伪装的颜料，只要升空够高压根不可能被发现。热气球很快飘了起来，等差不多的时候把绳一解热气球就飘了起来，这让姚海棠有点儿兴奋。

　　在天工学院没少试，但还是头回一个人待在上边，而且是向着杜敬璋去，感觉真有点儿冒险家的范儿！

　　只不过她降落的时候出了点儿问题，因为一出现在东朝军队的上空就被人发现了，然后就被一大堆箭矢给指着了，这个倒真是她没想着的。

　　这时候她才记起，自己其实应该有东朝和蕃人之间的空白区域落下，现在直接冲了过来，不是正好当了箭靶子嘛！

　　唉……思虑不周啊，思虑不周！


第225章 最后的书信

　　好在姚海棠也有办法，把热气球升得高了停在主帐上头，然后等杜敬璋出来。只不过杜敬璋隔了好一会儿才出来，她只一伸脑袋出来冲杜敬璋一笑，杜敬璋就直翻白眼瞪她。

　　没想到，杜敬璋都学会翻白眼了！

　　“收了，那是……我的人。”杜敬璋只能这么说了，说话间不免又瞪了姚海棠一眼。

　　纵身跃下，姚海棠站在杜敬璋面前迎着他的白眼直乐，末了杜敬璋无法，指了大帐说：“进来。”

　　进大帐后杜敬璋也不招呼姚海棠坐下，而是转过身来一言不发地看着她，似乎很恼火她这时候跑过来。半晌半晌后，杜敬璋才从嘴里蹦出三个字来：“姚海棠！”

　　他从来没有这么连名带姓地叫过她，姚海棠嘿嘿一声干笑，学着杜敬璋从前一样回应道：“嗯，杜敬璋。”

　　她这一声却只惹得杜敬璋狠狠瞪了她一眼：“你傻啊，这时候跑来做什么。”

　　“他们说你被围困了好几个月，我得来帮你呀。”姚海棠说着才想起来，遂朝帐外看一眼压低声音说道：“我带了些好玩的东西来。”

　　看着她这样，杜敬璋真是气不打一处来，这都什么时候了，她还能说出这么句话来，杜敬璋伸出手拍了她脑袋一掌说道：“这是军营，不是京城也不是四方堂，可以任由你玩。”

　　这么严肃，姚海棠一扁嘴指着外边说：“是炸药，你们可以用它来突围。不过不要问我配方，也不要让别人弄明白是什么做的，用完就行了。”

　　火药、指南针、造纸术、印刷术，好么，她终于还是把四大发明全抄袭了。不过在杜敬璋的遮掩下，这几样东西都不曾引起过什么轰动，所以她有理由相信火药也不会留下太大的后遗症。

　　“器？”

　　“呃，就算是吧。”姚海棠心想这样如果没人仿制的话，那她就认这为器呗。

　　杜敬璋冲外边叫了一声，不多会儿就有人把黑不溜湫拳头大小的炸药送了进来。姚海棠本来想做手雷，可是她不知道手雷的原理，这炸药用的是引线点燃，其实具有一定的危险性。

　　现在姚海棠回想起来，自己居然敢在要点火的热气球上把火药带过来，真是胆儿够大的。虽然她事先做了防护，可现在想想还是会后怕。

　　“呐，先放在投石机上，用火点了这里然后用投石机投放出去，一定要快，要不然会炸着自己人的。它的攻击范围大概是十尺，安全距离需要二十尺以上，否则会被飞石溅着。”说着话姚海棠就从怀里掏出火折子来，拿着手里的炸弹往外走，到帐外寻着个空旷一些的地方就要开点。

　　一看她拿出火折子来，杜敬璋就赶紧伸手拿了，然后跟身旁的人说：“安排投石机过来。”

　　说完了杜敬璋又看着姚海棠：“等会儿再跟你说。”

　　这话的意思是账还有得算，姚海棠看了四周一眼，余人都站得远远的，便是杜敬璋身边的亲兵也在远处，倒是陈平益站得近。只是姚海棠脸上糊着一层，陈平益也让不出她来。

　　投石机很快运了过来，片刻之后便只听见“轰”地一声，接着便是一阵白烟夹着飞沙走石，整个一片儿地方都能感觉到爆炸瞬间的震动。白烟散开，飞沙走石落下后，场内半些儿声音也没有，姚海棠看了四周一眼，干笑了两声。

　　在姚海棠冲大家伙儿干笑，而众人都没有反应时，杜敬璋把姚海棠拽进了营帐里，然后又是盯着她好一会儿没说话，开口时却又是连名带姓的：“姚海棠啊，你胆子越来越大了。”

　　“其实也没做多少，材料有限，现在你再让我做一模一样的，我肯定做不出来。”这倒是实话，将将要控制到这范围，实在不容易，如果范围太广会被人惦记，如果范围太小又不具备杀伤力，其实她也挺不容易的……

　　她这么一说杜敬璋反而是松了口气：“你啊，就不让人省心。待会儿入夜了，我派人送你出去，在徐郡好好待着。”

　　“看样子能突围，那你们为什么不突围，都好几个月了。”姚海棠一路看来，觉得愣是粮草充足、兵强马壮的范儿，可为什么不突围，难道敌方的军队就真这么强大？

　　“替他演好最后一场戏！”杜敬璋这么说道。

　　不用说，他们都知道这个“他”指的是谁。

　　“太平院也不知道吗，要不然乔致安大老远跑去给我送你的信。”姚海棠半点儿也不知道这样的事其实应该沉默，毕竟杜敬璋也不是事事都知道，而且也不是事事都该知道。

　　但也就是她这点儿不知道，若来杜敬璋会心一笑，脸色终是比刚才好得多了：“这世上现在只有我知道，这场戏最重要的角色除了小九就是致安，或者说还有太平院以及我。”

　　听着就复杂，姚海棠连连摇头说：“我听不懂。”

　　“不懂就对了，待会儿安排人送你，戏是假的仗是真的，虽说必是有惊无险，但你待在这里不方便。还有你冲动的性子得改，至于带来的东西我会看着办，以后别再弄出类似的东西来，于人于己都了无益处。”杜敬璋说话间就要去安排。

　　“不用，我自己再回去就是了。”知道眼下没事，她就放心了，也知道自己在这里不合规矩，再不舍得走也只能走。要是在京城她还能赖着，可这是军中，军中是规矩最严的地方，杜敬璋又向来是守规矩的人……

　　她这干脆利落地说走就走，倒让杜敬璋有些愣，他怎么都以为凭着姚海棠的性子，肯定得赖着：“这就走？”

　　这问句让姚海棠不由得挤眉弄眼嘿嘿直乐：“要不吃个你们的行军饭再走？”

　　“黎明前再走吧，那时候防守最松懈……”杜敬璋说完叹气摇头，大概是在觉得自己太没原则太没底限。

　　见他松了口，姚海棠才敢蹭上前来笑眯眯地说：“杜敬璋，我想你了。”

　　……

　　看着杜敬璋哑口无言的样子，姚海棠更高兴了，刚才不敢说这样肉麻的话是因为她知道自己这事儿做得很莽撞，但有时候她做事儿是不经大脑的，冲动起来百八十头牛都拉不回。

　　“其实我一开始听到就不是太担心，只是有点儿没着落，非来看看不可。现在想想我的预感是对的，这压根就不算什么事儿，我是不是真的不该来凑这热闹啊！”趁杜敬璋还没责备之前，自己承认错误，他对主动承认错误向来比较宽容一些。

　　“倒也不是，到少你的东西送对了，不过东西让谁送都一样，你这时候不该来。再过两三个月，你不来我也该班师了，你就压不住，偏偏最后一段了也非到这来不可。”杜敬璋说罢倒了水递给姚海棠喝。

　　喝罢水，姚海棠才记起热气球还在外边：“对了，我坐来的那热气球还能用哩，而且我做了好多个，是不是也没用……”

　　“如果真的需要突围当然用得上，不过目标太过于明显。”

　　“这个我有主意……”

　　于是姚海棠就把自己的主意说了一遍，她制了很更多的孔明灯，为的就是用孔明灯混热气球嘛。杜敬璋一听点头沉黑了会儿，然后说道：“你在地图上标个方位，待会儿我让人去取。”

　　姚海棠就是一方向白痴，两人又绕了好一通把方向标明，这才安静地坐下来看着彼此。

　　“海棠啊。”

　　“嗯，什么。”

　　“他……”似乎要问什么，但像是不忍心问或问不出口一般，缄默中杜敬璋抬眼看眼了旁处。

　　知道是要问皇帝，大概是想问皇帝走的时候的事儿：“那段时间父亲虽然身体不是太好，但见天脸上都有笑意，过得挺和乐的。公子、公主们不管真假，各自都相安无事、兄友弟恭。父亲走的头天晚上，我还和父亲一块儿用了汤，父亲似乎是有所感一般跟我说了很多话。”

　　见杜敬璋看着她，姚海棠又赶紧摆手：“别问我说了什么，说了太多，我能记得的只有几句。宗亲们那边早就问过我了，再使劲儿想也就这么几句。”

　　“父亲先是回忆自己这一辈子的功与过，我当然只能当没听见了，功绩吧还能称颂一番，说过失我又不能发表意见。接着父亲又开始说亲友、臣子、妻妾，这个我也不太适合参与，当然充耳不闻喽。最后父亲说到你我才装几句在脑子里，需要我重复一遍给你听吗？”姚海棠是真没想到就是那天，要不然字字句句都会认真听的。

　　摇头说不必，那唯一的几句话杜敬璋早就通过太平院的院报知道了。片刻的沉默过后，杜敬璋忽然说道：“海棠，那天夜里父亲给我写了封书信。”

　　“啊……”

　　“父亲希望我继承大统。”

　　……

　　“正殿上只有一封诏书了。”

　　或许杜敬璋觉得自己说得很明白了，但是……她愣是没听明白！

　　正殿上剩下的诏书是哪封，那个关于继承大统话题，究竟答是还是否？


第226章 最后的戏台

　　黎明前，姚海棠和杜敬璋相互看着，天亮前她必需得走，给使再浓情蜜意，倾诉过也只能暂时分开。

　　她还得抽空教人怎么用热气球，怎么用炸药，还得告诉人怎么安全使用这些东西，要不然炸别人不成反弄死了自己人，那就得不偿失了。

　　从军营里出来，按照杜敬璋的指示，她被人领着往徐郡去。徐郡是边关最后一个郡，一应的后勤军需都在那儿进行，还有相应的各处官员也都在那办公。

　　到徐郡时已经是下午，送她的是太平院在军中安排的人手，把她安置好后才到太平院的衙门里去应到。

　　以后的几天，战事一直平稳进行着，既没有出现大规模的战争场面，也没有什么流血事件。姚海棠差点儿都觉得杜敬璋已经和对手商量好了，要不然对方怎么这么配合，说不打就不打只围着，还围了几个月都有吃有喝兵强马壮。

　　“啧，这杜敬玱得多不让皇帝放心啊，居然用这么大一个场面来试。噢，对了，还有乔致安和太平院。”这些都是她能理解的，但是皇帝让杜敬璋自己试自己她可理解不了。

　　“海棠姑娘，你怎么在这儿？”这城里按说都没多少女人，陈荣这天正要去乔致安那边说事儿，没想到一抬头就在饭馆的楼上看着了姚海棠。

　　见是熟人，姚海棠也挺高兴：“是陈荣啊，我说怎么许我不见你，原来你到边关来了。”

　　行礼罢了陈荣就见姚海棠往四下里看，遂笑道：“院长在衙门里呢，不用担心撞见。而且院长知道海棠姑娘在这儿，不会来的。”

　　瞧瞧，现在大家伙儿都知道她不愿意见乔致安了，可后边儿那句话让姚海棠浑觉得不是滋味儿。她知道乔致安避自己是因为自己不想看到他，可她愣感觉像是做了什么不太对的事儿一样。

　　可是乔致安做的事，她确实挺愤怒，直到现在她都不能忘记，如果没有蒋先生的死，或许就这么件事，过也就过了。可蒋先生死了，她无法忽视那件事。

　　想了想没有接这话儿，姚海棠说道：“今天街上的人好像少了很多，是要开战了吗？”

　　“不是，今天公子把办公的官员都请去了，郡上只留下了守卫和太平院的人。”这话算是陈荣在告诉姚海棠，杜敬璋快要有什么动作了。

　　现在姚海棠也能听明白一点儿，虽然还得费神猜，但好歹能听出来：“你也有事吧，那你去办事儿，什么时候得了工夫一块吃个便饭，在这地方连个说话人都没有，还挺闷的。”

　　话是这么说，其实她也闷不到哪儿去，附近有个修兵器、打铁的地方，她时不时的过去弄点儿小玩艺儿，也不至于太过无聊。

　　“是，属下告退。”说着陈荣就往外走，在饭馆下边儿居然就看到了乔致安。陈荣莫明地叹了口气，心说这真是一段孽缘。

　　正想着行礼打招呼，乔致安却挥手阻止了他，姚海棠耳朵那么灵，只要一喊就会知道他在这儿。领着陈荣出了饭馆，陈荣这才知道乔致安是来吃早饭的，不像他刚才想的那样儿，是专门来瞧姚海棠的。

　　“院长，海棠姑娘身边儿不用安排人手吗，过了今天儿只怕会乱起来，廷卫的人也没跟过来。海棠姑娘在这儿他们不知道且罢，要是知道了只怕会对海棠姑娘不利。”陈荣心想，这也得怪杜敬璋表现得太在乎，他本身不太好揉捏，旁人就必定得捡软处下手。

　　虽然陈荣也觉得姚海棠这软处其实也很结实，但未必人人都跟他似的这么认为。这几天他偶尔探消息时，会看到姚海棠做出来的那些小玩艺儿，看过那些东西后，不管别人怎么想，反正他觉得姚海棠一个人的战斗力至少能抵十个剑师。

　　“嗯，自有安排，怎么，你想去？”乔致安看了眼陈荣。

　　这眼神儿，陈荣愣觉得不太善啊，连忙摇头说：“不是，论功夫我还不如海棠姑娘呐，到时候谁保护谁啊！”

　　“你有你的任务，至于海棠姑娘那儿，三组的那几个小子会过去。”说完乔致安大步流星地进了太平院衙署里。

　　次日，就有太平院的人到姚海棠那儿应到，姚海棠看了眼也没拒绝，心知身边多些人，杜敬璋那边才安稳，她自己也觉得有更有保障一些。

　　从这天开始，徐郡的气氛就凝重起来，姚海棠见状只能少出门，天天窝在暂住的小院儿里。闲来无事，她就在院儿里摆下不少陷阱，如果真有什么人敢到她这来走捷径，那就管叫人有来无回。

　　三组的人对她这行径表现得很淡定，把所有的陷阱看过后跟她说如果有变动记得通知。

　　她自然不知道三组的人回去后，绘声绘色地把她布陷阱的事儿告诉了乔致安，乔致安遂道：“不要放松警戒，他们的人已经来了。”

　　“院长，属下不太明白，以他们之力，想在万军之中取……非常不易。何况公子是剑师，虽然极少动刀剑，但人人都知道公子于剑一道天赋极高，寻常之人只怕近身都近不得。”这个疑问很多人都有。

　　“里应外合，这世上越是能耐的人越容易死在自己人手里，尤其是像公子，依附在公子身边的人太多了，自然就有那存二心的。”乔致安于是想起了姚海棠的一句话，是从杜敬璋嘴里说出来的——坚固的堡垒往往从内部开始崩塌。

　　“院长，既然您知道，想必公子也知道，那为何……”为何还会有这么一桩事，直接把人揪出来剁了就是，这才是太平院应有的行事作风。别以为太平院就尽整弯弯绕绕，只有他们这位院长好拐弯而已。

　　这个问题乔致安没有回答，但其实他比任何人都更加清楚。虽然皇帝以为他不知道，但是他常年在皇帝身边，就算皇帝不说，他也照样清楚得很。

　　皇帝在试探他，试探他究竟是杜敬璋的私兵，还是江山社稷的孤臣。那么他想回给皇帝的就是——他先是江山社稷之臣，而后便是从小跟随杜敬璋的下属。

　　“不要让那边的人把事做实。”如果做实，杜敬璋便坐定了皇位。因为在那位已经归天的皇帝计划里，那位该有兄弟之情，最后关头应该下不去手，在皇帝人生最后的时刻，他所考虑的是他所有子女的平安。

　　一个弑兄的人，无论如何也不能继承皇位。而一个聪明的人，不应该在杜敬璋手握重兵，随时可以挥师进京的情况下去做任何可以让杜敬璋反弹的事。

　　很显然，那位还是下了这心，只是到最后做不做还没定数。

　　“是。”

　　过了几日，太平院的人告诉姚海棠，战火又被点燃了。这回两边像是卯足劲要打个你死我活一般，战线越来越广，战局越来越不明朗。到四月中时，整个战局似乎倒向了蕃人，东朝大军粮草不继，粮草运送的路早已经被蕃人给截断了。

　　别的姚海棠可能还担心，但是要说粮草，她怎么也不担心，她看过军中仓库，那里的粮食别说几十万人，就是百万人都能吃上一个月。何况这几十万还是号称，敌对双方一个是号称几十万，一个是号称百万雄师，其实都不过二三十万。

　　“木兰洲深处有条浑河，和东朝的炎江属一个水系，只是浑河水浊，炎江水清。这几天公子带领着三万人正从浑河一带突围，现在应该在浑河中段偏西方向。”每天三组基本上都会带来类似的消息。

　　而这时杜敬璋正带着军队在浑河边上，浑河浅处可以趟过去，现在虽然是春天，但浑河还没有到涨水的时候，今天春天雨下得少。

　　“公子，过河吗？”

　　看了眼身边的将领，复又看着河对岸，杜敬璋知道一旦过了河，那这局就摆全了。他一手培养出来的人，最后可能会拿起手里的刀剑对着他，想想还是有些不是滋味。

　　再不是滋味也要过，这时不试出来，将来便要拿自己和姚海棠的性命来试：“过，前后倒置，前锋营在这边警戒，大军过后让前锋营四下查看地形，这里恐怕就是咱们最后的战场了。”

　　其更准确的说法应该是——最后的戏台，是情还是欲，都会在这戏台子上唱起来，至于结局是怎么样的，杜敬璋已经不太关心了。

　　他既然应了局，那就必然有安然而退的后路！

　　几万人渡河后，前锋营探好地形画好图，杜敬璋便和军中大将商议。他们现在商议的是怎么从这一带突围，再过三十里的一处河滩上，驻扎着蕃人的右翼，现在算起来与他们正好是隔河相望。

　　“公子，这有个豁口，如果要从这突围，咱们就肯定会和蕃人在河两岸开战，我看咱们应该先在这儿做些布置。”

　　“不用，他们会主动来找我们，在营地周围布好陷阱，咱们稳坐中军，且由着他们奔忙！”

　　是啊，他稳坐中军，正等着他应战，只是他真正应战的不是蕃人，而是他的兄弟们！


第227章 最后的战场

　　所谓的兄弟们，其实只有有数的几个，余下的要么不敢，要么已经断了这番念想。

　　这念想只经一动便成生死局，杜敬璋这么想着时，不由得叹了一声道：“我们那位圣天子君父谋算全了生前身后事，最后一局却是他自己都没把握，于是撒手一去这一切都留给了我，他老人家倒是轻闲了。只怕此刻正在天上看着我们，笑眯眯地不说话，心里满是成就感。”

　　听他说话的是乔致安，历经风霜雨雪，乔致安始终让自己不离于杜敬璋的左右。其实说到底，只有他才能说一句：“我这一生没有私心，只为江山社稷与公子。”

　　“致安，你说我是就这么‘死’了好呢，还是欢快地活着让他们有所惧怕呢？”杜敬璋玩味地说着这句话，其实直到现在他还没有想好，整个天下的结局基本上已经定下，可是他却始终没有想好自己的结局。

　　“公子，退吧，这天下我替您看着。”乔致安说这句话时似乎用尽了所有力气，他终于不再执拗地坚持让杜敬璋继位了。

　　不管是眼前的杜敬璋还是在徐郡待着的姚海棠，他们对于他而言是无法舍弃的份量。或许他是在这一刻才了悟，这俩够份量的一直压在他肩头，以至于他甚至无法再负重前行下去。

　　正像皇帝最后说的话：“放了他，也放了自己。”

　　虽然这句话是皇帝对自己说的，虽然最后皇帝也没用这句话说服自己，但是乔致安却用这句话说服了自己。

　　闻言，杜敬璋会心一笑，从烛光之中抬起头来，看着眼前面色平和的下属，他心中自也是宁静平和：“致安，我也这么想，但这局蔫能容得我退。在父亲布局之初，结局就已经被安排好了，我不能在这时候退。功成方能身退，若是一死怎么能算全身而退。”

　　这时候的杜敬璋看起来是那么的忧国忧民忧社稷，但乔致安却开口说道：“公子，这事不能随便折腾，得防万一。”

　　“我不折腾他们，他们便要来折腾我，关键是我‘死’了，他们会活得横行无忌畅快淋漓，这样的事怎么可以发生呢！”杜敬璋说这番话时依旧笑得很平静，平静之中整个大帐内却一片肃然之气。

　　似乎是多年前，乔致安就听到过类似的话，那时结尾的就是这句“这样的事怎么可以发生呢”。于是后来才发生了很多很多事，从骨子里来说，杜敬璋其实只是一个非常恶趣味，或者说见不得别人好的变态。

　　当这个变态有了足够让他变态的资本时，他的变态就非常可怕。

　　“公子，这样玩会死很多人。”乔致安说道，他知道姚海棠对杜敬璋的交待，那就是少杀戮、少杀生。

　　“有海棠给我的东西，会少死很多人，而且打仗怎么可能不死人。我是答应了海棠少杀人，但是真到该杀了，谁曾见我心慈手软！”杜敬璋说这些话时一直保持着笑容，那样温和干净，就像是在闲话风月一般。

　　话到这乔致安就知道杜敬璋已经做出了决定，他的决定就是绝不用“死”来遁世，这样的方式从前杜敬璋或许考虑过，也真这么打算过。但是皇帝一逼他，他的兄弟一迫上来，他反而放弃了这个想法。

　　从一开始他就应该料到的，杜敬璋是一个只会笑着看别人去死，绝对不请允许别人笑着看他去死的人。为了遁世与姚海棠避开朝堂与是非，他曾经想要这样做，但最终还是放弃了这个念头。

　　“公子有什么事需要我去做！”乔致安毅然地站在了杜敬璋这边，哪怕他知道皇帝在试他，在试太平院。

　　“你应该知道，这时候保持中立才是最好的态度。”杜敬璋毫不避讳地说道。

　　“公子有自保之法，我也有抽身之计，公子不必替我忧心。”乔致安答道。

　　而杜敬璋只看了他一眼，起身走到乔致安面前，忽地伸出手来整了整乔致安略有些零乱的披风，整理好后才露出笑脸来，似这样才顺眼了一样：“还听我的吗？”

　　这像幼时一样的举动让乔致安有片刻失神，杜敬璋从小规矩仪表都极严谨，便是身边的人有不周到的地方，他看到了也会动手改正。乔致安叹了口气，只说了一个字：“听。”

　　收回手，杜敬璋笑道：“去他们那儿，听候他们的差遣，我做了我的选择，而你也应该做你的选择，明白吗……小乔。”

　　已经很多年没叫乔致安小乔了，因为这样称呼太过女性化，而乔致安又不像小言那样，公子如玉，便是叫着小言也像编钟一样好听。

　　“是，我明白了。”说罢，乔致安毫不犹豫撤身便退，这一走，就把太平院所有安插在军中的人带走了。

　　这一走再见面便隔着一条河，乔致安站在对岸，杜敬璋则在河洲上晒着太阳，他身后是同样晒着太阳的将士官兵。

　　“四哥好雅兴。”

　　“老六，我能不能问你个事儿？”杜敬璋隔着河问道，声音不大，但正好能让六皇子听清。

　　杜敬璋悠闲的姿态实在让大家伙儿都不敢前行，不管他这姿态是真的还是装的，凭着他平时的名头，谁也不敢妄动。

　　“四哥请问。”

　　“这一趟来若是成了，你能得到什么？”

　　对于杜敬璋的这个问题，六皇子沉默了片刻，然后一摊手，非常认真地答道：“好像……什么也没有！”

　　他的答案惹来杜敬璋一阵笑：“最大的好处就是没有了我，可以想怎么活怎么活，不用再顾忌。老六，我真的让你们这么喘不过气来吗？”

　　“是。”

　　“噢，那你过来吧。”杜敬璋这么说了，但是谁也不敢动，更别提过河了。

　　眼前的场景要多诡异有多诡异，最后六皇子看了身后一眼，叹了口下令原地整装。他不敢试，这天下没有人敢在杜敬璋这么说话后还不怕死地跑上去。

　　这时候，六皇子也不会下令硬攻，杜敬璋这架势实在太过唬人！

　　而杜敬璋却在河滩上莫明地叹气：“就这么些人也想收我的命，我那些兄弟实在太对不起我了，就算想要我的命，也应该摆大一点的场面，说不定我还愿意考虑考虑如了他们的愿。”

　　闻言，陈平益等离得近的人尽皆无语，他们这位公子一旦疯魔起来神仙都挡不住，更要命的是他自己还不自觉！

　　这一天河两岸相安无事，第二天六皇子那边还是没有动静，杜敬璋一挥手说：“他们不来收拾我，那我就只好收拾他们了。”

　　末了，杜敬璋还骂了一句：“真他娘一群欠收拾的！”

　　公子又骂脏话了，陈平益掐着手算，自从出宫立府以来，公子就再也没骂过脏话，好像应该有十年之久……

　　不骂就不骂，一骂就这么脏，捎带着连宫里的太妃们都问候上了。

　　杜敬璋一旦收拾上了，炸药开道，姚海棠整的那些小东西打头阵，六皇子带的人一开始就打弱了声势，再加上杜敬璋打过来的声势比昨天的阵仗更吓人，战局就这样儿一边倒了。

　　哪里是在打仗，简直就是在收割，只是没收割人命，只是在收割他们的战斗力，让他们再无还手之力。

　　本来这场仗还会打得再艰难一点，肯定不会像现在这样连像样的抵抗都没遇上就结束了整场战役。以至于最后杜敬璋看着六皇子破口大骂时，六皇子都只能像从前一样老实听训。

　　“你们没有见过战争，没见过真正的战场，所以在排兵布阵上还有些不足，这一点不能怪你。但是，打战靠什么，一是实力，二是士气。你带来的军队可曾比我带的军队少，你的军备可曾比我的军备差，你的粮草难道不如我的充足……”杜敬璋说一句，六皇子的头就低一分，最终六皇子不得不承认，其实他不是输在了战场上，是输在了气势上。

　　从一开始他就觉得自己不能成功，在见到杜敬璋后首先就害怕了，他……他是被杜敬璋管教着长大的，这叫积有余威。

　　这时六皇子想到了那些叛逆的孩子，总是在自己觉得翅膀硬了的时候去反抗长辈的权威，结果……结果自然是显而易见的！

　　“算了，你本来就是被他们顶出来当枪使的，他们只敢缩在后头玩阴的。玩阴的，跟我玩阴的，我玩的时候他们还在玩泥巴。”杜敬璋说完就笑了，拍了拍六皇子说：“自己安顿好，咱们始终是兄弟，你们没真想弄死我，那么大家就各留一线生机。”

　　当杜敬璋叮嘱好转身离开后，泪流满面的六皇子终于发现，自己失败得莫明其妙！

　　但是杜敬璋可不会觉得自己赢得莫明其妙，这天底下没有人比他更了解自己这些弟弟，他从小管教着他们，他比谁都明白他们的性格弱点以及优点。

　　“小九，你不应该让我太失望，你是我选定的人，至少得有像样的进攻啊！”杜敬璋叹道。

　　希望越大，可能失望越大，姚海棠说的！


第228章 最后的背影

　　当杜敬玱站在杜敬璋面前时，杜敬璋依旧保持着平静无波的笑容，他看着自己最年幼的弟弟，那个从小他一手培养起来的接班人。心头倒是不觉得丝毫悲凉或伤感，因为他比任何人都更明白，天家无情。

　　他是一个多情的人，但多情人绝情起来往往比任何人都更加冷酷决绝。他不觉得自己受到的是伤害或者背叛，眼前的一切多么理所当然，多么前车可鉴，历朝历代为皇位何曾消停过。

　　只是杜敬璋很愤怒，他的愤怒在于，自己培养起来的人都是那样的不堪大任。如果他们的进攻仅仅是这样不关痛痒，老爷子在天上只怕也会哭着跳下来。

　　他不是个好儿子，但老皇帝死了，这天下多半托在他手里，他必需做一个孝子，把老爷子希望他做的事做完——把下一任皇帝辅佐到正轨上，这也是因为他抛弃了皇位之后必需担负的责任。

　　“小九，你让我有些失望。”杜敬璋说道。

　　至于杜敬玱，眼下他也只能说一句“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”。他当然没有亲自带兵去打仗，也没有明着捅破这层窗户纸，谁也不会去捅破，有时候遮羞布是很有必要的。

　　“能让四哥不失望的人，世上只怕没几个。”杜敬玱答道。

　　他依然还敬重杜敬璋这个兄长，依然还记得当年的恩与情，但通向皇位的路从来就不讲究这些，只讲结果。

　　“你让我失望的地方不在于你做了什么，而在于你的功夫不到家。我以为这些年历练，你已经不再是当年那样的鲁莽与冲动，但你还是你，从不多加思虑，从不多加衡量。”杜敬璋说着又骂了句脏话，这几天他骂脏话的频率几乎恢复到了从前在宫中的水平，一天不骂上几句就觉得不舒坦。

　　实在是这些小子招骂，太招骂了！

　　但是杜敬璋也知道，也不该太过责怪于他们，这天下真正受帝王教育长大的只有他一个，他学得太多太多。相应的，余下的皇子们便是寻常皇亲贵族的教养，自然比不得那帝王心术。

　　“有没有想过杀了我？”杜敬璋忽然问道。

　　若说没有当然假，当若说有，这个念头也不过是一闪而过，杜敬玱不会做这样的打算。就像先帝在最后关头还想着留下慧思公主的命一样，杜敬玱也没预备过取他这四哥的命：“想过，但是我不能这么做。”

　　此时的杜敬璋也不知道自己是该笑还是该忧，笑的是自己这些兄弟终归也没忘了情义二字，忧的是一个心不够硬、手不够狠的帝王将来如何坐京城掌天下：“小九，我不知道父亲最后放在诏匣里的是什么，所以我现在不能说得太多。父亲才是真正的帝王心术，便是我也猜不透最后是什么。”

　　他只知道不是他，至于皇帝是不是听从了他的建议选了杜敬玱，那便不是他能控制的了。

　　阴谋散了，阳谋也散了，一切似乎就这么烟消云散。杜敬璋打发了蕃人，眼看着就预备班师，姚海棠身边这时也松了防卫，只余下杜敬璋的两个亲卫跟随着，余人已经散去。

　　这夜里众人各自安歇，陈平益看着杜敬璋在灯下长坐不眠，便出声道：“公子，明日便拔营，时已晚还是先安歇吧。”

　　“如何睡得着。”叹了口气，眼前的一切是那样的荒诞，甚至让杜敬璋觉得像预排好的戏文一般。他始终还有些不安，似乎还有什么事要发生。

　　“公子……”有句话陈平益不知道自己应不应该说，在嘴里噎着还是没出口。

　　“左右无人，有什么话就说吧。”杜敬璋说道。

　　犹豫片刻后，陈平益便说道：“公子，此番事总令人觉雷声大雨点小，摆这般声势，却只是雨丝风片地过去，不像是诸位公子们历来的手段。纵算再是不济，也不至如现在一般。”

　　这样的感觉杜敬璋哪里没有，正像他想的那样，天下间谁能比他更了解自己这些弟弟。要说没手段，不可能，要说就这点儿能耐，也不可能。

　　忽然间杜敬璋又满脸是笑：“要是真还有后手，便算我低看了他们，我等着！要真是这样，一应布置都先别撤，我倒要看看他们备了什么等着我。”

　　才这么一说开，陈平益便说道：“幸是没撤姚姑娘那边的守卫，他们撬不动公子，说不得是要去姚姑娘那里的。”

　　去姚海棠那儿，杜敬璋觉得这可不是个什么好主意，姚海棠弄出来那些东西，他有时候看着都毛骨悚然。加上前段时间姚海棠那边儿报信儿来，说在房前屋后布好了重重陷阱，大概现在姚海棠就缺个试陷阱的。

　　“要真有人去海棠那儿，只能是自找不痛快。”而且姚海棠的轻身功夫那叫一个好，大多人都只能望尘莫及，杜敬璋虽然知道她能得安生，却还是叮嘱陈平益多派些人手，以防有个万一。

　　别说，还真有不开眼的上姚海棠那儿找晦气，夜里姚海棠刚散完步准备睡觉，然后就听得很轻微地声音响动起来。她现在比谁都警觉，局势不明她不敢放松警惕。

　　“哟，还真有人敢来，那些个机关陷阱可算是有人来试了。唉呀，忘了把毒药换成迷药了，自己人不应该这么狠的！”姚海棠看着黑漆漆的院落，脸上满是狡黠的笑，她会把毒药换成没杀伤力的迷药才怪，反正也不是见血封喉的巨毒，无非是受点儿罪而已，干嘛要换。

　　“不过，不是说已经安定了吗，怎么还有人来……不会是杜敬璋半夜来爬窗吧。嗯，倒也有可能，他是有前科的！”

　　跃上最高的枝梢上看了一眼，绝对不是杜敬璋的人，也不见杜敬璋的踪影，落地后姚海棠拍去身上的尘土自言自语道：“只要不是杜敬璋就好了，关门睡觉！嗯，咱卧房里有终级暗器，希望你们能闯到这一关来！”

　　于是，闯关游戏现在开始……

　　围墙边儿一圈绿化树木里藏着无数淬了毒药的弩，一到晚上就架上，只用细细地线绳固定。倘若有人要在树里边潜伏借此躲过巡逻的侍卫，那他不仅会自己中箭，还得连累其他人——整个一圈儿全是连弩，一个被触发了，其余地会一并触发。

　　树梢里的小灌木丛里撒了无数的捕兽夹，那可不是老鼠夹子，是熊瞎子遇上了都得哭的大捕兽夹，那锋利地齿口上涂了好几种毒药，姚海棠是生怕毒药没用，多涂几种，总有一种能派上用场。

　　结果晚上来的这群人全阵晚在第二道防线上，实在是姚海棠布得捕兽夹有点儿密，而且数量庞大——没见侍卫们见了树木丛都绕老远走么。

　　虽然打斗都没起，可侍卫们却担心得很，第二天大清早就劝姚海棠：“姚姑娘，要不咱们还是去军中吧！”

　　“可以去军中么，不是说军营里不能有女子吗？”姚海棠可还记得这一条哩。

　　“仗已经打完这几天就准备开拔，自然没这讲究，何况现在您在这不安全，且是明正言顺的，也没什么忌讳。”军中有女子主要是怕两军交战时乱军心，容易打败仗，现在仗都打完了，当然没这忌讳。

　　这好，姚海棠实在是想极了杜敬璋，只有他在身边，她才能踏踏实实地睡觉，这几个月来她就一直没睡好：“行，你们先去把这事说一说，如果公子说可以再来回。”

　　“是。”侍卫们领命离去。

　　不消多会儿，便从军营中出来一队车马，姚海棠一到军营，别的事不做，先抱着被子呼呼地睡了一整天，就是杜敬璋叫她吃饭她也没反应。

　　“你怎么越来越爱操心了。”看着姚海棠眼底那些青色，杜敬璋浑不是滋味。

　　“公子，乔院长在营帐外等您。”陈平益虽然不愿意上前打扰杜敬璋，可事总得禀报。

　　替姚海棠拢好被子压实，杜敬璋仔细看了几眼才走出大帐：“致安，何事？”

　　“公子如果再晚一些，便是我去请海棠姑娘了。”乔致安背身看着远处，说这话时似乎有松了一口气的感觉。

　　皱眉轻“哼”一声，杜敬璋说道：“一群没出息的，尽会投机取巧。”

　　闻言，乔致安一笑，开口说出来的话却是半点儿笑意也不带，甚至还透着些寒意：“我只是来告诉公子，既然做出选择，若今天不幸去了，我会做应该做的。”

　　“嗯，我知道。我们一块长大，行事作风那么相似，我且是应了海棠还能依旧心狠手辣，你又怎么会手软。只有一样，切莫伤她性命，你当知道她最惜命。”杜敬璋丝毫不意外，而他也说出他的底限来，那就是不能伤害姚海棠。

　　“他们并不想伤谁性命，何况活生生的人总比死人有价值。”这是乔致安的答案。

　　姚海棠在大帐里听着他们的对话，心头生寒，这……这两个人都不可靠！

　　咬牙切齿地在心底骂了好一通，自然就睡不下去了，起来披了衣服掀开帐帘便见杜敬璋捧着笑脸迎上来，而这笑脸之外，便是乔致安的背影……

　　乔致安最后一句话似乎是：“以后，我不能再私下里与公子会面通消息，公子保重。”

　　“杜敬璋！”

　　“嗯，海棠。”

　　“别以为这么笑我就不审问你，坐好了，你现在没有权利保持沉默！”


第229章 最后的暗桩

　　其实到最后姚海棠也没能问出什么来，杜敬璋这样的谈话高手她哪里能扛得过，绕来绕去第二天早上起来，姚海棠一拍自个儿脑门，泪流满面地看着杜敬璋说道：“又被你溜过去了！”

　　对她这幽怨以极地嗔骂，杜敬璋只一笑，揉了揉她头顶的发丝儿，把原本就乱的头发揉得更加凌乱：“知道这么多做什么，你不是说简单才快乐，还说你不要深刻，只要简单。”

　　这话她确实说过，想想也是，何必知道这么多，她有杜敬璋就足够了，放心地将一切交给杜敬璋，他惯于别人依赖他，她便依赖一下又何妨：“好，那就往简单了说，谁想让你过不去，你都得好好活着，咱们……咱们还没……”

　　她的话虽没说完，杜敬璋却明白，便无由得眉梢眼角溢满笑意，那是发自内心地愉悦，眉眼微垂着看向姚海棠说道：“好，我答应你。海棠，不知道礼部有没有派人知会你，婚礼已经定了时日，十月十六，你不是最喜欢秋天吗！”

　　“那时候好冷，不过婚服那么厚，冷一点好，冷一点穿暖和一点儿就好。天热的时候穿那么厚厚的婚服，非得一身馊不可。”姚海棠倒是想得实在。

　　拔营回京的时候正逢盛夏时分，一路上草碧天青，行驰起来自然速度飞快。加之军中上下现在都知道杜敬璋要回去举行婚礼，自然是马不停蹄地赶路，一时之间杜敬璋几乎被恭贺之辞给淹没了。姚海棠倒还好，往马车里一坐，谁也不会随便来打扰她。

　　从边关入京约是二十来天的路程，一路上赶得快一些，半个月就赶完多半路程，眼看着再有三五天就能到京里，杜敬璋却愈发地忙起来。姚海棠也不多问，军中的事杜敬璋还要安排，现在军权还全在他手里，这十几万人的大军带回去，如何处置，如何安排，如何分编都需要他亲自过问，而且别人这时还插不得手。

　　在下一任天子继位前，军权会一直在他手里握着，就算是下一任天子继位了，只要他不交虎符，皇帝也不能收。只因杜敬璋手中虎符令先皇帝所授，而杜敬璋就算不继位，身份也超然于诸公子之上，他便是不交，也合情合理。

　　最后行军这几天，姚海棠也不闷在马车上了，杜敬璋给她找了匹极神骏的马，跑起来那叫一个如流星如闪电，马的名字叫“飞羽”，足见这马跑得有多快。

　　“不过我在马车上待得好好的，你干嘛忽然想着让我骑马？”也就这几天了，姚海棠也未必闷不下去，比起被无数军士老远老远行注目礼，她还真宁愿在马车里闷着。

　　其实也不是人要围观她，是心理作用作祟，总觉得大家都拿暧昧的眼神看着她呢，她脸皮再厚这时候也不起作用。

　　“外边景致这般好，你老闷在车上别闷出毛病来，吹吹风看看水光山色多好。”杜敬璋如是说道。

　　但姚海棠不信他，这人一到这么没头没脑做事的时候，八成只会有一个原因：“你又在算计什么！”

　　笑而不语，杜敬璋只看着她，压根不回答她。

　　瞪了他一眼，姚海棠说道：“你就折腾吧，别人折腾了你还不算，你还得折腾人，看你们预备折腾成什么样儿。难道你们还真要子子孙孙无穷匮地折……”

　　她话没说完，就被杜敬璋伸手捂了嘴：“你这张口就是不吉利话的习惯得改，你难道不知道自己说话是好不见得灵，坏的多灵验！”

　　这事她倒真不记得，没习惯这个，眼珠子溜溜转了转遂弯成了月牙儿一般：“好了，我知道了。”

　　离京城最近的一个驿站名为洛水，东朝多河流，洛水自然也是以河而得名气城池。因为离京城相对较近，洛水繁华也远不是其他小驿站能比的。

　　盛夏的洛水城四处都飘着酒香，据传这里的人以鲜花酿酒，尤其好用山间的山萘花，山萘花香气浓郁而带有淡淡的甘甜味道，酿出来的酒呈琥珀一样的颜色。姚海棠一到洛水城就被这酒给迷住了，现代至多见过桂花酒，她还真没喝过鲜花酒呢。

　　“今天怎么又是你们跟着，你们不是轮着换吗？”出门时姚海棠见身边跟着的还是昨天的人，就这么问了一句。

　　“回姚姑娘，吕安何涛今日随公子办事，便依旧由属下等护卫姑娘。”其实也没什么好护卫的，这些日子护卫们也看出来了，这位姚姑娘功夫也不是一般二般，尤其是保命的轻功，基本上能说句天下无人能敌。

　　这么一件小事，姚海棠当然也不介意，领着护卫就出门去，预备尝尝这儿的山萘花酒，如果味道好，回头得惦记着让天然居来采买。十月办婚礼，那也可以买点儿招待宾客，天然居东家办喜宴，总不能太没特色。

　　倒也巧了，她去尝酒，恰好遇着出门谈事的安丰：“姑娘……这是随大军回来的！”

　　点了点头，姚海棠笑道：“怎么样，青苗这新媳妇儿你们家上上下下可满意？”

　　“自然满意，青苗平素八面玲珑，我们那乡下地方，青苗去了还不是哪儿哪儿都吃得开。倒是姑娘怎么随大军回来的，这好几个月没姑娘消息，我还当姑娘还在四方堂呐。”安丰说道。

　　她来时跟京里人说要去四方堂一趟，那是为了祭拜蒋先生去的，这会儿安丰这么认为倒也不奇怪：“反正就这样了呗，对了，我正要去试试这里的山萘花酒，听说滋味儿不错，你要是谈妥事就一块儿去吧。”

　　安丰自然应允，两人一前一后走进了酒楼，安丰便随掌柜去看酒，等安丰再从里边出来时，手上捧着一埕未开封的酒：“姑娘，这是窖了十年的老酒，掌柜说十年味道正好，咱们来尝尝。”

　　倒上酒，姚海棠和安丰一块儿品着，这酒的味道香且醇，清冽得像山里出来的泉水，却有着泉水没有的甘芳之气。酒在盏中泛着一圈儿金光，看起来煞是诱人。

　　“这酒与五粮液倒是各有千秋，倒是可以试试。”安丰说道。

　　“嗯……咦，怎么有股子……是倒垂金莲。”这话说完姚海棠就趴下了，倒垂金莲是出了名的迷药！

　　见她趴下了，安丰良久没有动，末了看着姚海棠长叹一声道：“姑娘，非是不知感恩，而是身不由己，您忘了我是太平院的人么，我和青苗都是。”

　　说罢，安丰又看着身边的人道：“扶姑娘去安置好，小心侍候。”

　　没谁想要姚海棠的命，太平院的人更不可能做这事儿，只是就像乔致安说的那样，他已经做出选择，那么就必需做他应该做的事。

　　安顿好后，安丰立刻转身出门往太平院在洛水的驻点去，乔致安已经在那儿等了：“院长，都已办妥。”

　　从一开始，安丰就是太平院的人，从姚海棠在浮梁见到安丰开始，安丰就是太平院安排好的。虽过司珍坊之眼，但司珍坊终究比不过太平院。可以说安丰就是太平院在杜敬璋身边最后的暗桩，但从前多是为保护，现在么……

　　“嗯，你看着海棠姑娘，莫让任何人知道她在哪里，既然是我来做这些事，那我就不会让别人来插手。”乔致安说道。

　　“是，院长。只是我不明白，他们就这点手段吗？”安丰实在不能理解，这样的手段不过是太平院玩剩下的，甚至是玩得不愿意玩的。

　　“会有一个身形相当的姑娘，易容作海棠姑娘的模样。”

　　“可……易容之法多传自公子，如何能不被识破。”

　　“若是较远，公子看不出来。”

　　虽然安丰还是不太明白，但是只要不是姚海棠出事便好，毕竟他一直以来的任务是保护这些人，而不是像现在这样做有可能伤害他们的事情。

　　而当杜敬璋接到消息，带人前去寻找时，却只见到洛水边上，乔致安亲手把“姚海棠”推入滚滚洛水之中，洛水如今正逢雨季涨水之时。人一推下去便不见了踪影，而乔致安面容冷静，就似是刚才只扔了一块儿石头下去一般。

　　“既然要演，为什么不演得真一点。”其实杜敬璋方才差点从马上跌下来，就算知道这是假的，但那背景，那面容他还是不由得心里一阵发紧。

　　“这大概是我最后能为公子做的，他们也料想不到我会做这么绝，不过他们大概也不会信，但只要公子表现得信了，那他们就自然不会存疑。”乔致安说完就翻身上马奔驰而去。

　　留下杜敬璋望着滔滔洛水久久驻足无声，最后他又忍不住骂了一句：“都他娘的欠收拾！”

　　骂完后与众护卫一道打马飞奔，朝着洛水城中一路气势汹汹地奔驰，就算知道是假的，现在他也预备当真的一样去办。现在不收拾死，将来等着他们来伤害自己至爱至重之人时，那便是只能算是自己今日种的祸根……


第230章 最后的情劫（上）

　　在杜敬璋挥舞着手里的刀剑四方砍杀收拾时，姚海棠也终于明白自己有惊无险，只怕连她目前处境怎么样杜敬璋都清楚，所以她也不着急。

　　也不是她太大胆，实在是来来往往的人身上一股子太平院味儿，她来东朝起，打交道最多的就是太平院那群黑衣人。以至于到现在，压根不用跟她说，大街里人来人往她也能把跟随着她的黑衣人找出来。

　　“可是，你们到底要关我到什么时候，好歹给个期限啊！喂，太平，你们是几组的，咱们来聊聊天呗。”姚海棠是真被闷坏了，她本来就不是什么大门不出二门不迈的人。

　　太平院的黑衣人们没穿标志性的黑衣，被认出来自然不免侧止，姚海棠遂顶着一张“我早就知道”的笑脸看着他们。

　　黑衣人接到过命令，就算姚海棠认出他们来也不要承认，所以大家伙儿侧目过后又一脸漠然地走过去。

　　见状，姚海棠掐着手说道：“不聊天，看来不是八组的也不是三组的，那俩组可没这么好纪律性。”

　　她话音一落，旁边的树丛里就有些很小的动静，刚走过去那几个黑衣人正在那儿欲哭无泪呢，他们还就是三组的！

　　“唉，杜敬璋，你们到底玩什么，玩就玩吧还把我关起来，到底是怕我遇到危险，还是想把我闷死！”姚海棠扶着窗槛望天，天空里有一群鸟儿飞过，她心说看着多自由，怪不得叫天高任鸟飞呢，瞧她就只能被闷在院儿里。

　　她起身到院儿里蹲摘下好一堆花，然后在那儿掰花瓣，用花瓣把一群蚂蚁围在路上，然后就在那嘿嘿坏笑。

　　正在这时，院里响起沉闷而凌乱的脚步声，接着便有人高声喊道：“来人。”

　　听得这声，姚海棠连忙从灌木丛后边站起来，打眼一看，正是三个黑衣人扶着另一个人站在院中央，那被扶着的人身上有血迹，虽然不明显，但血腥气很明显。

　　见这情况，姚海抬手一指迎上前去：“喂喂喂……你们这是怎么了，出什么事了，杜敬璋呢？”

　　她走近了才有人转身看着她，黑纱遮面却露出熟悉的眼神，再开口时声音也极熟悉：“姑娘。”

　　于是姚海棠那手指就收不回来了，她狠狠地倒吸几口凉气，然后指着那叫“姑娘”的人圆睁双眼说：“安……安丰！”

　　“是，姑娘回屋去吧，这里我会打点妥当，请姑娘万勿惊慌。”安丰说话间，他身后那人忽然有些动静，安丰连忙转身扶向那人。

　　就在这侧身一闪开的时候，姚海棠终于看清他们扶着的人是谁：“乔院长……”

　　下意识地往后退一步，姚海棠想想不对又站在当场：“他怎么了？”

　　“姑娘还是不知道为好，院长需要个清静隐蔽的地方疗伤，眼下只有姑娘这隐蔽一些，惊扰姑娘，还请姑娘见谅。”安丰说着就与另外几人把乔致安扶走了。

　　姚海棠就这么院儿中央站着，愣愣地有些回不过神来，半晌半晌后她长叹一声掐着自己骂道：“冤孽！”

　　眼下乔致安成这样，不得不让她联想到肯定和自己有干系，且不是她要自作多情，如果是为杜敬璋……杜敬璋从来不会让人为他落这么一个下场，她当然也不愿。

　　如果冷血一些，她大可以说：“又不是我要你这么干的。”

　　但是她向来心软，眼见乔致安满身是伤，她怎么可能这么想。

　　走到侧间屋外，有黑衣人拦在外面，姚海棠一抬眼说道：“中毒了是吧，得让我看看是什么毒，你们中间谁会配药剂吗，如果有我就不操心了？”

　　黑衣人互相看一眼，尔后便默默放行，姚海棠快步进去，屋子里一股子阴暗血腥之气，让人闻着都觉堵得慌。

　　“姑娘，你怎么进来了。”安见推门进来的是姚海棠就这么问道。

　　“有天南斗的气味儿，伤口是被淬毒的刀兵所伤是吧。”姚海棠这么一说安丰就不再拦着，反而让开一条道让姚海棠过去。

　　她过去时，乔致安微微眯着眼，似乎稍稍比刚才好些，只是脸上笼着一层黑气。她走上前去看了看，遂问道：“知道是什么毒吗？”

　　“扶桑子为主药，配以海虫、白地星、甘露子……”乔致安说话很慢，此时气虚而短，呼吸也比平时要浅得多。好不容易说完，乔致安又侧着脑袋晕过去。

　　黑衣人一通忙乱，姚海棠就在旁边回想着杜敬璋教的那些，她虽然会配药，但实在不能算太精通。相比起来配毒药她要更拿手些，人嘛，干坏事儿总比做好事更觉得刺激。

　　姚海棠忽然一拍脑袋，乔致安说的其实是解药，不是毒药的配方。而且这剂解毒药她也知道每种药材的用量，一拍手忽然又想起，这时候她既不能出去，现在也不可能出去买药材。

　　“安丰，药材怎么办？”

　　“姑娘需要什么药材跟我说，虽然不会配药，但字总认得，到附近的药馆里取就是。”所谓的取自然是不千而取，安丰现在倒也真会抠字眼儿。

　　有安丰取药材，很快解药就配比好，乔致安服下后，黑衣人帮着运功化药，消得片刻脸上的黑气就稍稍褪下一些。再过得一会儿，乔致安便幽幽醒转，只一睁眼就看到姚海棠侧身在那儿问安丰到底什么个情况。

　　但是安丰只闭嘴不言，乔致安交待过他什么也不要说，他这时自然是问而不答。

　　乔致安一醒转，安丰自然就往乔致安那儿看了一眼，姚海棠便跟着转身回头看，见是乔致安睁开眼看着就挺高兴地说道：“你醒了，看来药还真有用，一……”

　　话没说完，姚海棠又低下头，现在和乔致安每每见面，她都会觉得尴尬：“我另外还配了三副药，要是余毒没清，待会儿再服下。那个，那个……还是先走吧！”

　　场中的黑衣人也知道这样的情况下相处，对乔致安和姚海棠来说都不太合适，所以纷纷让开道，安丰便顺势送姚海棠松去，正好省得他再被姚海棠问话。

　　回了自己屋里，姚海棠坐在桌前使劲儿揉脸：“啊……怎么会这样，怎么会这样，怎么会这样！”

　　她甚至都不知道自己问的怎么会这样到底是哪样，于上就更觉得烦闷。

　　“杜敬璋……你到底在搞什么名堂，你的死忠粉都成这样了，你不会出事吧。”刚才她就一直在想这件事，真正想要问安丰的也是这件事，可是安丰就跟修闭口禅似的一句话不答她。

　　“杜敬璋要是有事，我就把皇宫炸成粉末儿，让你们抢去，哼！”姚海棠也只是说说，就算真要干她也没这么多炸药，心想早知道是这样，当初就应该先埋好。

　　别跟现代人比狠，她在这世上的牵挂真不多，真把她惹急了，她能比杜敬璋还狠。

　　但现在屁事不知道，她也只能暂时先这么想想，黑衣人把她看得死死地，出都不让出。虽然说她轻功好，气息也能隐藏得很好，但是这样专门派人盯在四下，她有点儿动静都会有人冲进来……

　　而这时杜敬璋正在和他那些兄弟们玩着生死游戏，这游戏一旦玩不好两败俱亡，这游戏玩得好其实他们也好不到哪儿去。

　　不过第二天，安丰清早就跟姚海棠说了一句话：“院长让我跟姑娘说一句，公子安好，请姑娘安心。”

　　“噢。”乔致安这么说她也信，乔致安把杜敬璋的性命看得比自己还重，乔致安说安好那便是安好。

　　“对了，那三副药一定得吃，要不然余毒不清深入肺腑以后都会落下病根儿。”姚海棠叮嘱道。

　　安丰应声而走，姚海棠就自个儿在那儿望天，有人给她送早饭来，她吃完继续望天。主要是也没别事儿可干，而且只有看着什么也没有的天空最适合想一些乱七八糟的事。

　　她趴着窗槛，开始想着自己到东朝以来的种种，往前想想再往后想想，她对自己这些年的总结陈辞是——除了杜敬璋，她尽跟太平院打交道。对这世界的贡献可以说影响深远——仅仅在吃与器上，至于民间，杜敬璋总是很巧妙地不让她有太多声名。

　　吃货啊！不解释！

　　至于乔致安呢，她必需说自己很感激他，如果不是蒋先生的事，她愿意和乔致安做一世知交好友。不过出了蒋先生的事后再回头去想想，她又觉得一世知交，可能对乔致安来说并不是什么太好的事，那样反而是种煎熬。

　　乔致安不是言行云，言行云是个一旦你说做朋友，她就不会再多说多想多越界的人，乔致安能克制住自己不多做什么，但他的坚持执拗与杜敬璋一脉相承——永远不要想扭转他，他会用自己的坚持执拗告诉你，他是对的你干扰他是错的！

　　说到底，乔致安身上有太多杜敬璋的影子，要按姚海棠的话说，那就得是：“要像言行云一样尽学大家乐见的那方面就不会这样了，偏偏乔致安是好的不学，把缺点学了个彻底。”

　　“唉……好纠结……”


第231章 最后的情劫（下）

　　到黄昏时分，乔致安便觉得好一些，勉强起身躺着，他从来没有像现在这么虚弱过，以至于虚弱之中感觉到前所未有的宁静。

　　原来只要随便一个地方，只要放下那些纷纷扰扰，他也可以如此安宁，这安宁不为着谁，只发自内心。与姚海棠能带给他的温暖平静感不同，那样的温暖总带着些悲伤之气，而此刻品咂到的宁静只属于他。

　　黄昏时分，阳光把枝桠勾划在一片晕黄的窗纱上，宁静中看来居然是那样的温暖平和。

　　原来这样也可以温暖，原来不用任何人，他也能感觉到温暖，乔致安在心中这般想着。

　　“院长。”昏昏的室内，黑衣人们其实一直都在，只是谁都不忍心打扰眼前这平和安谥，但他们却有必需要说的事，不得不出声。

　　“说吧。”

　　“九公子要见院长。”在黑衣人嘴里，叫公子便只有杜敬璋，余下的便都会带上排行。

　　“去看看，现在恐怕不用去了，如果情况还没变，告诉他们，我现在还在昏迷之中。”乔致安虽然没有和杜敬璋说什么，但多年来的默契早就注定了，这俩压根不需要商量就知道彼此怎么配合。旁人还需要眼神，他们是压根连眼神都不需要，只凭着对彼此的熟悉就知道应该怎么做。

　　黑衣人应声而去，屋里遂只剩下了安丰：“院长，您这是何苦来哉。”

　　迎着黄昏的阳光，乔致安抬起头来，应声道：“我受伤将死未死是这时候最好的应对，我与九公子共事经年，他的手段如何我清楚。小孩子要挑大梁，总会做一些事来证明自己，比如打掉公子身上的气焰，比如把公子从神坛上掐下去。但这一切都比不过赢公子一回，他赢了就可以对自己说，瞧，我赢了他，所以我当然有资格坐上去。”

　　用这么多事来证明自己能行，老杜家的人其实都很变态，杜敬璋不用证明世人都理所当然地说他行，但杜敬玱不是。他也不是想向别人证明，他只想向自己证明，这再一次说明一个道理——内心强大的人所向无敌。

　　长叹一声，安丰忽然觉得自己很累，在生意场上尔虞我诈也总只是为利益，不关生死。但在名利场中，你争我夺却是生死之局，这些年来做商人才知道平静的生活多么好。

　　跟着姚海棠，有美食、有美器、有踏实平静的日子，未来还会有妻有子，很明显一个富家翁比起现在要更美好得多。

　　“院长，我想退了。”沉默许久之后，安丰如此说道。

　　“嗯。”乔致安丝毫不觉得惊讶或者意外，因为此刻就是他也不由得心生退意。但是他不同，院里的人要退他会撑起一把大伞来保护他们，让他们余生无忧。他退了，谁来护着他们，又有谁还会来周护他。

　　忽然间乔致安又觉得放杜敬璋走，其实是个很不明智的选择。

　　“院长，其实我们应该让太平院渐渐消失，或者干脆沦为寻常的衙门，而不再是披着一身黑衣，让别人害怕也让自己害怕的太平院。”安丰早就有这样的想法，只是现在才说出来。

　　其实乔致安和杜敬璋求尝没有这样想过，但是这又谈何容易：“你说的事，一直在办，急不得，只能慢慢办。”

　　“院长要是为他们的去向和生计操心，我有主意。”安丰这个主意还得托姚海棠的福，其实天然居里就连跑堂的小二，都和太平院有着千丝万缕的关系。事实证明他们能很好地融入人群，太平院的人潜伏着便是百姓，只要院里不寻，他们可以一直像普通人一样生活下去。

　　但是在东朝境地里是不能再这么干了，不过一些三不管地界儿么，那便是东朝皇帝也不能一句话一个坑儿。在那样的地方，你跟他们讲道德，他们跟你耍流氓；你跟他们讲法律，他们跟你耍流氓；你跟他们讲皇权，那他们就造反。

　　甭管这反造得成造不成，恶心你拖死你是完全可以的，所以就算是前朝最盛之时，也没有皇帝把主意往那儿打，但是太平院在那儿却是如鱼得水。

　　最后，乔致安默许了这个提议，但到底去哪里乔致安并未做出结论：“我相信他们自己能选择，而他们一旦选择了，任何人都找不出他们来。”

　　他和杜敬璋一手教导出来的人，他当然相信他们有足够的能力过安稳的生活。

　　“是，属下知道该怎么去办，一定会倍加小心。”安丰说着也退出屋内。

　　于是满室昏黄的夕阳之中，便只剩下了乔致安一个人，他静静地半靠在床榻上，看着同样静静地夕阳与屋院，许久过后长叹一声道：“我若想退，又有谁会站在我身后说一声，君且去我留此。”

　　其实所谓情劫，不单指姚海棠本身，也指由她带给旁人的，于姚海棠而言只是一段既不可望也不可回的情，但于乔致安而言……是劫！

　　几天之后，待得姚海棠再出小院时，迎接她的是杜敬璋，他满脸带笑地站在门口朝她伸出手来，说道：“海棠，我们回家。”

　　“嗯，我们回家，这回没人来拦了吧。”姚海棠笑着问道。

　　“不会再有人来拦。”杜敬璋答道。

　　而姚海棠在想，既然是杜敬璋笑到最后，那么余下的那些个皇子们究竟得被削成了什么样儿。

　　她这么想就这么问，杜敬璋的回答是：“不要管成什么样儿，只要知道他们以后不会再拿那些烦心事来招我们俩就成。”

　　到后来姚海棠才知道，历来嫡长不继位，如非嫡长不贤，必需在皇帝继位的同时掌管议政院。皇帝应该一把抓的权利有一半在议政院手里，另一半则在行政院，行政院直接归皇帝管，行政院下设六部。所有六部进出的折子，以及发出去的公文都要经由议政院，议证院还有监察、监督、巡查之责。

　　这就像现代国外那些个议会和国会，两个超级大部门之间经常有火星子。议政院多由当朝老臣任职，除了老臣就是德高望重的宗亲，以及手握重兵的一方大将。这些人随便扔一个出去也都不是好惹的，皇帝的权利在东朝一直要受些掣肘。

　　当然，先帝一直是个很强势的君王，而且先帝本身便是皇后嫡出，所以议政院和行政院都在皇帝手里，但是轮到下一位就没这么好命了！

　　姚海棠听完后只有一个想法：“这样一来，他不就更想除掉你。”

　　“除掉我，现在不除我，以后想除我也不容易。议政院有发兵勤王的权利，到那时可不听京师号令，直接挥师入京攻打京城。而且如果不再有嫡子，谁先攻下皇宫谁便得皇位。”杜敬璋说完脸上露出坏笑来，他似乎很期待有一天自己忽然被传出已经一命归天的消息，然后他那些原本没有任何可能的兄弟们会怎么样群起而攻之。

　　这还带先到先得的，姚海棠可真佩服定规矩的这位，真是具有远见，不幻想天家还有什么真善美，早知道会有兄弟阋墙这一天：“那我们回去之后怎么办，不需要再做什么了吧，不会再像前几天那样吓人吧？”

　　她倒是一脸心有余悸，杜敬璋却似笑非笑地看着她说道：“回去还能怎么办，你还想怎么办，自然是办婚礼，海棠，你也成老姑娘了，我也成老男人了，咱们凑合凑合过着吧！”

　　……

　　愤恨，二十也叫老姑娘，姚海棠瞪着杜敬璋狠狠踹一脚，怒道：“你才老！我要使劲活能活到二百去，人生才十分之一，且青嫩着呢！”

　　果然，女人最怕老！

　　一路回京，到京时正是午后，姚海棠倒是不累，从驿站到这本就不远，而且她被关着那会儿睡得很充足。倒是杜敬璋压不住累倒了，回京后没别的事，先蒙着头狠狠睡上几天才算是有点儿恢复精神头的模样。

　　好吃好睡，杜敬璋这几年来就没过上一天这样的生活，人说天子，人说亲贵，但他却是三年余没吃上一口安稳饭，也就是现在尘埃落定，他才终于松了口气。

　　“不过杜敬璋，为什么我们会在今年成婚呢，今年新帝都不可以登基，我们还在孝期呢，怎么可以举行婚礼？”姚海棠觉得有点儿奇怪，按说这时候不能吧！

　　“是父亲的遗命，当然不能拖到明年去，拖到现在也是没办法，我要说明年只怕宗亲们也不会肯。”杜敬璋最近正在疯狂地被人拽着试衣服及一应物件，光是行正礼就需要里里外外三套衣服，还不包括大礼的礼衣。

　　姚海棠早就试过了，现在天天等着看杜敬璋试就成，因为是先按身形制好，现在需要在尺寸上做一些轻微改变以求合身。

　　试完一圈儿衣服下来，杜敬璋浑身直冒大汗地说：“这比打仗还累。”

　　虽然喊着累，但是杜敬璋却是眉梢眼底皆是笑，试衣服应礼制确实比打仗还累，不过累得心里欢喜，人一旦心里欢喜了，苦点累点有什么关系！


第232章 致永生

　　金秋十月，京中一片喜气，太平里更是处处披红挂彩，姚海棠早早被塞回南隅，她自己倒是没觉得在和园有什么不妥，在和园连轿子都不用坐她才觉得方便省事儿呢。

　　可是宗亲那边儿不干，非安排着把她送出和园，最后也没别的地儿好去，只好一甩脑袋就跑到最初到京城的落脚点儿去。其实比起来杜敬璋更郁闷，好不容易都快把姚海棠哄到一个被窝里，宗府的真不懂味儿。

　　虽然他也没想在洞房花烛前做什么越界的事，但杜敬璋觉得自己得适应，姚海棠更得适应。宗亲的人可不知道，再大的床姚海棠也能滚得满床跑，第二天早上就说不定得上地板上找人。而且姚海棠还盖惯了大被子，要有人跟她分被子，估计睡梦里都能被她揍个鼻青脸肿。

　　综上，杜敬璋觉得以后的日子可能还真跟打仗似的，他且得警醒着，千万别被姚海棠一脚踹到床底下去。这姑娘，睡觉的习惯真真是不好，既吵不得，也忍受不得有人跟她分床分被子。

　　那天还特傻气地跟他说：“要不我们在房里摆两张榻吧，这样我就能习惯了，那啥……”

　　那啥后面姚海棠没好意思说，反正大家心领神会呗！

　　大婚这天大早，姚海棠和杜敬璋各自被一堆人给哄起来，姚海棠是睡眼惺忪，杜敬璋是精神百倍。到底是行军打仗的人，姚海棠那身子骨当然比不得。

　　一直以来，姚海棠就觉得婚礼就是玩自己给别人看，还得赔笑脸吧还得乐呵呵地没脾气，不论这天别人怎么玩自己，都得和对方一块儿摆着幸福甜蜜的模样儿给别人玩。一想到要给别人玩，姚海棠就觉得婚礼好冗长……

　　好在婚礼再冗长，也像是玩游戏过关一样，总有打通所有关卡的时候。下轿进门，再由婆子扶着进院儿，坐定后就没人再折腾她了。从她坐在床上开始，这婚礼属于她的关卡就剩下一项了——洞房花烛。

　　“青苗，会不会有人来闹洞房？”这可是个大问题，最恨闹洞房的混蛋了！在现代的时候，姚海棠跟着人一块儿闹过洞房，她属于在后边围观的，那群人玩得可真是让人心有余悸。

　　“闹是要闹的，只不过公子和姑娘的洞房，再闹也有限，再怎么样也得想想公子平时的声名，不会闹得太过。”青苗捂嘴笑着说道。

　　“那就好，幸好今天早上没少吃东西，现在饿不着我。不过这么坐着一点儿也不舒服，能不能给个靠垫我靠着眯会儿，可累了！”姚海棠说话间还扶了扶脑袋上边儿由金银珠玉镶嵌而成的礼冠，这玩意儿至少得有五六斤，顶着五六斤大半天折腾过来了，她还真挺佩服自己。

　　“不成，您得好好坐着，可不知道公子什么时候会进来，万一姑娘一睡就睡着了，到时候公子进来可怎么跟公子说。”青苗对姚海棠睡觉的能力可是狠狠领教过，认床且不说，但是只要她真说累了，那就抱个整头随便往哪儿一趴就能睡着。

　　要不是婚礼不让叹气，姚海棠都想当着满屋子人长吁短叹：“那你帮我扶着点儿，这冠得多重啊，太下本儿了，轻一点也不会……”

　　“死”字还没说出来就被青苗捂了，青苗说道：“姑娘，今天大喜的日子，可千万别乱说话。”

　　好容易听到外边有声响，杜敬璋被一群人簇拥着进来，这时候姚海棠只觉得屁股都坐疼了。再隔着盖头看，只见一片模糊的轮廓，看不出谁是谁了，不过打头那个肯定是杜敬璋。

　　杜敬璋才一站定，就有人张嘴说道：“各位各位，今天这机会可难得，都别矜持，有什么招儿都往外使，今天要不使以后可没这机会喽！”

　　……这话说得姚海棠只想问人一句：“言行云，你丫就这么当朋友的！”

　　结果到最后，玩得最嗨的就是言行云，临到走时，杜敬璋说了：“小言，有你成亲的时候！”

　　把闹洞房的人送走后，姚海棠和杜敬璋相视一眼，然后一块坐在床沿上细细地侧耳听着动静。洞房花烛夜，当然少不了那闲得发慌要听墙根儿的，姚海棠和杜敬璋可都没被围观的兴趣爱好。

　　待到赶跑那些听墙根儿的，姚海棠和杜敬璋才算清静下来，然后两人你看我一眼，我看你一眼，姚海棠倒也不尴尬，现代网络上什么没有啊！

　　“不重吗？”杜敬璋指了指姚海棠脑袋上那凤冠。

　　这时姚海棠才觉得脖子酸疼，刚才一直被折腾没注意，这下被杜敬璋一指点破立马就开始疼起来：“重，赶紧拿下来，刚才掀盖头的时候就应该拿下来，我居然还顶着这个被他们折腾。这群人也是，亏心不亏心，闹个洞房居然敢闹到半夜。”

　　伸手取下凤冠，杜敬璋笑道：“如若是旁人，只怕要闹到黎明时分，他们还算客气，没怎么闹。”

　　“好困……咱们赶紧洗洗睡吧！”姚海棠说完就起身。

　　杜敬璋遂拽了她一把：“慢些儿，得先除服。”

　　所有除服就是把喜服外边儿的三层袍子给脱下来，然后会有婆子把两人的衣服拿着洗晾妥当后收入箱中……压箱底，这还有个颇好的意象——收福纳喜！

　　等到姚海棠跳进水池里时，已经过了子时，夜风凉凉吹来，两人面对着在飘满花瓣和水气的浴池里相对而坐。只是姚海棠这时在杜敬璋看来多少有点儿不解风情，她——她居然眯着眼像是要睡过去一样。

　　姚海棠本来就困，她就没起早的习惯，这时再被热气一薰，这不是催着她睡觉嘛。于是她脑袋一歪，垂眉敛目昏昏欲睡，反正要起来时杜敬璋肯定得叫她。

　　但是最后叫醒她的不是杜敬璋的声音，而是杜敬璋的气息和他的手，那双灵巧地手轻轻拂过她的眉眼、鼻尖，至两颊时轻轻地捏了捏，似乎颇满意入手的触感，又轻轻地拍了拍。

　　有点儿声音都睡不下的姚海棠哪经得这打扰，眯着眼睁开颇有些怨气地看着杜敬璋：“别闹，正困着……”

　　她说话时杜敬璋的手轻轻滑便沿着脖颈落入水中，层层波澜带着花瓣泛起一层暧昧的红浪。姚海棠先是看那些花瓣，还心想果然奢侈，再由远及近看到自己胸口那只手时愣了愣看向杜敬璋。

　　她这会儿还没怎么反应过来，不过只是很短暂的片刻，很快她就明白是怎么个情况。

　　顷刻之间，脸就红了，原本她还以为自己肯定不会脸红，没想到她居然还能为着这连点都没露的场面脸红，这画面在现代绝对可以放央视播，还不是什么限制级画面呢，她居然脸红！

　　“杜敬璋……”姚海棠娇滴滴地叫了一声，因着犯困，怎么听来都有些既懒又赖的味道。

　　不过听在杜敬璋耳里极是勾人，他随之应声道：“嗯，海棠……”

　　这一声自也是饱含着一些很浓烈的东西，让渐渐火热的两人都不由得凝视彼此然后越靠越近，直到彼此间再没有任何距离，直到发丝相互缠绕，直到身体相互纠缠，直到两个滚烫的身体再没有任何间隙，直到……

　　倒也没直到天荒地老，不过只是直到……直到天亮而已！

　　次日里晨光微亮时，便有婆子和丫头在外边捧着洗漱用具等候，自然没有人去唤醒屋里的人，只不过屋里的动静有些大，大家就是再安静有序也总是要听到一些的。

　　“杜敬璋！”

　　“嗯，海棠。”

　　“讨厌，别以为你这么卖乖我就不生气了。”

　　“嗯。”

　　“你抢我的被子，还占我的床……”姚海棠气愤啊，本来之前她还特抱歉，觉得自己可能会让杜敬璋没被子盖，还得缩在一个小小的地方睡着，时刻得担心被自己踹到床底下去。

　　结果呢，真是没想到啊没想到，睡地板的是自己，没盖被子的还是自己，杜敬璋还说他习惯好，好个屁！

　　杜敬璋也没想到会这样，他倒还依稀记得，睡觉的时候有被拽东西走的感觉。说白了他也是个独裁的，规矩再好，有人抢他的被子，下意识睡梦里还是会反手拽回来的，所以姚海棠就悲催了。

　　她力气再大也大不过杜敬璋啊，再能占领地盘儿，也占不过杜敬璋。

　　其实仔细一看，杜敬璋还在昨天晚上睡着前的位置，倒是姚海棠自己滚到床底下了。

　　欲哭无泪地站起来，姚海棠哼哼了两声，苦大仇深地对杜敬璋说道：“我不跟你睡了，从今天开始咱们分床。”

　　她本来就不怎么睡得好，昨天晚上一整晚上都没睡踏实，黎明时分好不容易可以睡了，这才睡不到一个时辰就成了这样。

　　要是睡四个时辰，五个时辰，她只怕都滚到门槛边儿上去了，不能这样，绝对不能这样！

　　她这么说杜敬璋除了笑就是无奈，起身把她搂进被窝里，严严实实地给她盖好被子才说道：“好了好了，今天晚上保证不抢你被子，不把你踢下床。”

　　……

　　认错认得真快，不是自己的居然也认！

　　没办法，谁让错的是他的人呐……


第233章 虽不在，但不远（大结局）

　　至年末，杜敬璋忽然说要安排姚海棠去云泾河，还道他稍后就来。姚海棠不能信他，浑以为是他又要整什么事，但是杜敬璋就是有能耐说服她。

　　眼下杜敬璋掌着她理解中的议会，就算这新婚、年节里也没安安生生过一天，皇帝没登基一应事务都由议政院代为管理。而杜敬玱这时候得去给先帝守陵，在继位前他屁事儿都不能过问，这也是规矩。

　　登上去云泾河的船，姚海棠看着杜敬璋配置在她身边的人就有点儿欲哭无泪：“杜敬璋，你把言行云扔来和我一道去云泾河算什么事！”

　　只见杜敬璋一摊手说：“不是我让他和你一块儿去的。”

　　站在姚海棠旁边的言行云则很欠揍的露出笑脸儿来，特公子如玉地说道：“海棠啊，你总不能有了夫君就抛弃朋友吧！”

　　这哪儿跟哪儿，姚海棠狠狠瞪言行云一眼道：“这跟抛弃朋友没关系，有关系的是为什么你要跟我一块儿去云泾河。”

　　“我只是搭着你一船一块去归隐，听说云泾河的天然居里有很多当年你制的食器，而且那儿的菜最正宗，有美食、有好友、有故交，你想想那是个多么适合隐居的地方啊！”言行云如是答道。

　　“行了，你就拿小言当一摆设。”杜敬璋笑道。

　　“他能蹦能跳能说能闹，还能大半夜往船头一站高唱‘我欲随长风’，我怎么拿他当一摆设。”姚海棠说完就觉得自己精辟了，人人都拿言行云当才子、佳公子，但其实言行云骨子里就是这么个疯癫的。

　　她这么一说船上船下的人都跟着一块儿笑出声来，便是脸皮厚如言行云也禁不住面皮上有些红，他颇有些不好意思地撇开脑袋去，这一撇脑袋就正好瞧着了乔致安：“公子，致安来了……”

　　其实乔致安早就来了，杜敬璋和姚海棠都知道，这两人的感官比在场的任何人都更加敏锐，怎么可能察觉不到：“他既不过来，便由他吧。”

　　“我不干……”说着言行云就蹦下船去，他功夫是不怎么滴，可要把一个大家都知道在这儿的人揪出来还是足够的，当然前提是乔致安不动愿意让他揪。

　　当言行云和乔致安一道自甲板上走来时，杜敬璋便站在船舷上看着他这两个一路走来的属下，说是属下，更多是朋友与兄弟之情：“瞧瞧，致安也有犹疑不定，心神不安的时候！”

　　本来预备看点儿好戏的言行云没想到，杜敬璋居然就能这么大方地调侃，他难道一点儿不介意自己身边最亲近的人惦记着姚海棠。于是言行云侧脸去看姚海棠，只见姚海棠也是神色如常，言行云就咂咂嘴觉得这一对夫妻都是强悍无敌的人！

　　“公子，海棠姑娘，行云……”乔致安也是神色平静地一一招呼。

　　“别这么看着我，羡慕吧，妒忌吧，要不要一块儿走呢？”言行云问道。

　　对这问题，乔致安只是摇头说道：“我还有事要做，不能走。”

　　说起来，言行云最看不得乔致安这副鬼脾气，他一甩手说：“得学学我，瞧瞧我，拍拍手一转身就飘然而去，像海棠说的，挥一挥衣袖不带走一片云彩！”

　　……

　　这句诗刚才姚海棠上船时候说过，言行云倒学得快！真是，他怎么就不学那句“小舟从此逝，江海寄余生”，她刚才明明也念过。

　　“人人要是都和你一样，芸芸众生谁来安？”乔致安说道。

　　他话音一落，便听言行云一击掌道：“乔致安，就冲你这名字，这事儿也该交给你！”

　　“好了，总是在言语上挤兑致安，小心他跟你翻脸，立马把你绑给言相。”杜敬璋打断了两人的对话。

　　而言行云一听到“言相”俩字儿就没了声响，要知道他爹对他远离庙堂虽然不反对，但也不支持，如果这时候有人把他绑了送回相府，他爹绝对不会轻易放开他。

　　至船开时，杜敬璋和乔致安并肩立在码头上，直到船消失在两人的视线里，杜敬璋才侧脸看了眼乔致安：“致安。”

　　“公子。”

　　“让我们携手并肩最后干一场漂亮的，让那些人永远也不能再打咱们的主意。”杜敬璋说道。

　　其实乔致安想说，已经没人会再乱打主意，但是杜敬璋说携手并肩最后干一场漂亮的，乔致安却没有半点儿理由拒绝：“是，不求以史记，但求以人记，历二三世而消，便足矣。”

　　“我活着时，不愿活于任何人之掌中，我若死后，不愿存于世人之口舌。”这是很多年前他们就说过的话，如今再说杜敬璋颇多感慨。

　　“公子，致安誓死追随。”不是效忠，只是追随。

　　摆摆手，杜敬璋说：“不要说死，好好活着，致安，我们都要好好活着。很多年后，我们都会有子女，我们还要看着他们长大成人、娶妻生子，然后儿孙绕膝。等到我们老了，不能动弹时再说死这个字，那之前我们都应该好好活着。为自己，也为这天下所有依附于我们而活着的人。”

　　“是。”

　　姚海棠不知道她走后京城发生了什么事，太平院如果不愿意通给她消息，她在云泾河屁事都不会知道，连带着言行云也一样。她问言行云就不担心言相爷会出事，言行云狠狠“呸”了她两句说：“别胡说，我爹的宰相任上都死了俩皇帝了，就算皇上不重用他拿他当摆设，也不能伤他。我爹现在可是正儿八经的三朝重臣，过几年就该退职入阁了，这皇上为难他就是为难自己，没这必要。”

　　“那倒也是，这时候最能把朝局稳住的也只有言相爷，虽然那是你爹，可我不得不说一句，你爹和先帝一样都是老狐狸。”姚海棠其实最担心的还是杜敬璋，杜敬玱出了正月登基为帝，改年号庆元，今年便是庆元元年。

　　“这话我同意，能当三朝宰相的人，要不是老狐狸那才不可能呢。”言行云自从来了云泾河，除了吃就是玩，置下几栋宅子后居然开始调戏起良家妇女来了。

　　当然，这也只是他所谓的调戏，就言行云这样生平没干过什么出格事的贵公子，还不如乡间闺女们放得开，有好几回言行云都被姑娘们吓了回来，最后只得老实改了这爱好。

　　他也不想想，就他这长相这规矩，怎么可能会一直调戏人而不被调戏。

　　“小言啊，我怎么听说有人满世界追你呢？”

　　……

　　“没有，没有这回事……”

　　三月初的某一天，小言被追着他满世界的人弄得不知躲哪儿去了，姚海棠就天天蹦天然居鼓捣新菜色，天然居的掌柜那眼儿都笑得眯成了一条缝儿。

　　今年以来，天然居的生意越来越好，好得让掌柜们薪水又加了二成，搁谁也得笑没了眼睛。

　　这天天晚了，姚海棠把东西收好后说道：“掌柜的，我的东西都放那儿别动，明儿我再来。”

　　掌柜的应声后姚海棠自出门去，在云泾河出入都不用带侍卫，比京城自由方便上太多，虽然暗处那些个黑衣人肯定猫在哪儿，但只要看不着她就省心。

　　手里捧着食盒，里边是今天晚上的晚饭，姚海棠一边往寻径园走，一边心里嘀咕：“今天老听着喜鹊叫，人说喜上眉梢，难道今天有什么好事儿？可是都这么晚了也没遇上，看来这城里的喜鹊多得可以吃了！”

　　回寻径园里关上门，整个院儿里就她一个，她拴好门准备做饭，正围着围裙的时候忽然听着敲门声，姚海棠只以为是左邻右舍做饭时缺点蒜啊姜啊什么的，遂赶紧去开门。

　　门一打开姚海棠先是愣了愣，然后也不管围裙没系好，一把扑上去叫道：“杜敬璋，你总算来了……”

　　“海棠，我饿……”杜敬璋说道。

　　“好好好，正好做饭呢。”姚海棠连忙把杜敬璋让进来，以为他是没了自己又没吃好饭呢。

　　她往厨房去时杜敬璋跟了过来，姚海棠遂说：“唉呀，你坐着吧，还过来做什么，你是会洗菜还是会切菜、生火。”

　　“我烧火！”

　　“你会吗？”杜和倒是会，杜敬璋烧火也够呛好不好，她倒是让杜敬璋给烧过一次火，没想到压根不像他失忆时那样。

　　她这么问，杜敬璋也不答，只管往柴垛那边去，姚海棠一笑也不管他，然后就进厨房里准备。等到要用火时，姚海棠忽然发现这火烧得几乎没什么烟，刚才杜敬璋问她第一道菜做什么，她答完也没多在意，这时回头看才知道，正是做那道菜的火候。

　　姚海棠忽然间把锅铲一扔，从灶前跑到柴垛边上，只见杜敬璋蹲在那儿正伸着柴，见她来还疑惑地问道：“怎么了，火候不对吗？”

　　“你想起来了？”

　　“嗯。”

　　“怎么会忽然想起来了？”姚海棠有点儿不可置信。

　　“一到云泾河就想起来了，海棠，以后我都不会再忘记。”其实杜敬璋是拿迷尘剑往自己身上拉了个口子，迷尘剑只第一次有效，如果伤好后再次使用，就会像杜敬璋现在一样，全记起来。

　　其实杜敬璋也只是在冒险一试，没想到真能记起来。

　　“啊……”姚海棠大叫一声，也不管杜敬璋在往里加柴就扑进他怀里。

　　末了，她犹疑不定地喊了声：“杜和。”

　　“嗯，海棠。”

　　“那你以后是杜和还是杜敬璋啊……”好纠结！

　　“一直就跟你说都是我，你却总是要分开来。”杜敬璋知道姚海棠这脾气，虽然不说，但其实心底还是很执着于那段记忆。

　　“那你来了，京城怎么办？”

　　“虽不在，但不远。”杜敬璋这么答道。

　　姚海棠反正没明白，杜敬璋末了只得笑着又说道：“我掌管着议政院对朝廷来说，或者说对皇上来说压力太大、影响太大，我在京城他们才不安。反倒是在云泾河，他们才更安心一些，但是我对议政院的掌控力还在。只要我掌管议政院一天，我就算不远京城，也离朝堂不远。”

　　“还是不懂，算了……做饭。”

　　天塌下来了也得吃饭穿衣睡觉，她不懂没关系，只要有杜敬璋就好了。

　　朝局稳定，天下太平，夫妻团聚，以后的生活还能按照自己想要的去过。

　　喜欢的人常见，不喜欢的人不见，想笑就笑、想哭就哭，饿了吃、困了睡，有你有我，人生如此，如何能不满足。

　　从此开始，致永生！


番外一 乔致安——最温暖的时光

　　最初的时候，温暖二字大约是和父母一起……

　　那之后，父母远去，温暖二字便是和公子一起，为着明天，为着理想与希望而并肩同行。

　　后来还有个言行云，那个皮相上温文尔雅，骨子里张狂无获的小言。

　　三个人相知以交，如兄弟手足一般，从那时候开始他们便可以互相交托一切。

　　再后来呢，再后来是那个眉眼弯弯，永远如月牙儿一般笑着的姑娘，名字和花儿一般，她叫海棠。

　　最初有印象，最初从她身上感觉到温暖二字时，他已经忘了是什么时候，只记得肯定有阳光，肯定有笑，肯定她一定还叫着她：“乔院长。”

　　她总是爱说“谢谢”这天底下她是第一个对他道谢的，公子从不说谢字，只会承心以记，小言也不会说谢字，这个人从来都不会对自己人说谢字。

　　如果小言说“谢谢”，那他心里一定在问候对方的祖宗八代。

　　公子如果说“谢谢”，那他一定是微笑著的，然后在谢字说完后转身就把对方打落深渊。

　　如果他说了“谢谢”，大概他一说完“谢”这个字，对方当即就得拿根绳吊死自己。

　　但只有她，说“谢谢”时令人觉得满目生辉，从此便有了暖意。

　　自从她和公子远离京城到云泾河后，他便用很长很长的时间在太平院这间暗房里想著一些事，关于她，也关于公子，或者偶尔还有小言有关。

　　朝堂上的事，自然会有人处理，他所要做的只是一些重要决定。太平院也在这些年里渐渐收手，把人员都放出去。

　　他原本担心有人不愿离开这名利场，毕竟太平院虽令人俱，却一直风光并高高在上。好在都是他和公子教出来的，对于能功成身退，几乎都抱著坦然乐见的态度。

　　“院长。”

　　“什么事。”

　　“三组全部人员，除我和陈荣之外都已经散去。”

　　“很好，从今天起你们俩就跟著我吧，直到有一天我们再没有人可差使的时候，我们也可以散去了。”只是这一天，不会来得太早，太平院共有九组，眼下散去的只是向来在明处的三组。

　　太平院有能撤的，也有不能撤的，如八组，八组审批著很多东西一直也是在明处，八组需并入文澜阁，以后主掌审时文小说话本一类。

　　“院长。”

　　“还有事吗？”

　　“言相退职入阁，皇上正在为宰辅之选而费神，您看咱们是不是应该出面给些建议。”

　　“不必，宰相做到言相这般并不容易，历来宰相实则掌管一半天下，虚则无非是个摆设。院里这回必需保持沉默，看皇上是需要一个梁柱之臣还是需要一个摆设，皇上的需要决定院里怎么处置以后的事。”

　　每到这时候，他就忍不住想，如果皇位上的是公子他怎么会这般小心翼翼，早已经入宫与公子商议此事去了。

　　可惜不是公子，更可惜的是皇上没有公子那样的手段及眼光，很多时候，皇上的眼界太过局限在一国一朝，远不如公子想得多看得远。

　　“院长，云泾河那边传了信儿来，说公子和姚姑娘今年刚从海上归来。小郡主下个月办周岁，您看院儿里是不是该去个人？”下属的意思自然是让他去。

　　院儿里的这些下属们倒也有趣，按公子的话说大概应该是“有趣得很”个个都知道他的心思，虽不说透不多言，却总是忍不住创造些机会。

　　只是创造了这机会又不由得想起，那可是公子的正室王妃，这让他这些下属每每都感到为难。甚至有人还找了和海棠差不多的姑娘来，但是他们找来的哪一个都没有她身还那种温暖安宁之感。

　　“既然是你提起，那你去吧，以后就待在云泾河不要再回京师。”陈荣与公子、海棠都较为熟悉，陈荣若去云泾河，想必他们不会如见自己一般尬然无语吧。

　　其实这尬然无语的“他们”无非只有他自己而已，他一直在想，那两个人怎么可以做到如此坦然，坦然得让他觉得自己无所遁形，坦然得让他觉得自己如此阴暗。

　　“院长让我去我自然愿意，小郡主玉雪可爱，我与公子、海棠姑娘也经年未见。只是院长，您确定您不亲自去一趟么，公子应当会发信儿给您。”几年下来的江湖生活，让杜敬璋骨子里的变态愈发明显，而且趣味愈发低级起来。

　　比如调侃他这旧属下就属于相当低级的趣味，按姚海棠的话说：“杜敬璋，你要不要这么家长里短、三姑六婆。”

　　每每想起姚海棠说这句话时，乔致安就分外想笑，然后想亲口对他们说上一句：“公子若不是家长里短，三姑六婆，怎么会有八组。”

　　最终他还是没能压下见一面的冲动，也是这些年朝局渐平，而皇上又选了一位极有名望与能耐的老臣为相，终是没拿宰相做摆设。老臣自是持重，在朝局上多不偏颇，其实眼下真正需要这样一位老臣重臣的不是杜敬璋，也不是太平院与议政院，而是今上自己。

　　公子与海棠的女儿叫杜宜歌，这一辈排宜字，儿子叫宜醉女儿叫宜歌，看来公子是当直喜欢江湖里且醉且歌的日子。

　　这样一来倒是省了桩事，没人管杜宜歌叫小歌或者小宜，这孩子的名字真是占足便宜，这也像是公子爱干的事。

　　周岁宴上，他终于见著那夫妻二人，一个牵著儿子，一个抱著女儿，一家四口看起来那般温暖美好。公子抱著女儿时，那脸上溢著满足的笑容，便是宜醉出生时也没这么合不拢过。

　　只见公子逢人就抱著宜歌说：“看，这是我女儿，漂亮吧。”

　　谁敢说不漂亮，众人自是纷纷应漂亮，再说宜歌多像公子，自小便是白玉一般，蔫能不漂亮。要知道，当年京里多少王亲都说没见过像公子那般漂亮的孩子。

　　等公子发现他时，越过人群抱著女儿过来，照样凑近了说：“致安，我有女儿了，看看，漂亮吧。”

　　笑著应声道：“漂亮，恭喜公子。”

　　“别尽恭喜我，自己找个地儿吃饭，吃喝好再来找我。这孩子的奶妈哪儿去，再吸下去我这手指都得吮出血来，致安啊，你坐著我把宜歌抱给奶妈再来跟你说话。”说著公子就转身去寻女儿的口粮，留下他在原地看著，忽地会心一笑，公子终也过上了他想要的日子。

　　柴米油盐、平淡庸碌，公子甘于这样的生活，并且热衷于这样的生活。就像公子自己说的一样，在最高的云端看够了风景，凡俗尘世才愈发珍贵可爱起来。

　　这样就很好……

　　能看著公子过所求所愿的人生，他便也能死而无憾，何况公子怎么会看著他死呢！

　　“乔院长。”叫他的自然还是那个眉眼弯弯如月牙，笑起来灿烂温暖的姑娘。

　　“海棠姑娘。”

　　他话音一落下，就有个小鬼扑到了他脚边，抱紧了他的袍子不撒手：“叔叔，你要救我……”

　　……

　　便是再稳重冷静的人遇著这么一出了也得愣神，他低头看了一眼，原来是宜醉：“怎么了。”

　　“娘欺负人！”这石破天惊来一句，惹来周围好一些人的注目。

　　“我欺负你……啊，对，我不欺负你欺负谁。敢说我欺负你，我今天非让你见识见识什么叫欺负不可。来人啊，把这小鬼给我抓起来，关柴房饿三天再说。”

　　姚海棠这么一说，宜醉愈发不撒手了，眼下就这么一根救命稻草，宜醉是死也不会放开的：“我不要……”

　　说完宜醉还抬头冲救命稻草特灿烂特真诚地笑著道：“叔叔，你最好了，你会帮我对不对。”

　　宜醉多聪明，先夸一句，然后再让人帮忙，最好的叔叔当然不应该拒绝他的求助。

　　这孩子笑起来多么像眼前的姑娘，一样的温暖灿烂，只不过……

　　“你无耻起来倒有几分公子当年的风范。”这话大概也就他敢说。

　　“胡说，我可不会随便抱人大腿求人帮忙。”公子自他身后来，这般说道。

　　“公子只会一手拿剑，一手揪著人衣襟问人帮不帮忙，从这上来说却是殊途同归。只是公子以理以力，宜醉以情以心。”

　　这么一说我怎么觉得这孩子彻底教坏了。说罢，公子就盯著依旧没撤手的宜醉。

　　宜醉似乎感觉到了大人之间的对话对他不利，眼珠子一转，撒手转投向公子怀里，依旧还是顶著那张笑脸，或许他也知道自己那样笑有很大的杀伤力。

　　“爹，你最好了！”

　　顿时间众人皆笑，公子拍了宜醉一巴掌，笑骂道：“猴孩子，尽给爹丢人，来人，赶紧把他带下去，好好整理整理，瞧这脏的。”

　　宜醉满以为躲过一劫，却不了才露出笑脸来，就又听到一句话：“既然娘说三天不许吃饭，那就三天不吃饭，吃稞子面、杂粮包吧，也不能饿著你。”

　　顿时间宜醉的脸就垮下来，苦著脸说：“我不要，你们大人最爱欺负小朋友了！”

　　满室哄然……

　　其实，公子年幼时也是这般天真爽朗，只是最后消磨在了宫廷朝堂之中，而如今又拾回了，他应该替公子高兴。

　　或者说，他应该为他们高兴……


番外二 乔致安——最温暖的回忆

　　入夜时分，他一人独坐在小院中，耳畔有浅浅笑语随风时来，当他为此会心而笑时有人在他身边坐下来。

　　“致安呐，我还当这辈子你不会主动来相见，没想到最后没忍住的还是你。说起来，我们俩都不如他们洒脱，总是牵绊得多，舍弃得少。”

　　他看着小言，忽然觉得时光渐渐地把他们雕刻出寂寞来，岁月一笔一划落在身上时他们都沉默无语，由此便从寂静里生出寂寞来。

　　“大舍大得，我们难得顿悟，哪如公子。”

　　“啧啧啧，这话儿真酸，致安，来陪我吧！天天看着他们温馨圆满，有时候让我觉得无地自容，他们俩这圆满灿烂得让我觉得害怕，害怕自己的不圆满会成为他们的缺失。”小言说这些话并不显得落寞，依旧是京中人常道的公子如玉、温润圆融。

　　“我还有事要做。”

　　很多年前他就是说完这句话后只身留在京城，偌大的担子一肩扛着风雨无阻地前行。久了……竟不再觉得累，想来已成习惯。

　　“有什么好做，京城没你照样转，太平院没你，皇上说不定正高兴呐。那样的一支力量……不过皇上用来肯定不如你得心应手，处处受掣肘，到时候也得散。唉，这些破事儿，你慢慢折腾吧。”

　　小终不得不承认，这京城眼下确实不能没有他，如果没有他，太平院的儿郎们如何安然退出。既然公子先走了，在太平院的人没有退尽时，他必需一直在，纵是站成一尊石像也不能后退半步。

　　“萧姑娘怎么样了。”

　　一说萧姑娘三个字，小言就像是被踩着尾巴的猫一样跳了起来：“没怎么样，别把萧玉槿跟我扯一块儿。”

　　“我只说萧姑娘，也没说是萧候爷府上的姑娘。”

　　他这么一说就见小言怒指着他道：“乔致安，你这混帐东西跟谁学坏的，明明公子在云泾河，你居然还能跟着外人学坏！”

　　……

　　“杜敬璋，你还说他们俩之间是清白的，压根、绝对、不可能清白得了！”

　　“你这满脑子胡思乱想跟谁学的，莫非也是跟外人学的！那你当初怎么不把小言、致安跟我想到一块儿去，这多复杂多曲折。”

　　“我是愿意这么想来着，你看，小言谁都喜欢，乔院长喜欢你，你谁都不喜欢，不过这两个人一直跟着你，就像左右手一样，舍是舍不得的，所以你也只有将就了。相比起来，你更喜欢乔院长……”

　　这话没说完，一边趴着的人就被拍没声了。

　　院中坐着，不管是小言还是他都听到了，俩人看了一眼下意识地拉开点距离，然后他便心想：“是该拍。”

　　小言则是一句话脱口而出：“公子，你们家那姚海棠该收拾收拾了，简直胡扯。小爷我虽然没合眼的姑娘，但小爷我喜欢的是姑娘，不是爷们。”

　　小言话音一落下，便听得不远处海棠喊道：“我也只是说说嘛，干嘛拍我，疼……”

　　接着便听见好一通安抚之声，还有小孩儿不屑与同情兼而有之的轻哼声：“爹好可怜呀。”

　　一边的小言也是直摇头：“唉，家门不幸啊！”

　　他在旁只是会心而笑，只是笑到一半笑容便顿时间僵住……

　　半晌后小言才发现他不对劲：“致安，你这怎么了？”

　　小言的惊呼声把公子一家子招了过来，公子手搭在他脉门上细细查看一番后说道：“肺腑里有余毒，致安，你怎么把自己弄成这样。”

　　这世上没人比公子了解他，只要他愿意，这余毒如何能入得肺腑。但他却没有回答，多年前那三帖清除余毒的药他并没有服用，当时并不知道为什么，后来一日一日发作时才知道，每当余毒发作时，他便有理由想起那笑容温暖的姑娘。

　　只有余毒发作的时候，他才有理由去想，否则纵便如此刻近在眼前，多想一分也是不被允许的，也是奢侈的！

　　“好了，小言你扶致安下去歇着，回头我开几剂汤药你服下，以后能好点。致安，你这毒发作下去虽然要不了命，但损中气、耗元气，是要拿命来烧的，回头我得盯着你把药喝下去，你这不喝药的毛病可不是从我这学的啊！”

　　他从厌烦喝药，喝药会让他想起父母，儿时他身体不好，常年服药。每每都是母亲亲自煎好汤药哄着他喝下，后来母亲去了，他便是能不服药便不服，却不想公子竟然还记得。

　　“公子，不碍事。”

　　“还不碍事呢，公子，多给致安开几帖药，我最爱看别人干不爱干的事。”小言嘿嘿然说道。

　　夜里他躺在床榻上，自然难以安睡，感受着身体里传来的阵阵刺痛感，如细细毫针一般扎着，余毒已深，想来就是公子也除不干净。

　　“拿命来烧又如何，一切安定之后，对于我这样在阴暗里生活久了的人而言，活着也很奢侈。”

　　当初他没有服那三帖清余毒的药，如今想来未必不是一件好事。至少回忆起来时，竟觉得那些时光都是温暖而宁和的。一路走来有荆棘有风雨，也感觉到了温暖，哪怕那些都已成回忆，也都是好的。

　　小言说的没错，他愈发酸了……

　　只是这世上的人与事永远由不得你决定，上天总会在意想不到之处，做出一些意想不到的安排。

　　宜歌的周岁宴过后，他特地一个人自陆路缓缓而行，不管是用以缅怀一些人一些事也好，或者是用以排遣自己胸臆间的种种情绪也罢，他只身上路，一人一马，倒也感觉洒脱。

　　“轻裘肥马仗剑江湖，应该就是这么番境界吧！”他知道这句话，是姚海棠说过的，先帝曾经念叨过一阵子。

　　他念叨完这句话，便听得旁边响起一个颇为欢快地声音：“轻裘肥马仗剑江湖？那得先做个富贵闲人，要不然既没轻裘，也没肥马，说不定连剑都没有，余下的那江湖就也不相干了。”

　　“舍妹鲁莽，公子勿怪。”

　　他回头往后看一眼，只见一行人正在后边打马而行，凭着良好的记忆，他知道眼前这一行人的身份：“不碍事。”

　　“唉，又是块冰，好冷啊！老天爷呀，今年春天已经够冷了，为什么还要摆这么多冰块儿呢，会冻死人的！”说话的是云一朵，江湖上有名的天湖庄云家嫡出兄妹俩，哥哥叫云一山。

　　只见那云一山狠狠瞪着云一朵，示意她别说话，遂又回过头来看着他说道：“公子见笑了，舍妹自来顽劣，且不懂规矩，还请公子多多包涵。”

　　“好了好了，我错了错了，公子有礼，小女子才疏学浅，还请公子请多见谅。”规矩还是有的，只是不免跳脱了些，总让人觉得是刚从笼子里放出来的鹿，睁着一双清澈的眼睛时刻准备着一蹦就入林深处。

　　“不碍。”

　　“喂，我叫云一朵，你呢！”

　　“朵朵，你怎么一出门就半点规矩也没有，你再这样我让人把你送回去。”

　　原来小名叫朵朵，这倒真是个性子顽劣的小姑娘，和海棠倒是一点儿不像。他有限的人生里，接触过很多女子，从高在云端的后妃、公主们到寻常市井妇人，乃至是秦楼楚馆中的伶人。

　　没有一个像海棠那样温暖，倒是见过很多像云一朵这样的小姑娘，娇养着没规矩又跳脱无拘束。

　　“乔致安。”

　　“乔致安，这名字真俗，俗不可耐！”

　　顿时间他看着云一朵出神……这句话公子也说过，连说话时的语气都似乎差不多。

　　旁边的云一山也跟着念了一遍：“乔致安……太平院？”

　　“是。”

　　他一声“是”过后，云一山赶紧把云一朵拽死，然后陪着满脸笑说道：“不知是乔院长，失敬，舍妹实在没规矩，您多担待。”

　　“太平院……”

　　云一朵念完后久久没有说话，直到大家都和他一样以为她也惧于太平院的名声时，她开口道：“就是那个审话本的太平院，太好了，终于找着你们了，《千山记》下卷为什么不让出，我等着看，可是写《千山记》的人说是你们不给审核条陈，所以不能出。为什么啊，《千山记》可好看了，你既然是院长，能不能跟他们打声招呼，让他们给《千山记》下审核条陈好不好。”

　　八组每天要审核很多时文、小说、话本之类的东西，他并不过问，所以云一朵说的《千山记》他并不知道，当然也就没话可答她。

　　好在那云一朵只说这么一遍，他没搭理她，她就自然而然没了声响，只是再看他的时候未免有些幽怨。

　　到秦关驿时，接应他的正是八组负责人，也许是被云一朵那幽怨的眼神一路盯得有些反应，他便随口问了一句：“《千山记》为何没有审核通过？”

　　八组的负责人似乎对他问起这个很意外，想了想才答道：“影射时政，对先帝施政似乎颇有微辞。”

　　“嗯。”他也只是问了一句，并没有多想什么，自然也不预备多做什么。

　　只是人生啊太难琢磨……


番外三 乔致安——最温暖的姑娘

　　在他问出《千山记》为何不能审核通过的次日，云一朵随着她的哥哥飘然而去。后来每当他想起此刻的时候，总会问自己为何要用“飘然”二字，却总也没有结果，这世间的问题不是每一个都有答案，他早已经习惯如此。

　　“院长，您在看什么？”

　　“没什么，启程吧。”

　　正当他们要启程归京时，店家忽然送来一张字条儿，条儿上写着“乔院长，能否请您督促您的属下审核《千山记》，我真的很喜欢看这出戏。这是娘亲离开前带我去看的，娘亲看完后跟我说可惜没有结局，我想看结局然后告诉娘亲。我知道这个要求很不妥，但请您多多包涵，人说一面一会也是缘份，我相信这是娘亲冥冥中所作的安排，请您成全。”

　　虽然话是大白话，但字却很漂亮，他看完后随手递给了同行的八组负责人。

　　八组的负责人接过看完后几乎有些汗流夹背，不是因为觉得这事儿没做好，而是居然第一时间发现了自己上司的绯闻。一看这字体就知道出自女子之手，而且看语气是个即可爱又孝顺的姑娘，应该还……笑得很灿烂吧。

　　“别在心里瞎寻思。”他的属下他清楚，到底是八组的眼珠子一转脑子里肯定涌出各种无聊八卦来。

　　“是，那院长的意思是让我把这事办了？”八组的负责人小心翼翼地问道。

　　“不该有的不能有，督促他改，一片孝心总该成全。”云一朵让他想起了自己的父母，在生时自己并不能理解他们的疼爱之心，现在便是后悔又到哪里去尽孝。

　　“是。”

　　几个月后《千山记》在各地书斋收摊出现，不久之后他便在京城看到了云一朵。那日里他正出衙署，几个属下正与他一道，属下们大抵是觉得他太过孤寂，却是要拉他去天然居饮酒。

　　走到门口时便看见云一朵站在那儿，他的属下是些脑子何其好使的，眼前站的是什么人蔫能不清楚。他们便是只消看一眼，就能把人的身家背景、祖宗八辈相互交流得一清二楚。

　　“乔院长，谢谢。”云一朵当然也清楚太平院的黑衣人一个照面就能把她认出来，她谢完又当即向众人笑著微微施礼，然后便告辞退走。

　　留下他的一干下属在那儿纷纷侧目看著他，就算不是八组，眼下也肯定在构思著一些八卦的故事：“还喝酒吗，不喝我回府了。”

　　“喝喝喝喝……当然喝，走吧。不过刚才是我们要请院长，现在属下觉得应该是院长请我们。”一时间一片应和之声响起来。

　　他看了一眼说道：“公子下个月会回京一趟，会带上宜醉和宜歌，想看的趁早占位置去。”

　　“真的，虽然见过画像，但还是得亲眼看一看，小公子和小郡主想必都可爱得很。”这些属下们无非是对公子心怀亲近，所以一直想见见孩子们，他们大概都觉得自己应该是孩子们的叔叔，一个个总以叔叔自居。

　　公子回京是因为宜醉和宜歌要上族谱，这两孩子既然应了字辈儿，那就必须得按规矩来，就算是公子也得守规矩，何况公子历来就是个遵守规矩的人。

　　仲秋时入京，公子受到了很多人的欢迎，自然也有不欢迎的，那些倒可以掠过不计。

　　一时间，他的那些属下们纷纷交谈著，话里话外全是宜醉和宜歌：“小郡主太像公子了，女儿肖父啊！诶，你们说得亏公子早有远见，生得一副天人之姿，要是跟咱们这些大老粗似的，那小郡主长大还不得哭。”

　　“小公子像姚姑娘，这个也好，总算以后不必再有姑娘看著小公子的容貌自惭，害得胭脂铺小都没生意，多可悲呀！”

　　听著属们的议论他不由失笑，公子若听到不知道会不会跳著脚骂这群人“无趣”。

　　“咳……竟敢背著排遣我，一个个都长能耐了，致安，你教得好啊！”公子站在路口凉凉地看著众人说著，眼底溢满了笑意。

　　“哟，公子。”众纷纷施礼。

　　虽然早已封王，但众人还是习惯于称公子，公子等著大家伙儿说道：“不是要喝酒吗，走吧，我请。”

　　“公子的酒，得喝得喝，小群主的满月宴咱们没赶上，这回可不能错过了，赶紧去叫人，反正公子是天然居的……应该怎么说来著。”

　　“东婿……”有人提出一个词来，顿时间大家皆嘿然而笑。

　　反观公子极是坦然，说：“不瞒你们说，我去天然居吃饭也得签单，虽说不用给银钱。但是我记得有几个月，我请来不少剑师一道切磋剑术，吃住在天然居，我也没在意，顺手就把单签了，结果……”

　　“姚姑娘几天没让公子进房？”

　　“不对不对，姚姑娘得比这狠！”

　　“几个月……”

　　“咳……公子忍耐不得这么久。”

　　“想哪儿去了，按海棠的说法，你们这叫一个个思想不纯洁。结果我就成了天然居的总账房，专管每年每季会账，还没薪俸，海棠说是以工抵资。”公子说话时既是摇头无奈，又满是笑意。

　　“哟，让议政王做账房，姚姑娘果然狠嘞！”

　　这时已经到天然居门口，姚海棠就站在台阶上看著众人，眯眯一笑说：“有这么狠？”

　　“见过姚姑娘。”

　　姚海棠把众人让进去，又吩咐后准备酒菜，公子则顺手从她怀里抱过了宜歌：“来来来，都看看我的女儿，想抱的抱会儿，至于儿子在那儿蹦著跳著，等他折腾累了自己会过来。你们也别天天趴墙头上看，小心被海棠当成刺客给射成马蜂窝。”

　　先抱的自然是他，属下们也没跟他抢这先，再说他坐离公子最近。一岁半的小姑娘，刚刚会走路，这时并不太老实，大概也是个爱满世界跑不消停的，扭著就想下地：“公子，确实像您，从小就不爱待著，只想著四处行走。”

　　接下来众人一一抱了抱，都挺激动的，他们激动的原因是：“唉，终于体会到当年为什么皇亲贵戚们争相抱公子玩了，多漂亮呀！”

　　这话让姚海棠捂了嘴在一边笑，公子则瞪直了眼，颇有些愤愤然地说道：“把女儿还给我，好不容易舍得给你们抱，居然还挤兑我。你们果然是长能耐了，都敢挤兑我了！”

　　一时间满室笑声，正在这时外边传来一阵童言童语：“姐姐，你帮了我的忙，我请您吃饭好不好。”

　　这话大概是公子经常说，于是宜醉也有样学样。

　　“应该叫姨，我都十九了。”听了这声音，属下们一块儿看著他，这声音一听他们就听出来了，不是别人，正是云一朵。

　　“娘说年轻的漂亮姐姐都应该叫姐姐。”

　　……

　　不知道为什么，属下们都在看公子，包括他……

　　“哪家的孩子嘴这么甜，爱笑爱说，真乖巧。”

　　“杜家的。”

　　“杜敬璋，你儿子都学会讨女孩子了！”姚海棠频频侧目看著外面。

　　公子一笑说：“我去把宜醉领进来，顺便给他安排请人姑娘吃个饭，既然说了总不能食言。”

　　帘子一掀开，公子在一声轻呼后脸就黑了……

　　“好漂亮，姐姐，你也是女扮男装吗！”

　　片刻过后，由姚海棠带头，满室哄然。

　　好在公子很快反应过来，喊了一声：“宜醉。”

　　“爹。”宜醉下意识地回一声。

　　“你叫爹……”闹明白迥来后云一朵连连道歉。

　　“公子，您进去坐著，这里我来安排。”本不该他来，但是这时他的这些属下们居然敢仗著姚海棠在这，一个个纷纷坐著动也不动，齐齐看著他。

　　“云姑娘，这边请。”

　　往前走的云一朵还忍不住问了句：“乔院长，刚才那个真的是……”

　　“那是议政王，和你一起上来的是宜醉子公子。”

　　“议政王……”云一朵顿时间沉默，她虽是江湖儿女，但京中传闻倒也熟悉。

　　“云姑娘坐这间吧，景色正好。”

　　“好，谢谢乔院长，对了，我能不能请您看戏，何家班儿的《千山记》刚刚排好，明天就上演。既然承您的情，我便请您看戏道谢。”

　　他刚想答，几个属下走过来把他推走了，还替他答应道：“云姑娘，明天黄昏时分，白山戏院不见不散。”

　　这有属下议论：“这就是那句什么‘月上柳梢头，人约黄昏后’吧。”

　　“得是得是。”

　　甚至还有属下问著云一朵：“云姑娘，你爱吃什么，晚上我们替你和院长准备。”

　　本来还是黄昏，到这儿都成晚上了，这群属下果然没一个靠谱的，又在给他制造什么机会了。

　　这便罢了，还说给公子和姚海棠听，这俩听得兴味盎然得很：“致安，那云姑娘我倒见过，只是没想到她还对你的眼！”

　　“公子别听他们胡说，他们惯见风就是雨。”

　　谁也没想到，这时宜醉认真地只趴到桌上说：“娘刚才说，那也得有风才能见风就是雨呀！”

　　姚海棠赶紧捂了宜醉的嘴，嘿嘿笑道：“小孩子家家的说什么呢，嘿嘿，你们别听他的，你们继续你们继续……”

　　众人皆乐，然后便看著他！


番外四 言行云——那些人那些事

　　自从慧思走后，言行云莫明地开始觉得岁月在以最漫长的方式行进着，因为姚海棠总是喊着时间太快，岁月太过匆忙，所以他一路跟随着她到云泾河。希望在姚海棠身边时，时间可以过快一点，他可以快一些苍老，可以快一些到下一生。

　　下一生他们约定好了，谁也不生在帝王家，谁也不于世家大族出身，只在尘世中寻常地相遇，寻常地相见，或者有缘再寻常地相知，寻常地相爱，直至最后寻常相守到白发苍苍。

　　那天黄昏，当半推半送把乔致安送到白山戏院去后，他听见姚海棠站在公子身边轻轻地哼着一首歌，歌词很露骨且很大胆，但是真的很好。

　　他记得其中一句：“恨不得一夜之间白头，永不分离。”

　　还有另一句则觉深刻，只是要挨过来说：“就算全世界都可以放弃你，至少还有我会去珍惜。如果全世界你都可以放弃，至少还有我期待你的消息。”

　　他不知道乔致安和云一朵会不会有将来，但他肯定地知道，自己和萧玉槿无非一场纠结，并无其他。一直被感动，但从没有爱过，是公子把他们教得如此长情，如果公子失去海棠大概也会像他们一样，宁终生不忘，也不愿就这样牵着另一个人的手走到白头。

　　这样的行为，实在太不符合杜氏美学——海棠的原话。

　　当然，有一句话他更加同意，姚海棠说他们都是精神上存在洁癖的人，这样的人既可称为圣人，也可称为榆木疙瘩。

　　“行云。”

　　“父亲。”

　　“江湖如何？”

　　“很好，谢谢父亲。”

　　“要谢就谢海棠那丫头，不是她我不会放你走，云泾河可好？”

　　“很好，做阁老的感觉如何？”

　　“不太好，我正准备找个清静的地方好好待着，想看看你们这群小子折腾到我死的那天会不会消停下来。”言相夫人其实一直在催言行云成婚，萧玉槿真真是个不错的姑娘，但奈何言行云不论如何犹自在那儿巍然不动。不过，言相爷倒是从来没劝过，哪怕一句话也没说过。

　　“父亲一定会活得长长久久，直到我咽气那天，您也不会老不会死。好人不长命，祸害遗千年，像我这样的好人，怎么能活得过父亲这样曾经祸过国殃过民的老狐狸。”言行云这些年一直这么跟言相爷说话，言相爷也受得，每每总是乐呵呵的听着。

　　有时候，言行云会忍不住想，当初就算他没学好，成了京中一恶霸，大大的地痞流氓，他这位父亲也不会引以为耻，反而会依然像现在一样，永远像父亲对待长不大的儿子，像老师对待天份优秀却荒废学业的学生。

　　“父亲，很高兴这辈子能做您的儿子，如果有来生，还是别生我让您操心。”

　　“好，如果真有来生，你来做父亲还报这一世你折腾过我的所有日子。”

　　“父亲，您为什么从来不劝我，我是指在婚事上。”

　　言相回身拍拍言行云的肩说道：“因为你是我儿子，从那么点看着你长大，只要留心，这世上谁能比我更了解你。你的骄傲你的卑微，你的爱你的怨，你所有的痛苦和欢笑我都看在眼里。你活得这么辛苦，就算我是你父亲，也不应该以任何名义在你肩上添加什么，人生苦短，按照自己喜欢的去活吧。”

　　“父亲，您今天很煽情。”

　　送走言相之后，言行云就独坐在天然居里自斟自饮，从黄昏喝到第二天清晨，因为喝得很缓，也因为常年喝着天然居的酒，他没有醉反而愈发清醒。

　　第二天清早，姚海棠和杜敬璋带着儿女来天然居吃早饭，刚进门儿掌柜就迎上来指着楼上的雅间儿说：“公子，姑娘，言公子在楼上饮酒，从昨夜到现在酒没断过。”

　　“啊……昨天没出什么事呀，既不是慧思的忌日，萧玉槿也不在京城，还有什么事吗？难道小言真的在为乔致安去陪云一朵看戏而不快！”这结论可歪了！

　　“言相来过，你带着宜醉、宜歌去用早饭，我去看看。”杜敬璋说着就举步上楼。

　　杜敬璋才刚进雅间，言行云见是他也没起身，只默默地添了一盏酒递过去，两人对饮好几盏酒后，言行云才说道：“公子，我忽然觉得自己不是个好儿子，只站在自己的立场安排自己的人生，从来没有考虑过父母的感受。父亲让我觉得自己实在可恨，那么好的父亲，那混蛋的儿子……”

　　“要说到言相和你，父亲和儿子，我记得多年前海棠说过一番话，大概内容已经忘了，只记得她说过羡慕你有这么好的父亲。说言相给你最好的礼物，就是让你成为一个现在这样的人。这句话应该是从另一句话来的，上天让好孩子成为好孩子，就是对好孩子最大的奖赏，海棠经常对对宜醉这么说。反这我觉得也一样，你成为现这样的人，对于言相来说，也同样是最好的奖赏。”至少言相爷可以安然高枕地去睡，也可以不惊不忧地醒，更可以问心无愧地活。

　　“言相这一辈子，于国乃梁柱，于君乃忠臣，于晚辈乃以身作则，虽不言万世千秋之功，却亦是顶天立地之英雄。”这算是杜敬璋对言相爷的评价。

　　“公子这般称赞，父亲听到会很高兴。”

　　“嗯，好。现在来说说你为什么喝一夜酒，喝就喝了，还一个人喝。”

　　“觉得自己太过不孝，以为喝酒能醉，醉了就可以当只是幻觉。但是为什么我会越喝越清醒，越喝越条理清晰，道理分明！”言行云郁闷地晃着手里的酒壶。

　　其实在杜敬璋看来，言行云已经醉得差不多了……

　　“致安来了。”

　　“咦，这才来，昨天晚上莫不是有什么动静……”言行云听到这个一甩膀子，立马就更加精神了。

　　“云一朵已经启程回家去了。”这就是冷面乔致安唯一的一句话，然后接下来就一杯接着一杯地喝酒，什么都不说，什么都不解释。就算杜敬璋和言行云费神儿盯着他，他也全当没看见，侧个脸就把视线避开了。

　　“多好的姑娘，致安，你怎么就不珍惜呢！这世上能不怕被你这冰块冻坏的姑娘真的不多了，你怎么就不懂得把握机会啊！”言行云也是个有热闹看，就能忘了自己也身在热闹之中的。

　　“萧姑娘今天上午归京，你先把握给我看，我会认真学习。”

　　……

　　杜敬璋忽然很头疼啊，一个惦记自己的妹子，本来没什么，妹子不就是给别人惦记的，可这妹子不让人省心就算了，还自己不省心，这也算了，关键是都已经尘归尘土归土。

　　另一个呢，心里揣着自己家那小海棠，虽然一直以来都很让人省心，可这个却让人操心。

　　这一个两个都不是什么太平主儿，杜敬璋心想：“我怎么就捞着这么俩，冤孽！”


番外五 言行云——情到深时反淡然

　　萧玉槿再敢爱敢恨，敢大胆追求，终也不是个泥捏的人，自然也有脾气，也会失望，也会转身。

　　她问言行云：“既然用情深到这样的程度，为什么不生死相随呢。你不觉得一个人活在世上很苍凉吗，既然情深无极，为什么不双生双死？”

　　而言行云的一番话却让萧玉槿再无言语，他说：“只有活着，才能继续执着，我不相信来生，所以执意今生。今生我爱过，而且轰轰烈烈地爱过，大老爷们的痛快过这一场足够了。大鱼大肉后粗茶淡饭可以甘之如饴，大风大浪过后风平浪静可以安然恬静，但大情大爱过后小情小爱只索然无味。”

　　其实言行云只是在想，萧玉槿也不小了，是时候该回到她自己的生活里去，而不是在这里和自己一直纠缠下去，这样没有止境不可能有结果的纠缠只是在浪费人家姑娘的大好年华。

　　他不是圣人，若是动得一点心他也不会把萧玉槿拒于千里之外，但恰恰是少了这一点动心，他不能向前一步。

　　萧玉槿最终还是走了，半年之后出嫁，夫婿是一名武将。

　　这之后言行云更敢开玩笑了，他甚至能从容淡定地跟乔致安说一些肯定会被揍的话：“小乔，不如咱们俩凑合凑合将就过吧！”

　　通常这样的时候，姚海棠一定在旁边满眼放光，杜敬璋则摇头叹气。至于乔致安，从最开始地扬手就揍，到后来完全无视。

　　比较正经的时候，言行云会说：“致安，云家姑娘立誓终身不嫁等你，有什么感想。”

　　“我只觉得云老庄主跟你爹肯定有共通之处，都这般纵容儿女。”乔致安答道。

　　“这样不好吗，能被纵容着用一辈子去守候一个人，致安，没想到你能享受到这样的待遇。对了，这几天不是听说云家姑娘病得厉害吗，我想大概是犯了相思病，你要知道，姑娘家一旦犯上相思病，那注意都得命短。再加上犯了相思病好吟个酸句子的话，那只怕更短命。”言行云总想刺激乔致安。

　　可乔致安永远不上他的当，非常淡定地说：“别跟我抖消息。”

　　意思是在太平院那儿没有什么秘密，你言行云知道的，我乔致安也知道，你不知道的，我照样知道。

　　“真狠心，要是真有个女人能为我做到这份上，不管是因情因义我都会娶她，然后一辈子对她好。能这样对一个人，以及能被一个人这样对待都应该珍惜，致安，你应该好好珍惜她。”言行云总是说别人头头是道，一旦到自己身上又全然失效。

　　“当初你之所以不娶萧玉槿，就是因为她没能立誓用一生来守候你？”乔致安的问话总是很干脆切中要害。

　　言行云咳嗽半天才缓过劲儿来，狠狠地道：“小爷懒得理你，我走了，过几天就跟公子、海棠一块回云泾河，你就一个人在京城慢慢作着自己玩吧！”

　　送杜敬璋一行人乘船归云泾河时，乔致安终于露出了一点点本性来：“我实在很想知道，你为什么能对慧思的死这么……”

　　“接受得这么坦然，接受得这么快？”言行云接道，然后冲乔致安露齿一笑道：“有过不能接受，无法承受的时候，但是既然海棠都能说出‘性别不是问题，种族不是距离’这样的荒唐话来，我为什么不能说一句‘生死不是问题，阴阳不是距离’。”

　　“只要我爱她，她就会一直活在我心里。”

　　……

　　太尼玛浪漫主义色彩了，言行云在现代要么是一个浪漫主义诗人，要么是一个哲学家。

　　“看来以后不能跟小言乱说话了，他太会化用，明明都不是一样的事儿，他偏偏能联想到，他是一个内心真正强大无敌的人呀！”姚海棠在船舷上说道。

　　“你什么时候说的那句话，我怎么不知道，你可越来越荒唐了。”杜敬璋颇有些不认同地瞪了姚海棠一眼。

　　“给宜醉讲人猿泰山的时候，宜醉问我……”

　　“姚海棠！将来宜醉如果长歪了，你得负全部责任。”杜敬璋差点儿没吐血，他说他天天规规矩矩地教着宜醉，怎么宜醉还能这么出格呢，原来源头在这儿！

　　“呃，我以后不乱说就是了。”

　　“宜歌不能让你给拐带了，儿子坏点没事，男人不坏女人不爱……”

　　“这话也是我说的！”

　　长长地吸了几口气，杜敬璋努力将心头那想把姚海棠踹水里的念头压下来，然后忍不住吼道：“姚海棠。”

　　“在！”

　　“我们暂时不回云泾河，我得把你送到太后身边好好学学规矩礼仪。做为一个王妃，我不要求你仪态万方，你也可以行止无端，甚至是标新立异，但是……”

　　码头上原本正在谈论着的言行云和乔致安听了互相看一眼，齐齐失笑：“我一直在想，你们到底看上她哪儿了。”

　　乔致安笑笑，垂目不答。

　　“看来又不用走喽！”言行云感慨道，在京里半年余，一直被事儿拖着，这回要是再留下就得过完年才能走。

　　“是太后娘娘想留公子在京中过年，公子心中念头太多，海棠姑娘倒把公子了解透了。”

　　“这意思是公子被海棠牵着鼻子走了，她倒越来越能干了，她就不怕公子知道了到时候得饶不了她。”

　　乔致安又是垂目一笑，这会儿却有话说：“如何的饶不了。”

　　不久之后，言行云就非常庆幸姚海棠这时折腾着让一行人留在京城，因为云一朵姑娘到京中求医，看来这姑娘确实是病得有些重。只不过还真不是相思病，京中的名医不少，他还帮着想办法见了几位。

　　这日领着云一山和云一朵兄妹俩一块去见一位大夫，门外左右无人，门自开着，一行人喊了好几趟话后才进去。院里也静悄悄的，言行云颇有些奇怪：“人呢，按说这会儿应该在，我昨儿递过帖子。你们先坐着，我去后边看看，这位好遛个鸟，说不定到后头山上遛鸟去了。”

　　云一朵和云一山遂留在小院里，言行云自行上山去，山间的上午阳光流转，四周一片绚丽灿烂之态。行至山腰时言行云忽然停了下来，只见树林中的一块平地上，正有一老一少在林中以树枝为剑过招。

　　老的自是大夫，那年少的转过身来时却是个姑娘家，尘埃泛着微光在两人中间起落，林中那些绚烂之色映照在两人身上，让言行云不自觉地想起了很多年前，似乎他也曾经有过这样的时光……


番外六 言行云——最爱应当是遗忘

　　记得当年都还年幼，杜敬璋和慧思之间还并没有发生那么多是是非非、恩恩怨怨。杜敬璋自幼练剑，慧思公主长在太后身边，多和杜敬璋接触自也是耳濡目染。

　　后来言行云进宫陪读时，他经常陪兄妹二人练剑，晨光之中不是他与公子，便是他与慧思，又或者他就像现在一样旁观著。

　　“哟，言公子怎么来了……噢，瞧我这记性，你昨天递了帖子来，说今天带云家兄妹俩来看诊，我这就收拾收拾，云家兄妹可来了？”

　　“方老先生，不急，云家兄妹眼下在园子里休息，您这不爱用人守门的规矩还是一点儿没变。”言行云笑说著。说罢又一侧身朝那姑娘施礼：“这姑娘是……”

　　方大夫指著归剑入鞘的姑娘说：“这是我外孙女晨雨，晨雨啊，这就是京城里大大有名的言公子了。”

　　“见过言公子，言公子有礼。”

　　“成姑娘多礼。”方大夫只有一个女儿，远嫁在东朝数一数二的剑师世家里，怪不得刚才看著一招一式都那么眼熟，原来是成氏的长房长孙女。

　　云一朵的病果然有些严重，却不是相思病，也不是为情惹出来的病，而是先天气不足，姑娘家一旦害上类似的病，据说是寿命都要减许多年。

　　好在云一朵自幼习武，只需要在方大夫这将养上年余便可，于是云一朵便留在京城，正好有成晨雨作伴，这俩姑娘一块儿倒也就有了可说可聊的对象。

　　在京城嘛，自然而然就和乔致安遇得上，就算云一朵刻意回避，就算乔致安也同样刻意，但这两人总斗不过天，也斗不过他！他只要从中安排安排，这俩人想见不著面实在很难。

　　久而久之，他居然就和成晨雨熟络起来，这是个洒脱干脆，言行止举都像她手中的剑一样不花哨，且行云流水，性天自然。

　　“我觉得乔院长要是知道这些都是你安排的，肯定会把你关到太平院的小黑屋里去，期限是一辈子。”成晨雨抬头看著阳光从枝叶间落下，金黄色的阳光与各有橙红黄绿的叶子，映照著蓝天时美得一尘不染。

　　言行云看她一眼，然后又顺著她的视线往天空看：“这话听来像是生死相许的白首之约，致安大概只会视若无睹，他应该已经习惯了！”

　　忽然间一阵风吹来，卷积起落叶四处翻飞，言行云一时不查尘埃入眼，他下意识往后边退一步，却正好撞在树上，这一下撞得实，他倒抽一口凉气揉了揉后背，再想去揉眼睛时却有一方罗帕塞进了他手中：“别用手揉，眼睛容易坏。”

　　接过罗帕揉净眼中尘沙，再睁眼时眼眶中不免有些被尘埃激出来的眼泪，倒让视线分外干净。他低头想了想将手中罗帕收起来，寻思著让府里的人洗净薰香再还给成晨雨，抬头时却见成晨雨正追著一片落叶在空中翻飞，金色的阳光，金色的落叶，而成晨雨则一袭青衣如雨般在一片灿烂的金色中穿梭。

　　这场景……真美！

　　“这姑娘像她的名字，如朝露晨雨。”杜敬璋见到成晨雨时是这么说的。

　　那时听著他还不觉得，现在看来公子总是看得很透彻。

　　“看，是浪花白的叶子，可以用来泡水喝，秋天喝著润躁安眠，适合你。”说著成晨雨又把叶子放在有些愣神的言行云手掌中，然后大步流星往前走，压根不觉得自己的行为有什么不妥当。

　　成晨雨本就是个观察入微、妥帖周到的姑娘，再加上有个做大夫的外祖父，她对身边所有人向来都是这样，就是只见过几面的姚海棠和乔致安都受过她这样的关照。

　　道是有心人眼里什么都是有心，常人眼里此为常事，而有心人眼里这便不是常事。

　　“你怎么知道我失眠？”

　　“眼底一片青黑，每天都副没睡醒的样儿，还问别人怎么知道你失眠。外公不好说，他知道你心里有事，可我们怎么也算朋友，那我就多说一句。你也饱读诗书，当知事来当如春风拂面，事去当如雁过无痕。用一生去惦记一个人，你有没有想过，被你惦记的人愿意与否。若是我，我是不愿意的，不过是生是死都愿意。”成晨雨说著回头笑著看言行云，然后又回转身继续走。

　　“为什么不愿意。”

　　“既然不能朝出成双暮入成对，那对活著的人来说，过多的惦记就是负担，而对于已经远去的人，最好的对待是还其一片宁静。生自安然以生，去便清净以去，何苦相扰。当然，这只是我的想法，并不是每个人都会这样。”成晨雨又回头笑了笑，然后没有再继续这个话题。

　　她向来待人如春雨，细密无声，这时出言宽慰也只是因为对言行云满心惦念看得多了，惦念本来没有错，但如果这份惦念伤身神那就不妥当。

　　“海棠，致安的惦记对你来说是负担吗？”

　　这话一问，姚海棠立马看了眼四周，感觉左右无人，杜敬璋和乔致安都不在，然后她眉一挑问道：“怎么忽然问这个。”

　　“只是想听听是不是过多的惦念会变成负担。”

　　“说实话，真有点。你看，要是没这，我早和你一块儿算计他和朵朵去了。可是现在我不能这么做，只能看著，既不能劝也不能说。你懂的，我要是多说多做，反而会让他不好受，他不好受其实我和敬璋也会觉得不太好。”姚海棠咂咂嘴，心说这样的热闹不能参与本来就难受，加上要瞻前顾后就更难受了。

　　“是这样啊！”原来真的是负担……

　　忽然间，言行云又想起了杜敬璋曾经说过的一番话，“我若死不愿存世之人口舌，不需史书以记，不需传记以存。”

　　难道真的要忘却吗？

　　他以为要以此生长记，难道现在就应该忘记，或者说早就应该忘记……

　　当他把今天成晨雨说的话说给姚海棠听时，姚海棠琢磨了会儿说道：“最爱一个人的方式是遗忘，这话说得果然没错。”

　　最爱应当是遗忘吗？


番外七 致永生——最幸福的样子

　　此时又是秋，杜敬璋在庐山天然居外钓鱼，江上风景正好，两岸芦花如雪一般飞去飞来，随风舞起时在微光下泛着银光，就像是姚海棠时常说起的天堂一般。

　　“爹。”

　　“嗯，宜醉怎么了？”看着儿子纠结的小脸儿，杜敬璋忍不住腾出手来捏捏，然后满意地收回手，小嫩脸捏起来手感当然很不错。

　　“为什么爹要娶娘呢？”小宜醉非常非常不理解。

　　低头看着儿子脸上的表情，杜敬璋笑道：“为什么问这个问题呢？”

　　“脾气不好，也不是最漂亮的……”小宜醉非常小大人的把姚海棠身上的缺点数了个遍。

　　数到最后小宜醉越来越纠结，一边的杜敬璋笑意却越来越深：“有这么多不好，你还喜欢娘吗？”

　　“当然喜欢了。”

　　“那不就是，就算缺点再多也喜欢，如果因为缺点就不喜欢，那就不能算是喜欢。而且每个人都有缺点，世上没有十全十美的人。”杜敬璋说着钓杆一收，再一甩一尾鲜活的大肥鱼就进了鱼篓里。

　　小宜醉屁颠屁颠地跑去看，还伸手进水里追着绕了好几圈儿，然后又奔回杜敬璋身边继续那个话题：“可是我经常听娘看着爹说，怎么可以有这么完美的人，怎么可以这样……”

　　又甩杆子进江里，杜敬璋坐定后说道：“关于这个，你得向娘学习，虽然每个人都是不完美的，但你娘总能看到别人好的一面，所以在她眼里这个世界美好得很。”

　　“可是，不美好的还是在那里呀！”小宜醉的人生观、价值观、世界观看来是正在形成中。

　　“但是美好的也在那里，你娘也知道不美好的和美好的都在那里，心里知道，但是眼睛往美好的地方看，往美好的方向过日子。就像吃东西，你觉得不好吃的东西多得很，可是好吃的更多，那你为什么要吃不好吃的。不好吃的在哪里你必需知道，这样才可以避免吃到，好吃的要看到，这样你才能去吃它。”杜敬璋觉得自己应该可以算深入浅出了，而且宜醉的理解能力好，要不然六岁多的小孩子也问不出这样三观皆涉的问题来。

　　“啊……我知道了，就像绵豆糕，东风楼的好吃，顺阳馆的不好吃。”小宜醉说完又自己嘀嘀咕咕了好些话，小孩子嘀咕起来语言不清，杜敬璋也没听清楚。

　　等到晚上小宜醉凑在姚海棠身边看时，姚海棠顺嘴问他一句：“宜醉，你看什么呢？”

　　“找娘亲好看的地方呀，爹说了要知道有不美好，可是要懂得看到美好。”小宜醉把话囫囵着复述了一遍。

　　然后姚海棠就支着下巴问自家儿子：“那你看这么久了，娘哪里最美好？”

　　只见小宜醉眉头一皱，很烦恼地说：“没找到，怎么办，我只看到不美好的。”

　　……

　　“杜宜醉，你给我一边站着去，今天晚上不用吃饭了。”姚海棠说罢小抽了宜醉的脸一把，然后愤愤然地瞪着杜敬璋，杜敬璋“嗯啊”两声没事儿人一样地抱着宜歌闪远，免得被宜醉殃及。

　　可怜的小宜醉只能孤军奋战！

　　“娘……”

　　“叫得再嗲都不管用，你以为你是宜歌，叫一声我就跟你爹似的无条件投降，想都别想。”眼下宜歌刚会叫人，只要一叫，杜敬璋就可以到什么原则底限都能不要的程度。

　　“我错了……”

　　“错哪儿了？”

　　“虽然娘不如朵朵姐姐好看，也不如晨雨姐姐功夫好，可是娘做的菜很好吃。”小宜醉觉得这应该是夸奖啊！

　　……

　　瞪儿子一眼，姚海棠忽然笑道：“今天晚上做冰糕、豆浆包……别高兴，你不用吃了。”

　　“小宜醉呀，你个小笨蛋，怎么能说真话呢！”言行云从外边走进来，身边赫然是成晨雨。

　　“言行云，宜醉就是被你带坏的，小时候满心满眼全是我，觉得我是全天下最好的。就你天天在宜醉耳边赞美别人，于是我就一无是处了，今儿你也别吃我做的饭，你们俩都够闹心的，都站一边儿去。”

　　“宜醉，你娘的功夫比我好，以后可不能说姐姐功夫好，在你爹娘面前这么说，姐姐可心虚了。”成晨雨知道姚海棠和杜敬璋的功夫，自然不会在这二人面前居功夫好这名头。

　　“真的吗？”姚海棠基本没怎么在孩子面前高开高走过，连杜敬璋也不曾，不过杜敬璋功夫好宜醉默认，至少杜敬璋随身会带剑。可姚海棠天天除了厨房就是器房，也不爱练功夫，也不爱天天飘来荡去，所以宜醉不觉得自己娘功夫能好到哪去。

　　“煮的。”姚海棠答道。

　　做好晚饭大家伙儿一块吃，当然没真让小宜醉站墙角，吃饭间姚海棠忍不住溜眼珠子，视线直往成晨雨和言行云身上扫，末了还想起四个字儿来——翻云覆雨，多么销魂的一个词儿啊！

　　这俩看来有戏呀……

　　吃过饭后都坐在院子里乘凉，宜醉没多会儿就睡了，至于宜歌，早就被奶妈抱走睡觉去了。

　　成晨雨沾了一手果汁粘粘的要去洗手，姚海棠本来应该陪人一块去，可她一扫言行云就让婆子陪同去，然后她留下来审问言行云：“小言啊，晨雨挺不错的吧。”

　　“嗯。”

　　“噢，那我送你一句，劝君惜取眼前人，莫待无花空折枝。”姚海棠说道。

　　“听到了，不容易。”

　　“执迷不悟，等到错过眼前人再来念‘桃花依旧在，不见故人来’就晚了。没有人会永远站在背后等你回头，等你一回头发现没人的时候，可不要失落哟！知道乔院长那都差不多被精诚所致、金石为开了，你这老树桩儿也该萌新芽了。”

　　“云一朵？”

　　“瞧，就知道你现在是一叶障目不见青天，什么都不知道吧。既然都这样了，何必还不愿意正视这片叶子。”

　　杜敬璋静静地在一旁听着，对于言行云和乔致安的感情生活，他不会不管，但也不会多问。

　　此时月在中天，暖风送来淡淡莲香，他侧脸看着姚海棠在灯下叽叽喳喳说话，不由一笑。宜醉说不知道美好在哪里，其实宜醉只要仔细想想就会地发现美好在哪。

　　于他而言，哪里都美好，她的行止言笑皆是最美好幸福的样子……


番外八 致永生——一辈子暖暖的好

　　如乔致安这般的铁石心肠，也终是被云一朵打动了，只是如乔致安这样堡垒坚固的人，想要直入心扉又谈何容易。而言行云呢，向来无拘束，一旦放下便立地顿悟，仿佛可瞬间成佛。

　　只是言行云的放下，只放下了他自己，并不意味着他要把谁再放进自己的心里去。如果说乔致安是外表坚固内心柔软，只要敲开表层便可缓缓直达内心，那么言行云就是外表柔软内心坚固，他的执着已经强大到了无懈可击的程度。

　　“唉，我以为小言才会是容易敞开心扉的，没想到乔院长都敞开了，他还自己坚持着。”姚海棠是真没想到言行云能这么坚定地执守下去，至于乔致安，那就便要夸一句，云一朵实在是个擅长于破壳的姑娘呀！

　　当然，这里边大半功劳要归言行云，如果不是他处处制造机会，时时想着看这俩人的热闹，乔致安也不能到今天这程度。

　　“小方一直是外表柔顺，内心坚韧。言相便是知道他是什么样，所以也从来不多规劝，规劝他会听，但不会听进去，信与不信往往只在他一念之间。”杜敬璋抱着宜歌，宜歌窝在他怀里软趴趴地睡着，小脸红通通像沾了花粉的去皮水煮蛋一样，看起来可爱得不行。

　　偶尔宜歌会翻身轻轻地哼两声，杜敬璋就随手拍拍她，直到看到宜歌脸上有笑意时他才会满意地随之一笑。

　　这慈父模样每每姚海棠都看得内心一片柔软：“敬璋，他们什么时候能成啊！他们俩要是总这么形单影只，我会觉得有负担，有负担吧还不能多说多做。我希望他们能遇到属于他们的幸福，可是他们俩却一直这么折腾下去，让我觉得我们的幸福来得很奢侈，而且是建立在他们的衬托与对比上，实在不太安心。”

　　“别想太多，一切自会有水到渠成之日，你多操心也于事无益，好好歇着。他们俩脑子都好使，脑子好使的人弯弯绕绕会多一些，习惯使然，绕完了就好了。”杜敬璋何尝不是像姚海棠一样的感觉，感情的事他不好插手，便也只能于旁观之中偶尔出一方以警醒。

　　“嗯。”两人又说了些话后，姚海棠唤来婆子把宜歌抱下去睡，两人坐在小院里，有凉风时来秋色无边。

　　两人静静地在院子里看了许久的夜色，姚海棠感叹风月如此动人之时，杜敬璋却忽然凑上脸来，贴得极近极近地中轻轻呼吸着，在她耳畔轻轻地叫道：“海棠。”

　　“嗯，干什么。”话还在嘴里打着转，姚海棠便感觉杜敬璋滚烫的手在她身上轻轻撩拨着，带着些不属于秋日的热烈之气播洒在她的肌肤上。

　　这时白天热晚上凉，每到夜里姚海棠总是外边罩着大袍子，里边仍旧是夏日的薄衣轻裳。那些丝质的衣裳薄薄地贴在肌肤上，被滚烫的手揉蹭着在身上涌起阵阵酥麻，从腰间直喉舌间皆是痒痒的感觉，这感觉让姚海棠不由得轻轻吟哦出声。

　　她才轻轻一声溢出嘴角，便被杜敬璋给寻着了唇瓣，在夜风里暧昧不明地光影之间，他似乎压根不用眼睛看，一踅摸便在她如海棠花一般的唇瓣。初是轻如蝴蝶一般地吻，至后来渐渐成并不怎么温柔的啃咬，直到那海棠花更加娇艳水润时才向下而去。

　　唇齿随着手指一路向下，至胸口，外边的宽大袍子早已落下，只余薄且透的夏衣裹在已有些发烫的肌肤上，略略有些透明的衣裳微微开敞，浅色的抹胸早被杜敬璋不知何时自后边解了。此时微微拱起的抹胸间露出一抹洁白如雪的肌肤来，那皎洁如雪之上绽开着浅浅地花朵，傲然地立在雪白的衣襟之中。杜敬璋的手不时地隔着衣服逗弄着，直把姚海棠逗弄得气喘吁吁才罢手。

　　杜敬璋一手支撑着姚海棠的背，一只手撩开襦裙的下摆，熟捻的手指推开阻碍，叩入温润而温暖的溪谷之中，姚海棠仰头一声长吟，杜敬璋遂迷醉地听着，嘴角露出更加热情而深切地笑。

　　把姚海棠一把抱起，大步走进房里放平在床榻中央，杜敬璋用嘴一路膜拜着、开垦着，在雪白如玉的肌肤上啃咬开一朵一朵的娇艳花朵。一路下移到如雪堆积的胸口上，小小的花朵被纳入口中，细细地啃咬揉弄，直到几近透明的时候才被放出来。嘴刚一路往下撤，手又掐着那两颗小小的花尖儿时而轻轻捏揉，时而往上拉扯。

　　姚海棠几乎快被杜敬璋这动作弄疯了，可杜敬璋犹自觉得不够，嘴唇贴在温热的溪谷上方，那小小的脐被舔得湿润滑溜之时，杜敬璋又开始下移，直到移到那一片蓊郁上方，停了下来良久不动。

　　微微起身看了一眼，却见杜敬璋在她的视线之中手指轻轻一瞅，接着一声长长的呻吟便从她嘴里溢出，这会儿忍不住的反倒成了姚海棠，难受地扭动着身子，渴望着杜敬璋更深入的碰触。

　　只听得杜敬璋含笑咕哝了一声什么，手心并着手指一道温柔地贴了上去，姚海棠顿时只觉得浑身上下都被火海吞没了，杜敬璋的嘴和手在她的身上四处点着热焰，让她深深地沦陷。

　　“敬璋……”

　　等姚海棠反应过来时，杜敬璋已经干净不着一丝地压在了她身上，滚烫的肌肤烙得她全身发疼。凑在她身上的脑袋深一下浅一下的啃咬着，正在她试图找回一点点理智的时候，杜敬璋手上微微一用力，那溪谷之中遂涌出潺潺地水流，沾湿了他的手指。他笑着抬高手指让姚海棠看到，透亮的水流挂在他的手上，在指尖处滴成一颗圆珠儿，然后滴落在她光洁的身上。

　　姚海棠顿时从头红到脚，这画面实在太过不纯洁了！

　　见她羞红了脸，杜敬璋轻轻凑在她耳边一笑，又朝她耳后轻轻吐出暖暖的呼吸：“海棠……”

　　“嗯……”

　　不知道为什么，杜敬璋总喜欢在这样的时候叫她的名字，似乎在确认是她，似乎在确认他紧紧拥抱着，真切拥有着的是她而不是别人。

　　身体的交缠，毫无保留地进入彼此，拥有彼此最私密最柔软温暖的一切，在烛火中他轻轻拉起腰身，复又重重落下，在一起一落之间，姚海棠的呻吟时而缓慢悠长，时而急促零落。

　　直至最后两人在汗水中发腻地抱在一块儿互相觉得温暖时，杜敬璋才伸手熄了灯，窗外凉风时来，月与星都隐了，一丝光也没有，但两个相拥的人内心都敞亮而温暖。

　　“我想唱歌……”

　　“我以为你没精力再动弹，你居然还能在这时候说你想唱歌！”杜敬璋觉得这是对他能力的严重抗议！

　　“别再动了，求你了，痛快了还不许人唱个歌来表达一下。”姚海棠有气没力地说道。

　　“噢，这样啊，那你唱吧。”

　　“……”姚海棠到底是没什么力气了，含含糊糊地哼出来，歌词并不太清楚。

　　至最后杜敬璋也只听着了一句——一辈子暖暖的好。

　　遂笑，紧紧地搂了挂在他胳膊上的姚海棠，心中无比安宁美好，他心想：“海棠，我们就一辈子这么暖暖的好下去，直到白发苍苍。”

　　至于言行云和乔致安，各人自安命，不安命的也应该自己安排，而他会带着姚海棠一直在他们左右，直到他们拥有各自的幸福，直到有一天他们都白发苍苍、儿孙满堂。

　　直到地久天长，直到再不相忘、恬然自安……


番外九 当老四还是小四的时候

　　“小四啊，过来，让姨捏捏！”某些阿姨们总有些不太正常的爱好，看见长得漂亮的小朋友总要伸出魔爪去，可怜的小杜敬璋只要一出现就通常是被魔爪荼毒的对象。

　　只要这样的话一出来，通常就能看到小四扁着小嘴儿可怜兮兮地站在那儿，打死也是不肯过来的，不过怪阿姨们总会自发自动跑过去，揉揉捏捏才甘心，要不是杜小四的身份摆在那里，阿姨们肯定也要亲亲抱抱搂啃啃的。

　　所以小小年纪的杜敬璋最讨厌长得太漂亮的人了，因为这样的人通常意味着和他一样是被揉捏着长大的，多可怜呀。

　　在恶趣味的集中荼毒下长大的杜小四是一个内心充满了恶趣味，而表面漂亮又有礼的模范公子。到杜小四长该学文读史的时候，指派给他的先生一看这雪捏成的小家伙心生喜爱：“见过四公子，四公子有礼。”

　　“四和见过先生，先生为师，以后不必多礼。”杜小四到底是在传统的教养里长大的，该有的规矩一分也不会少。

　　他乖巧讨喜的言行举止配上那玉雪一般的模样，先生心中生出十分的高兴劲来，有这么个学生，以后就算学业不成，看着也是舒心的。何况人言四公子额宽眼亮，眉目间一片光洁干净，一看就是个读书学文的好料子。

　　先生这样一想再一念着杜敬璋的身份，就自然分外严肃认真地教了起来，可先生不知道杜小四一边上着课，一边总要在心里腹诽他：“这个先生真无趣，大大的无趣，比说规矩的老阿嬷还乏味，真不知道是谁选的他。”

　　心中觉得无趣的杜小四就要生点歪心思的，中午趁着空，他小人家跑到某个角落里弄了本画面非常精彩的禁书来，其实对他来说上面的东西就是打架，但是他人小鬼大知道里边的东西他看着没什么，可大人看了是要脸红的。

　　所以杜小四利用午休的时候，悄悄地把这本书塞进了下午要讲的《史传》的书皮里，等到先生看到的时候一定非常非常非常精彩啊！

　　做完了这事，杜小四高高兴兴地回去睡午觉去了，等到丫头来叫他起床时，他洗漱了用了些点心和汤水，这才分外兴奋地去书房里。他这一蹦一跳的模样一点也不像平时那么提不起劲儿来，这让丫头在后头奇怪地说了一句：“今天四公子这是怎么了，平时一提到起床上书房去可是老大的不乐意，今天竟然蹦跳着走了。”

　　听着丫头的话，杜小四眼珠子溜溜一转，冲身后的随从说：“赶紧跟上，看你慢得。”

　　随从一听这话诚惶诚恐，赶紧抱着书本和笔墨跟上去，只是随从心里不免要想，他们这位四公子的小短腿儿今天也跑得太欢实了。

　　到了书房里，杜小四比平时还要恭敬有规矩地行了礼，先生回了礼后，杜小四特正经地坐下，然后乖巧得不得了的说：“先生，今天我们学《史传》《齐略》是不是？”

　　“是，看来四公子温过书了，对《齐略》已有所了解，请公子说说《齐略》里关于齐怀君，公子以为齐怀君如何？”先生很喜欢问一些关于历史里其人如何，其作为如何，其如何如何的问题。

　　对此，杜小四已经十分习惯了，扬着小脑袋想了想说：“齐怀君为君政治可谓千古之才，但是为人实在不怎么样，他杀画家、刑诗人、坑文人。”

　　先生每回听着杜小四说“为人不怎么样”之类的话时就觉得分外有趣，这时先生说道：“文人用之可为善以可为恶，这一点只能说是齐怀君思虑不周，以此来论为人，是否偏颇了些？”

　　“不偏颇，齐以前百家齐放很灿烂又很奔放，先生不是也经常心向往之么，但齐以后出先了很长的传承空白期，在文章和学术的传承上齐怀君是个屠夫。”杜小四仰着小脸，眼上愤愤然的表情在先生真叫聪明可爱。

　　“为什么四公子如此注重文章教化？”小小年纪，先生以为杜小四是不是太早慧了点，难道竟从小就对文人文学有着天生的亲近？

　　先生才这么想完，杜小四就撇着嘴说：“如果没有好看的文章，没有好看的人，没有好看的风景，这天下就一点趣味都没有了。文人不仅会写诗文酸句，也会写戏文的，还有游记、列传、怪谭，所以齐怀君真的很笨啊！”

　　“啊……”先生呆怔了，原来他以为的伟大情怀其实只是小孩子的趣味。想了想先生打开了《史传》，准备正正经经地跟杜小四说说《齐略》。

　　而杜小四就在一边儿双手捧着脸支在课桌上，看着先生正心不在蔫地打开《史传》，脸上露出很纯真善良兼无辜的笑，他心里在想：“先生会露出什么样的表情来呢？”

　　只见先生咳嗽了一声说：“今天我们就讲《齐略》里齐怀君这一段，从幼年时开始……开始……”

　　“开始”了很久以后先生没能接下去说些什么，看着手里的禁书脸上的表情就跟见了鬼似的，脸色就活像打翻了颜料盘调出来的，随便看一眼都能让人觉得无比精彩！

　　掩着嘴坏笑，杜小四笑眯眯地说：“先生怎么了，开始什么，齐怀君怎么了？”

　　杜小四动机非常不纯地站起来作势要往先生那儿去，虽然这在课堂上是不规矩的，但今天例外！

　　见这场面，先生多机灵啊，赶紧把《史传》一盖上，说：“公子说得对，戏文、游记一类确实有趣，不若今天我们先讲讲齐怀君以前的各类游记、杂记，公子可看过《祁梁茶话》？”

　　“可是我们今天就应该讲《齐略》啊，回头还要去御书房答话的！”杜小四纯真无邪地眨着眼睛，半点儿坏都不在人前露。

　　……

　　先生无言以对，只能凭着记忆跟杜小四把这节课上完了，上完了课，杜小四又使了个坏，抱起先生的书跑了，跑到御书房去答课……

　　吓得先生不轻，可杜小四其实也就吓吓先生，坏人清誉的事他还是不会轻易做的！

　　这对他来说是趣事，要真让皇帝知道了，那就不是趣事了！

　　“这世间还是很有趣，很有趣的！”

　　（全书完）

