

天堂ol

作者：龙骑


　　游戏就应该快快乐乐的玩，玩的开心就好！但是……如果有一天，不好好玩游戏就会丢掉自己小命的时候该怎么办？那就只能努力的活下去了！燕小乙无声的哀叹着！


作品相关


【番外】清风软妹的话

　　【天堂ol山寨结局——作者：清风默语】

　　【发布之前的留言+关于本书的个人想法】

　　首先呢，祝贺天堂ol这本书完本。

　　先给大家自我介绍一下，这里是清风默语，大家可以叫我清默，属性软妹，其他技能等待发掘hhh。

　　好吧其实我承认，我看完这本书的结局之后，我有一种想要骂娘的冲动。

　　我看天堂ol的时候，当时已经是更新了三四十章的样子，那个时候处于各种无聊发霉时期，晃悠着晃悠着就点开了这本书——好吧作为一个封面娘我承认我是被刀剑神域的封面给拉进来的，虽然说这本书的设定在许多方面与刀剑神域相像，我也的确是在书评区看到一些对这本书有一些喷的地方（熟悉我的人都知道我在看书之前喜欢先看书评区），不过后来我还是戳进去看了，恩而且的确开着平板电脑就把三四十张给啃完了（结果当时看到一点老妈打开房门大骂一声“这么晚了还在看电脑！”导致三天没电脑玩）

　　原因无他，我非常喜欢天堂ol的这个世界观，当然那时我的确在天堂ol的书评区里看到类似于“这样的世界观见得多了大概是抄袭xxxxx的内容也差不了多少”或者是“这种世界观没有新意想写好很难”这样的书评，不过这的确是事实，就是我自己也曾经想过这样的脑洞可是太懒自己脑补脑补就够了，真正看到这样的书也只是看过一两本，但是我的确是非常喜欢这个世界观，因为它足够自由，足够幻想，也许对于我这个所谓【看文小白】来说，做出的评价和想法估计是拿出去扫节操都扫不干净，不过对于这本书的世界观的喜爱倒是不会变的。

　　不过剧情上……好吧我前面说过了我看完结局想骂娘，因为这个结局实在是太过让人失望……后来也看了一下龙骑写的后记，倒是能理解一些了——三次元有事，二次元有些影响也是可以理解的。不过我还是得说，这结局，太烂！

　　于是上个星期上企鹅戳了龙骑：

　　……

　　我：嘿大叔在么？

　　龙骑：干啥？

　　我：为啥我看你结局越看越想揍人呢？

　　龙骑：==……我也没办法啊，结局的大概意思就是【这一切其实本来就是一个游戏】这种的……好吧其实我自己也不太能接受这个结局，不过真没办法了，新书努力吧。

　　我：……那啥，大叔咱们商量个事呗？

　　龙骑：说呗。

　　我：求《天堂ol》山寨结局授权！

　　龙骑：授权？……你是要拿我的结局去黑你的【——】？

　　我：求天堂ol山寨结局授权……

　　龙骑：哦我懂了，你想给天堂写个结局？

　　我：……不是我想给天堂写个结局……是我想给天堂写好几个结局……

　　龙骑：==！！！！！！！

　　……

　　好吧以上消息记录经过部分修改，但是内容不变……电脑没网按着记忆来弄上去了……

　　回到正题，其实我看到天堂这本书的世界观，当时就对结局充满了各种幻想的……其实这种世界观的书我其实也看了几本，刀剑神域这部动漫我也是看过的，但是结局总是让我自己觉得有些不舒服，天堂这本就书本身来说，后面简直不忍直视，莫名其妙。至少现在这个结局我完全就不能够接受，属于那种【乍一看根本就不科学太碉堡了太让我失望了但是仔细想来也没什么不妥但是还是很莫名其妙啊不管了我要在黑一打结局！】

　　咳大概就是这样……

　　于是弄到了一打山寨结局授权，龙骑答应我说可以把我黑的结局发到上面来。

　　在后记里龙骑提到三点遗憾，在我的山寨结局里也会尽量弥补。同时我也会开展一些自己的想象，文风嘛……尽量能让你们接受的下来吧……

　　在此为天堂ol准备了n（n≥3）个结局，主要还是看我有没有时间来写吧。

　　……

　　[部分科普]

　　[HE：happyend的简称，即美好结局]

　　[BE：badend的简称，即失败结局，又称破灭结局。]

　　[LE：longend的简称，即文已结束，但是充满幻想甚至能给别人继续写下去的结局。]

　　[CE：cutend的简称，即切断结局，指剧情发展到这里已经全部断裂，无法继续发展，脱离剧情发展轨道导致的剧情破灭，又叫做没有结局的结局。]

　　[ME：middleend的简称，即中性结局，又称收线结局]

　　……

　　其实说白了我才真正把天堂ol这本书当成了游戏所以才会弄这么多结局_（：з」∠）_有时间看看能不能真做个游戏出来玩……（呸无视前面那句话！）

　　以上。

　　……

　　【作者：清风默语】


【番外结局】作者：清风默语

　　【天堂ol山寨结局-壹】

　　【ME-另一个世界的再见】【本章替代原作（第618章：公测）】

　　【作者：清风默语】

　　※※※

　　[这个是我根据龙骑的原版结局略做改编，很大一部分是按照龙骑原先的设定即“这一切本身就是个游戏”发展的，这个结局大概是苏甜X燕小乙，毕竟苏甜傲娇妹子是燕小乙从来到天堂ol世界一直陪伴到通关之后的妹子，结果原作里燕小乙从系统里出来到了结局就没了影子，还是在这里萌了一圈吧。]

　　※※※

　　“嘟……嘟……”

　　耳边是一些数据流闪烁的声音，燕小乙有些迷茫的睁开眼睛。

　　难道系统还是把我带到了那个所谓未来的时空？

　　他睁眼看到自己似乎被困在一个蛋形的容器里，自己面对着这个蛋形容器的内部，内壁上正闪烁着层层叠叠的数据流，原先罩在自己眼睛上的眼罩自动向上收起，“咔”的一声在头顶的某个卡槽定格。

　　燕小乙尝试着动了动手脚，这个蛋形容器似乎了解了他的意愿，把束缚着他双手双脚的铐子给收了下来，随后耳边是“噗”的一声，似乎这个蛋形容器停止了运作。身边的蓝色数据流也同时熄灭，前方的“蛋壳”内壁也打开了一道口子，他只要伸手把那扇移门推上去，就能从那个“蛋壳”里出去。

　　“我这是出来了吗？”他有些迷茫的自言自语道。

　　“Yan神通关了！”

　　“啊！yan神你终于出来了！快出来啊我要和你拍照！”

　　“yan神怎么还不出来？他不是通关了吗！”

　　“……”

　　耳边莫名的吵杂起来，燕小乙似乎听到这个“蛋壳”外面传来了熟悉的声音——没错，就是他的粉丝们在这个“蛋壳”之外等候着，看到他的“蛋壳”结束了工作，便纷纷涌了过来。就如同他曾经参加了比赛胜利归来一般。

　　随着保安过来打开了蛋形游戏仓的大门，让外面的日光照进来的同时，他似乎明白了什么。

　　……

　　林宇成看着四周挂着的游戏海报，捏着拳头，手心里全部都是汗！

　　在小巨蛋中央的舞台上，摆着无数白色的蛋，或者，应该称为蛋型游戏生物舱，是大宇集团最新开发的同时虚拟游戏舱，同时，伴随着这款蛋型生物舱的面世，大宇集团还将顺势推出一款倾力开发的新游戏。

　　这款游戏让整个大宇集团耗费了无数心血，跟世界知名的“天堂岛”游戏公司联手打造，耗时数年才逐步完善成功的，当然，现在只能叫做完善，是否真的成功，倒也未尝可知，他们目前已经进行过封测，得出的结论是很完美，不过，封测一般都是公司内部的成员测试一下，他们设计游戏是一流的，可玩游戏却着实难说了，所以，进入内测后，林宇成也是花费了大心思跟大价钱，除了开放一部分的帐号，还请来了大批游戏圈子中享誉盛名的职业玩家坐镇，帮助测试游戏，并且公开测试过程，而那些蛋型生物舱，自然是专门为那些请来的职业玩家所准备的！

　　现在，那蛋型生物舱几乎都已经被打开了，这也就意味着里面进行游戏的玩家已然出局，同时也完成了属于他们的游戏！

　　而对于游戏评测的报告，差不多都受到了好评，并且没有得到Bug的报告！

　　这自然是值得开心的事情，却也让林宇成更加的紧张，任何事情要是功亏一篑，自然会让人更加的痛苦！

　　想到这里，林宇成便不由的更加紧张，死死的盯着那最后一颗蛋型生物舱！

　　也就在这时候……

　　“噗——”

　　随着最后一个游戏仓闪烁的光芒熄灭，代表着里面的玩家已经完成了游戏，四周等候已久的记者门顿时围到了蛋型生物舱的边上，迅速的摁下快门拍照，场面变的有些混乱，好在，维护秩序的保安很忠实，迅速的筑建起一道肉墙。

　　随后坐在其中的燕小乙被其中一位保安拉了出来，被阻隔在外面的粉丝们更是尖叫了起来。

　　“yan神yan神你最棒——”

　　“yan神干的好！最后那一仗打得太帅了！”

　　“yan神——”

　　林宇成脸上也有激动之色，三步并做两步将燕小乙拉到了舞台中间，周围的摄像头也都对上了二人。

　　“首先在这里祝贺我们的Mr.燕通关了我们的《天堂岛》游戏，同时如大家所见，我们的燕先生也是最后一个通关完成测试的玩家，所以他对《天堂岛》的评价更是决定性的，那么燕先生，现在能够和我们大宇公司所有的成员，‘天堂岛’游戏公司的工作人员，还有你的粉丝们，所有期待这个游戏的玩家们一个评价吗？”

　　“评价吗……”

　　燕小乙似乎是才回过神来，看了围绕在舞台周围的摄像头一眼，又默默的转身，看着悬挂在广场后侧的巨大宣传海报。

　　“《天堂岛》：这是最真实的游戏！也将能给你你想要的一切！”

　　“最真实的游戏吗……”他喃喃道。

　　广场里的人，似乎也发现了什么不对。

　　整个广场，寂静无声。

　　……

　　啪！

　　苏甜突然抬手一巴掌打在燕小乙的脸上，发出一声清脆的闷响。

　　“靠！”燕小乙捂脸纳闷道：“你干吗打我？”

　　苏甜道：“游戏里被人打了会感觉疼么？”

　　燕小乙一楞道：“不会吧，那你的意思是这里并不是游戏？”

　　“这里是游戏，而且是一个会死人的游戏。”苏甜喝了口酒道：“这是一个叫做天堂岛的游戏，没有人知道这款游戏怎么来的，是谁设计出来的，他的目的到底又是什么，但是，有几点是肯定的，第一是你现在回不去了，第二是这个游戏跟其他游戏不同的地方在于你绝对不能死，你就算受再重的伤也有办法恢复，但如果你死了，那么你就真的会死，第三据说任何能够通关天堂岛的玩家都能够得到一个实现梦想的机会，这个梦想没有任何限制，只要你能说出来就一定能办到。”

　　……

　　自己似乎是真的来到了一个了不得的地方，这里有人拿着钢叉想干掉自己，还有一只自称妾身的狐狸，现在又是满天哀嚎的恶鬼，这种地方哪对的起天堂岛之名，简直就是地狱，如果自己真的回不去……

　　“不，不对，是必须得回去吧！”

　　燕小乙突然的仰起头，从裤兜里拿出一份皮册，正面插着身份证跟驾照，而反面则是一张照片，背景是雄伟的凯旋门，男人跟女人相拥着朝镜头露出笑颜，在他们的身边，燕小乙穿着猎手装开怀的笑着，背上还趴着一个女孩，冲着镜头欢快的笔出一个V字！

　　“我要是不回去，老爸又得抱怨我不务正业，老妈还得说不让他省心的抱孙子，燕青肯定又说我这当哥哥的不照顾她，然后跑去老爸老妈那里打我的小报告，那个死兄控……”燕小乙将照片放回口袋，将冰冷的液体淋过脑袋，眼神变的坚定道：“是必须得回去啊，这世界上想要困住我的游戏，可是还没有被设计出来呢！”

　　……

　　“没有感情，你又怎么弄懂人类的感受！”燕小乙道：“我有想见的人，也有想见我的人，我有家人，有朋友，我有我的生活，我有我的家，所以，我要回家！”

　　系统投影道：“你确定？”

　　“确定！”燕小乙重新抽出雷神剑道：“如果你不愿意，那么，我就只能用自己的方式了！”

　　“我的程序中并没有强制程序，如果你坚持，我会照办！”系统投影道：“但是，你真的坚持么？你将因此失去许多，甚至，在天堂岛的努力也将付诸流水！”

　　燕小乙坚定道：“我非常确定，肯定以及坚持，我要回家！”

　　……

　　“燕先生？”

　　林宇成似乎也感觉气氛有些不对，率先打破了寂静。

　　“林先生。”燕小乙脸上又展现出了众粉丝们熟悉至极的帅气笑容，Mr.燕十分熟练的给每一个摄像头递出一个笑颜，随后转身拿过林宇成手中的话筒：

　　“《天堂岛》这个游戏是我这辈子玩过最真实的游戏。刚才那一会我还沉浸在游戏的剧情中没有反应过来，哈哈……”

　　广场所有的人都傻了。

　　林宇成也傻了。

　　他们经过前面几位玩家的高度评价也都能猜到燕小乙同样会对《天堂岛》这个游戏提出赞美和对公测的祝贺，但是他们却没有想到燕小乙会对这个游戏做出了如此之高的评价。

　　“燕先生。”林宇成按捺住激动道：“您对我们的游戏做出如此之高的评价是我们‘天堂岛’所有制作组人员的荣幸……那么这个游戏……”

　　“可能还不能公测。”燕小乙垂下眼帘，道。

　　林宇成一愣，突然带来的转变让他如同被浇了一盆冷水一样安静了下来，广场里屏声静气的观众们更是紧张更甚。

　　“请问……是有什么问题吗……我们会努力改正……”林宇成过了很久才找到自己的声音，道。

　　“我想我的采访可以结束了”燕小乙似乎不领他的情，声音全然没有了过去参加采访时的风趣幽默，说完这句后，就自顾自的从舞台走到后台去了。只留愣住的林宇成和已经不知作何表情的观众们。

　　“……观众朋友们……我想一定是我们的游戏有一些很严重的不足，我们会改进……那么今天的游戏发布会……啊，抱歉，请允许我接一个电话。”林宇成说到一半，口袋中的手机响了起来。他只得站在舞台上接了电话。

　　“……我是，怎么了？”

　　“林总！大事不好了！《天堂岛》的游戏主服务器刚才突然间全部崩溃，所有的内存文件全部消失！”

　　“什么！难道没有备份吗！”林宇成已经找不到自己的声音了。

　　“备份全部消失了……”

　　“……快……快去找‘天堂岛’的最高技术员……”

　　“他们也……全部……失踪了……”

　　※※※

　　游戏发布会还在进行，没买到门票的站在外面的人也只能在外面百无聊赖的干等着。

　　不过他们也没有那么无聊，原因很简单——门口的等候区里站了一个美女。

　　少女身着一身旁人难以理解的cos装，身上别了一枚蝴蝶胸针，就是站在那里，直直的看着广场的出口，脸上幸福的表情似乎就像在等自己的男友。

　　周围几人尝试着与她搭讪，不过后果是被吓了个半死，人群中就这样很诡异的留下一个门口最显著的圈子让她一人站在中间等着她所等的那人。

　　“她站在这里等谁啊？该不会是等他男朋友吧，那他男朋友也太冷血了吧！参加发布会让女朋友等在外面？！”

　　“我看不是，八成是这人喜欢里面的人等他出来当中告白啊！”

　　“你就扯吧你！就她这个阵仗更像是来讨债的！”

　　“那她那个表情是怎么回事！”

　　……

　　苏甜对着周围的议论充耳不闻，只是呆呆的看着广场的出口。

　　“咔”

　　门开了，是一个低着头的少年走了出来，外面的人正在思考这人为什么这么眼熟时，这个少年已经和站在门口的少女相拥在一起。

　　“我们又见面了，在这个世界。”燕小乙道。

　　“嗯”

　　苏甜闭上了眼睛：“你答应我的……带我去看爱琴海……”

　　※※※

　　ps：下一篇的是羽衣狐。


第一卷 神鬼妖灵皆不敬


第001章 如果这是游戏的世界

　　“谢谢！”

　　穿着COSPLAY装的女生将宣传单递给燕小乙，露出个甜甜的笑容，然后走向下一个路人，将自己手里的宣传单给递了出去。

　　燕小乙随手的将那宣传单塞进背包里后，便走进跟前的小区，走进一座高层居民楼。

　　空荡荡的家！

　　燕小乙的家很大，却显的很冷清，深呼出口浊气后，燕小乙就把自己丢进床里。

　　顺手打开背包，里面是一座奖杯，还有一份证书，证书上写着“第十二届新世纪虚拟格斗杯赛冠军”几个烫金大字！

　　职业玩家，这是燕小乙的职业，同时在游戏的领域里，燕小乙颇具造诣，同样也很有名望，被很多年轻人崇拜着，他拿过许多的冠军，也有无比丰厚的奖金，但是，燕小乙一点也不开心，他不缺金钱，也不缺成绩，但他需要认可。

　　当自己拿到冠军，满心欢喜的打电话给自己的父母时，迎来的却是对方冷淡的回应，接着就是苦口婆心的教育，希望燕小乙能够不要再进行这种无意义的比赛，老实找一份工作，或者去老妈的风险投资公司任职等等。

　　这就是世俗对职业玩家的看法，一个企业的管理，每年赚两百万，他们被称为社会精英，一个职业玩家，同样每年赚两百万，却被认为是不务正业！

　　在自己父母的眼里，燕小乙不管拿到怎么样的成绩都无法取悦他们，这也是燕小乙痛苦的地方，自己无论怎么努力，无论付出什么样的代价，无论有多少人认可自己在游戏上的天赋，他们都不认可，始终不觉得自己家的儿子有什么能耐！

　　“真他娘的啊！”

　　燕小乙恨恨的看着天花板骂了一句，随手把那证书跟奖杯丢进橱柜，却在翻着背包的时候，一张宣传单从背包内落了下来。

　　“如果你有什么愿望，如果你有什么希望，如果你对现在的生活不满，那么就来这里吧，来到天堂岛吧，这是最真实的游戏，也将给于你想要的一切。”

　　“那女孩给我的是游戏的宣传单么？”燕小乙摇头苦笑道：“可惜了，我要的东西偏偏就是游戏无法给我的，如果……”

　　燕小乙站起身，走到橱窗前，看着那无数的奖杯。

　　“如果，这个世界是游戏的世界就好了，那么我一定是最强的！”

　　轰隆！

　　燕小乙刚说完，地面就一声轰响，紧接着，整个屋子就猛烈的晃动起来。

　　“不是吧。”燕小乙诧异道：“这又不是某岛国，竟然还地震！”

　　燕小乙迅速的贴墙而站，感受了一下，发现那晃动的感觉还真不弱，立刻顺手抓过床上的外套挡在头顶，迅速的就冲出房间，冲出楼道，跑出大楼，随即……

　　燕小乙满脸愕然！

　　不一样的街道，不一样的房子，自己所在的地方根本不是什么小区，而是一条商业街，两边都是商铺，而街上的行人也是不知道去了哪里，竟然空荡荡的，回头一看，不光是那些店铺，连自己住的那座居民楼的样子也不对了，那哪是什么居民楼，却是一家卖小吃的小店铺。

　　“该死的，这是怎么回事。”

　　燕小乙使劲的揉着自己的眼睛，然后拍拍自己的脑袋，甚至怀疑自己在做梦，狠狠的捏了一把自己的脸颊，却发现疼的要命，的确不是再做梦，但抬起头一看，果真周围的景色都变了。

　　“呦，呦，呦，发现猎物！”

　　也就在这时候，尖锐的笑声突然响起，燕小乙闻声回头，随即就看到银光在自己跟前一闪，把他给吓的一跳，失足就跌倒在地，定睛一看，顿时被吓的寒毛直立，那银光竟然是一柄足有半米长的银色钢叉，就那么钉在自己两腿中间，插入地面，钢叉的杆子还在那里不断晃动着。

　　“呦！”那尖锐的声音再度响起道：“原来还是小雏鸟，有福了。”

　　燕小乙抬头看去，边上的屋顶上站着个二十几岁的男人，穿着朋克皮夹跟满是破洞的牛仔裤，一头紫色的短发招摇无比，背后带着个皮兜，里面还插着两柄钢叉。

　　燕小乙感觉自己的脑袋有些不够使了，纳闷的看着那个男人，连续的古怪让他有些摸不着头脑袋，而就在燕小乙整理着思绪的时候，那男人竟是从房顶跳落，而且异常轻松的落在地上，突然抬脚踹中燕小乙的胸口，举着钢叉一下就架住了他的脖子。

　　“小朋友！”男人舔舔嘴角道：“你想要个怎么样的死法。”

　　“喂，杀人犯法的。”燕小乙挣扎了一下道：“快放开我，这是什么见鬼的地方。”

　　“哈哈哈，还真是个刚来这里的雏儿。”男人大笑道：“这样也好，这样你死的糊涂些，未尝也不算是一种幸福，我也算是做好事了。”

　　言落，那男人便高高举起那钢叉。

　　燕小乙懵了，不是演戏，绝对不是演戏，那男人的目光镇定，甚至没有丝毫的闪烁，绝对不像是开玩笑的样子，这家伙真的会杀了自己。

　　燕小乙几乎是本能的再度挣扎起来，但是，那男人的一只脚如同小山似的，踩在燕小乙的胸口，竟然能够让他丝毫都动弹不得。

　　“我叉你大爷的！”

　　生死关头，燕小乙心中一狠，举拳就砸中那男人的脚踝，更让人诧异的是那男人什么事都没有，而燕小乙却觉得自己的拳头砸中钢板一般。

　　“小雏鸟，你打不赢我的，安心的去死吧！”

　　那银色的钢叉终于朝下刺落，燕小乙本能的闭上眼睛，却在这时候，突然“当啷”的一声，紧接着，燕小乙就感觉自己的胸口陡然一松。

　　睁开眼睛的时候，那男人已经离开了自己的身上，往后倒退数步，正捂着右手，嫣红的鲜血不断的从指缝间滑落下来。

　　“蝴蝶针？苏甜？”男人咬牙怒道：“你最好别多管闲事！”

　　伴随着那男人的吼声，街道的尽头出现个曼妙的人影，是个身材很修长的女人，纤长的手指中夹着一枚蝴蝶胸针，燕小乙几乎没有看清那女人有任何的动作，半空中便是银光一闪，砰的一声，那男人背后的墙壁就裂开一片蛛网裂纹，而那男人的头顶上，竟然飘起一个“—470”的红色数字。

　　“你……”男人正准备再度恶言相向，却看到那女人的手里再度多出一枚蝴蝶胸针，便是硬是把话给咽了回去，转头就跑道：“你给我等着！”

　　“莫名其妙啊！”

　　燕小乙现在已经很难用言语来形容自己的心情了，莫名其妙的来到一个自己不认识的地方，莫名其妙的有人要杀自己，莫名其妙的又被人救，这完全就是莫名其妙的一天。

　　而那女人这时候也是走到燕小乙的跟前，双手环胸蹲了下来。

　　“菜鸟？”

　　“新人？”

　　“雏鸟？”

　　女人问完三个问题，看燕小乙傻傻的，随即摇头道：“原来是傻子？”

　　女人站起身，百无聊赖的打了个哈欠，随即继续往街角走去，似乎真的只是路过一般。

　　“等等！”燕小乙也是回过神来，立刻朝着那女人追上去道：“能不能告诉我，这是什么地方？”

　　女人回头道：“你不知道这是什么地方？”

　　燕小乙道：“我知道的话为什么要问你？”

　　“原来是个新人。”女人摆摆手，继续往前走道：“那就祝你好运了，希望你能够活久一些，在这地方，像刚才那种家伙可是很多的。”

　　“等一等啊。”燕小乙快步追上去道：“什么叫刚才那样的人很多？随便杀人？难道没有法律了么？我二十分钟以前还在自己家里，莫名其妙的跑出来后，四周的一切全都变了，你能不能详细的跟我说说，喂，喂，你在听我说话么……”

　　燕小乙伸手要去拽那女人的肩膀，却在要碰到的一瞬间，燕小乙就觉得喉咙一凉，低头看去的时候，一枚蝴蝶胸针已经贴住了自己的头颈。

　　燕小乙赶紧举手道：“冷静点，冷静点，我没有恶意的。”

　　“哼，你有恶意又能对我怎么样？”女人不屑的哼了一声，随即道：“别烦我了，我没有教导新人生存的义务。”

　　燕小乙道：“如果没有义务的话，我付报酬怎么样？这样就不算义务了！”

　　“哈！”女人嘲讽道：“你能付出什么报酬？”

　　“这个……”燕小乙掏了掏裤兜，钱落在家里了，自己也没有佩带贵重首饰的习惯，最后只能可怜巴巴的道：“美色可不可以？”

　　“噗！”看的燕小乙一本正经的样子，那女人几乎是本能的笑喷出来，最后无奈的摆摆手道：“算了，反正我也没事做，你跟过来吧。”

　　……

　　※※※

　　PS：关于天堂ol的书名，本来应该叫天堂岛的，看过三国反穿越大冒险的朋友，应该知道我为什么特别说一下这个，那坑终于要填了，不过，传书的时候发现天堂岛的书名已经有人用了，恰好这阵子正在看道三巨的地球OL，得，咱也OL一下算了。


第002章 你能做的只有活下去

　　女人带着燕小乙来到一间酒吧。

　　酒吧内的客人不多，寥寥十几人，但相对的都很正常，只是那吧台柜台负责调酒的酒保却着实吓人，竟然是一名满身缠满绷带的木乃伊，绝对不是cosplay，因为燕小乙从那绷带的缝隙中清楚的看到那干瘪的像是只剩骨头一样的皮肤了。

　　不过，燕小乙没出现过多的震惊，或者说，连续的怪事已经让他有些神经麻木了。

　　“给我一杯威士忌，加冰，不加绿茶，给这位小朋友一杯果味汽酒。”女人冲着那木乃伊招招手，随即在桌子前坐下道：“我叫苏甜，你呢？”

　　“燕小乙。”燕小乙强调道：“另外我不是小朋友，还有能不能把气泡酒换成白开水。”

　　“哈！”苏甜大笑道：“连酒都不敢喝，还不算小朋友。”

　　燕小乙摇头道：“不是不敢喝，是不喝，酒，咖啡，碳酸饮料都会降低神经敏感度，还有反应能力跟思维能力，所以，我只喝白水，偶尔喝运动饮料。”

　　苏甜一楞，看着燕小乙打量了一下，随即招手让木乃伊换了一杯白水，拿出一张地图递给燕小乙道：“你不是想知道这是什么地方么，自己看吧。”

　　燕小乙接过地图一看，那是一副岛屿地图，共有五座，四个方向各一座，中央一座，两边短，中间长，看起来像是一个十字架，除了有一些燕小乙看不懂的标示之外，地图的角落写着：天堂岛。

　　燕小乙突然想起那张宣传单道：“游戏？”

　　苏甜道：“你不是不知道这是什么地方么？”

　　燕小乙道：“我在来之前从一个发宣传单的女孩手里拿到一张宣传单，上面正在做宣传的游戏就叫做天堂岛，还有这个长着天使翅膀的恶魔标志，我在宣传单上看过。”

　　“那你运气还真好呢，是被选中的人，不过么……”

　　啪！

　　苏甜突然抬手一巴掌打在燕小乙的脸上，发出一声清脆的闷响。

　　“靠！”燕小乙捂脸纳闷道：“你干吗打我？”

　　苏甜道：“游戏里被人打了会感觉疼么？”

　　燕小乙一楞道：“不会吧，那你的意思是这里并不是游戏？”

　　“这里是游戏，而且是一个会死人的游戏。”苏甜喝了口酒道：“这是一个叫做天堂岛的游戏，没有人知道这款游戏怎么来的，是谁设计出来的，他的目的到底又是什么，但是，有几点是肯定的，第一是你现在回不去了，第二是这个游戏跟其他游戏不同的地方在于你绝对不能死，你就算受再重的伤也有办法恢复，但如果你死了，那么你就真的会死，第三据说任何能够通关天堂岛的玩家都能够得到一个实现梦想的机会，这个梦想没有任何限制，只要你能说出来就一定能办到。”

　　“开玩笑！”燕小乙道：“你以为游戏设计师是神么？”

　　“我说的都是事实。”苏甜道：“你可以试着默想attribute这个单词。”

　　燕小乙照做，随即自己的身前就浮现出一片光影，如同一面透光的屏幕一般。

　　姓名：燕小乙（480小时）

　　Level：1级

　　EXP：0/220

　　HP：650点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：360点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：55（缺乏锻炼）（初使合格值为60）

　　敏捷：88（出色的反应神经带来出色的反应能力）（初使合格值为60）（回避率30%增加）

　　体力：42（虚弱的，缺乏锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：92（意志坚强，信念坚定，有着不屈的精神）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少25%并增加10%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　携带武器：无

　　携带装备：牛仔裤，印花体恤

　　特殊能力：无

　　“这……”燕小乙愕然道：“游戏属性？”

　　苏甜道：“如果你还不相信，我可以对你进行攻击，不过，如果你死了可别怪我。”

　　“我信！”燕小乙立刻斩钉截铁，随即摆弄了一下那如同屏幕般的透光界面道：“为什么没有系统的选项跟退出游戏？”

　　“我说了，你回不去的，在打通这个游戏之前，所有人都会被困在这里！”苏甜将酒饮尽道：“直到你死的那一天。”

　　燕小乙道：“这算是黑色幽默么？”

　　苏甜将酒喝尽道：“你觉得我的样子像开玩笑么？”

　　“不像。”燕小乙低头沉默，随即目光坚定道：“完全没有办法回去么？既然能够来到这里，那当然就有办法回去，对不对？”

　　“好吧，你真是个固执的家伙。”苏甜耸耸肩，随即指了指那张地图的中心点道：“五座岛屿，五座塔，每座塔里都Boss镇守，击败后，便算攻略一座岛屿，直到有一天五座塔被玩家们攻略，这个游戏才会结束，在那之前，你只能一直生活在这里，直到死亡。”

　　燕小乙看着那地图道：“攻略五座岛屿，是指个人，还是所有玩家，或者我换一个问法，是必须每一个玩家都攻略成功，还是所有玩家中只要有一个玩家攻略成功，游戏就结束。”

　　苏甜道：“只要有任何一个玩家能够攻略五座岛屿，便能够前往天堂岛的天空之塔获取自己的愿望，游戏就会结束，所有的玩家都会得到释放。”

　　“既然如此，大家的目的都相同，应该齐心协力才对……”燕小乙犹豫了一下道：“那么为什么刚才的那个人……”

　　“理由有两个。”苏甜重新要了杯威士忌道：“第一个理由是姓名边上的时间，你也看到了吧。”

　　“480小时。”燕小乙道：“我看到了。”

　　苏甜道：“这是你能够活下去的时间，480小时后，你就会自然死亡。”

　　“不会吧。”燕小乙惊道：“那就是说我只能活半个多月？我必须在480小时里攻略游戏？”

　　“怎么可能。”苏甜道：“如果那么容易的话，游戏早就通关了，我们怎么可能还会在这里？至于你能活下去的时间，每个人开始都是480小时，你可以去做任务，找一些指定的物品兑换，也能去杀一些指定的怪物，但最直接的办法就是杀其他玩家，对方剩余存活时间的50%就会累计到你的身上。”

　　“难怪那人要杀我，特别是杀一个初来乍到的新人几乎没有反抗能力。”燕小乙撇撇嘴道：“真是个恶劣的家伙。”

　　“除此之外，愿望只有一个，能拿到的人也只有一个，某中意义上而言，所有的玩家都是竞争对手，其次，死亡后，你的东西都归对方所有，这也是很大的诱惑。”苏甜摊手道：“所以，这种恶劣的家伙在这里很多见，对你而言，还是好好的想想怎么活下去吧。”

　　燕小乙沉默了一下道：“谢谢你帮我。”

　　“路过，顺手而已。”苏甜道：“我的生存时间很充裕，杀了你也没多少时间，你也没什么贵重的东西值得我出手，换句话说，我也是那种恶劣的家伙，如果你有被我杀的价值，我会毫不犹豫的出手，可惜，你连让我出手的价值都没有。”

　　燕小乙无语道：“实话总那么伤人，那你知不知道，为什么我们会来这里？”

　　“不知道。”苏甜道：“大多数人都是莫名其妙的来到这里，只有一小部分人是自愿参加这个死亡游戏的，不过，所有人几乎都符合几个特点，第一是生无可恋，第二是有强烈欲望，需要做什么事，而天堂岛的愿望无疑对这些人的诱惑很大，第三不算特点，而是共通点，几乎所有能够进入这游戏的人，在现实中都是精英，或者是在某个领域取得极大成就，亦或者是某个领域极具天赋的人。不过……”

　　苏甜突然打量起燕小乙，随即摇头道：“精神力很高，意志坚强，这是好事，我见过不少人接受不了事实，大哭大闹，最后枉送小命的笨蛋，你的表现还算冷静，但是，除此之外，我看不出你有什么特殊的，身体不强壮，智力也一般，不像什么出色的家伙，真平凡，算了，再聪明的系统也有出错的那一天，偶尔来几个笨蛋也可以理解。”

　　“喂，我是不介意你鄙视我了，但你好歹考虑一下坐在你面前的人此刻是什么心情。”燕小乙摊手道：“另外，我可不是你嘴里的笨蛋。”

　　“哦？”苏甜喝了酒，脸上带起一片红晕，迷糊道：“那你有什么值得一提的特长么？”

　　燕小乙想了想，认真道：“玩游戏。”

　　“噗。”苏甜哈哈大笑起来道：“这真是个不错的笑话。”

　　“是事实。”燕小乙突然看了看苏甜的蝴蝶胸针道：“你的SPD看似很高，动作快的不可思议，不过，我发现你攻击刚才那个男人的时候，身体没有任何幅度，如果我猜的没错，你能够拥有那么快的出手速度，其原因不是敏捷属性，而是来源于精神力，或者用魔法，意念，超能力这样的词汇来形容比较正确，嗯，最大的可能是一个技能，让你能够控制一件物体快速飞行。”

　　苏甜的笑容戛然而止，盯住燕小乙道：“你来这里之前是做什么的？”

　　“刚才就说了啊，玩游戏。”燕小乙会心的笑起来道：“不小心拿过几个游戏领域的世界冠军而已。”

　　苏甜眉毛一挑，突然也笑了起来道：“想不想要我保护你？”

　　……


第003章 后山的妖怪

　　夕阳浸染黄昏！

　　晚风吹拂，有着一丝凉爽，顺着山道而行，在蜿蜒的尽头，竖立着高耸的牌坊，而那牌坊的后方，则是一座古老的山中寺庙。

　　“这个结构跟风格来看……”燕小乙看着那寺庙道：“这是日本的寺庙吧？”

　　“嗯！”苏甜道：“你也看过地图了，整个十字架岛屿共五座，中央的是天堂岛，其他四座岛屿依照东南西北的方位，东边的是神佛岛，西边的是幻想岛，南边的亡灵岛，北边的是无限岛，虽然没有任何一座岛屿的高塔被攻略，但是，神佛岛跟幻想岛都有一定程度的玩家在进行探索，而亡灵岛跟无限岛则还没有玩家能够登陆，或者说，前往那两座岛屿的玩家都死了，也就使得那两座岛屿的消息极少，至于天堂岛，在没有将外围四座岛屿的高塔攻略前是无法抵达那里的。”

　　燕小乙道：“根据刚才的地图标示，我们目前应该是在神佛岛？”

　　苏甜道：“完全正确，神佛岛的特点是神，佛，妖，灵，魔，简单的说，现实世界各个国家的神灵文化都会出现在这里，这里有中国的古寺庙，道观，也有日本的神社，庭寺，埃及的金字塔，欧洲的女巫古堡，美州的图腾，简单而言，这座岛充斥着妖魔鬼怪，而玩家通常要做的事情就是降妖驱魔，同样的，相对而言，在这座神佛岛所得到的游戏道具跟能力，通常也都跟那些神佛，或者是妖魔鬼怪有关。”

　　“原来如此，如果是神魔鬼怪，日本的妖怪文化的确是非常丰富的，发展趋势似非常的不错，在中国多数的传说跟神话都来自古代，近代就不多见了，但日本的妖怪文化即便是近代也一直有在发展，据说还有民间举办的妖怪游行节日！”燕小乙看着那座寺庙道：“不过，你带我来寺庙就是为了要告诉我这些而已？”

　　“作为一个新人，你想在这里活下去可不是件容易的事，而我能够暂时的保护你，不过么……”苏甜突然的笑了起来，笑的像只小狐狸一般，咯咯的道：“在此之前，你是否应该先证明一下自己的价值？我可不想保护一个没用废物。”

　　燕小乙道：“你需要我做些什么？”

　　苏甜道：“这是一个很长的任务，我已经完成了前面所有的步骤，最后的任务所给出的提示是在这座寺庙里有一只妖怪，击败后，任务就算完成，因为是连环任务，有着很丰厚的报酬，不过，不管我在寺庙里怎么寻找也没有妖怪的踪迹，而寺庙里的和尚也说这里绝对没有妖怪之类的，但是，任务也不可能会出现错误的提示吧。”

　　“原来如此！”燕小乙道：“于是听说我的擅长是玩游戏，所以觉得我应该对破解任务之类的事情很在行，就想让我帮你完成对么？”

　　“一个月！”苏甜道：“这个任务我花了很大的功夫，可不想在最后一关失败，如果你能帮我把寺庙里的妖怪找出来，我就负责保护你一个月，在这一个月里，你可以无所顾及的想办法让自己变强，这笔买卖对你这个新人而言不吃亏吧。”

　　“还不错喽。”燕小乙看着寺庙道：“那为了我的小命，我还真应该努力了，走吧，我们先去寺庙看看，对了，要见一下这里的住持，问他一些问题。”

　　苏甜道：“我来带路吧，已经来过几次了，不过，找那住持有用么？我什么手段都试过了，就算是威胁他要烧了寺庙，他也说这里绝对没有妖怪。”

　　燕小乙边走边道：“这就要看你询问的技巧了，如果这个世界真的是以游戏的模式而建成的，那们肯定会有一套无法违背的规则，通常在游戏里，这套规则就会被称为系统，而系统这种东西很坏，经常给玩家设置陷阱，同时本身也是用于刁难玩家而存在的，但是，有一点是绝对的，那就是系统从不说谎，所以，那住持不管说的是真话还是假话，绝对会有线索流露。”

　　走进庭寺的后面，便能够看到住持的房间，因为来过很多次，那位年过半百的住持也是早就认识了苏甜，对于苏甜的到来，那位住持也是显的一脸郁闷。

　　“这位女施主……”住持很无奈道：“我们这里真的没有妖怪，而且，寺庙天天颂经念佛，就算有妖怪，也会被感化或者驱逐的。”

　　“不，不，不！”燕小乙道：“住持，我们这次不是来问妖怪的事情，是想请你好好想一想，这座寺庙以前是否有过什么传说，或者什么古怪的事情？”

　　“传说？这座寺庙并没有什么传说……”那住持突然一顿道：“这么说起来的确是有一些传闻，因为这座寺庙曾经被废弃过，后来才重新修缮，而在寺庙被修缮的时候，每天都会有一名女子站在那里，有人上前搭话，那名女子就会消失无踪，开始还有人风传是妖怪，但等寺庙修缮完成后，那名女子就再也没有出现过，我想，应该只是附近的人对旧寺庙颇为怀念，所以想目睹旧寺庙最后的样子而已。”

　　“哦，谢谢住持，既然如此，我们就不打扰你做晚课了。”燕小乙点点头，拉着苏甜离开住持的房间道：“怎么样，我说是你的询问方法不对吧，问人家寺庙里有没妖怪，人家当然告诉你没有了，退一步说，哪见寺庙的人会承认自己的寺庙有妖怪？那样的话谁还愿意来寺庙参拜？”

　　苏甜道：“那妖怪就是在后山了？”

　　“应该不会错吧，去看看就知道了。”燕小乙想了想道：“对了，既然要找妖怪，你好歹给我一把武器吧，不然妖怪把我吃了怎么办？”

　　“你的Level只有1级，就算我有武器……等等，我好像有一件没有Level的武器。”苏甜取出一对银色的M1911道：“手枪会用么？”

　　“没用过。”燕小乙拿过双枪道：“不过，FPS的游戏我倒是玩的很不错。”

　　M1911手枪（驱魔）

　　Level要求：无

　　重量：1.1kg

　　口径：0.45英寸

　　装弹量：7发

　　射速：35发/min

　　有效射程：55m

　　伤害：377—512伤害

　　使用弹药：破魔弹，驱魔弹

　　苏甜拿出两盒子弹道：“左边的是破魔弹，是对付灵类的，像是幽灵，鬼魂什么的，驱魔弹则是对付有实体的鬼怪，像妖怪之类的都可以造成伤害。”

　　“这个还不错哦。”燕小乙将两柄银枪挂在腰间道：“有这东西的话，我就安心多了。”

　　苏甜不满道：“有我保护你，你就应该足够安心了。”

　　燕小乙耸耸肩不置可否，向着寺庙的后山而去。

　　寺庙的后山依旧是那种蜿蜒而上的百阶梯，而阶梯的尽头则是一座神社，很简陋，是那种不设香火的神社，这种神社在日本非常的多见，几乎随处都有，规模也很小，跟一间普通的木屋差不多，正面有着参拜的神位，善款箱，还有大大的铃铛。

　　苏甜绕着那神社转了一圈道：“没有特别之处。”

　　“我也这么觉得，不过……”燕小乙走上祈祷台道：“只有正殿供奉的东西很让人在意，日本的神社还有供奉石头的习惯么？而且，石头上贴有咒印，怎么看都让人很在意。”

　　苏甜道：“把咒印揭掉看看？”

　　“不！”燕小乙拉开枪栓，把枪对准那石头道：“为了避免有什么麻烦，还是直接打碎好了。”

　　啾，啾……

　　燕小乙的话音刚落，那块石头的背后就跑出一条月白色的小狐狸，比两个巴掌大不了多少，甩动着大大的尾巴，张着嘴叫着，声音轻轻的，如同小猫一般。

　　“好可爱！”

　　苏甜立刻双眼冒光，伸手就要去抱那小狐狸，却在这时候……

　　砰！

　　枪身突然响起，一颗驱魔弹突然破膛而出，正好击中那小狐狸身前的地板，冒起一撮黑烟。

　　“呀，疼，疼！”燕小乙捂着肩膀道：“果然，真枪跟FPS游戏还是不同，好厉害的后座力，肩膀感觉被锤子砸了一下似的。”

　　“你疯了啊！”苏甜不理会燕小乙的抱怨，急道：“打到小狐狸怎么办！”

　　“笨蛋，这狐狸就是你要找的妖怪。”燕小乙看着那小狐狸目光炯炯道：“在日本民间传说中，有一种很厉害的狐妖，每逢凭依的肉身死去之时，便会寻找适合转世的肉身，而每完成一次转身后，尾巴的数量就会多出一条，妖力也会强出一分，而关于羽衣狐还有另一个传说，那就是日本历史上最伟大的阴阳师安培晴明的母亲葛叶，其实是羽衣狐所幻，跟安培晴明的父亲诞下安培晴明后，归隐于深山……”

　　啪！

　　燕小乙一掌拍中那块贴满咒印的石头道：“不要以为把游戏玩好是一件很简单的事情，不同的游戏有不同的游戏背景，可能涉及到不同国家的神话，历史，文明，这些都需要有所涉猎才能完美的完成游戏中的任务，而我恰巧可是个游戏行家，这方面的功课我可是有好好的研习的，虽然不认识日本的文字，也不认识日本的咒印，但是，我还不至于连赫赫有名的安培晴明所代表的桔梗印都不认识！”

　　……


第004章 偷袭者

　　吼！

　　燕小乙言落的瞬间，那本来只有两个巴掌大小的小狐狸突然一声尖啸，随即身体陡然膨胀起来，变成一头足有两米高的巨型狐狸，一身月白色的长毛无风自扬，看起来威风无比，身后有着三条尾巴，不断的在空中晃动着。

　　燕小乙的反应的确如同人物属性写的那样相当不凡，几乎是在尖啸响起的时候，他就已经转身就跑了，只不过，作为来到天堂岛，加入这场死亡游戏的新人，燕小乙的人物属性实在是平庸了一些，虽然跑出去三四米，但那头羽衣狐只是一次跳跃就已经到了燕小乙的跟前，随手的一拍，便把燕小乙给压在了爪子的下面。

　　砰！

　　—315伤害

　　燕小乙的脑袋上飘起鲜红的数字，区区650点的HP直接就没了一半，也等同直接要了燕小乙的半条小命，但更让燕小乙在意的是他全身的骨头架子感觉都散掉一拍，疼的他龇牙咧嘴，那感觉就像是从四五米高的地方摔落一样难受。

　　“该死的。”燕小乙咬牙忍痛道：“这还真不愧是死亡游戏，或者说到底哪里像游戏了。”

　　另一头，苏甜的反应虽然比燕小乙稍慢，但看她的样子也是在天堂岛生活很久了，战斗经验无比丰富，立刻的就回过神来，伸手在空中一抹，喊了句backpack，身前就浮现出背包属性的选择虚影，顺手一拉，苏甜就选中了自己的战斗武器。

　　“Saintsword！”

　　高举右手轻喝，银色的光芒在苏甜的掌中浮现，一柄银色的十字剑出现在苏甜的掌中，带出一道白光就朝着羽衣狐斩去，羽衣狐灵巧的一跃，便从苏甜的头顶掠过，却在要落的地时候，苏甜猛的反手挥剑，朝着前方用力虚空一斩！

　　“圣光银月斩！”

　　苏甜凶狠出手，剑刃上飞出银色的半月弧光朝着羽衣狐而飞，眼看着要击中的时候，羽衣弧突然的就张嘴喷出一口妖气。

　　轰隆！

　　银黑两色光芒相交，互不相让，片刻后，轰隆的一声，双色光芒爆开，圈起一阵的沙尘，羽衣狐向后滑出三米多，而苏甜则是被震飞到空中，燕小乙赶紧的从地上爬起来，伸手接过苏甜，两人便摔在地上，滚成了一团。

　　“Saintsword？圣剑的意思？”燕小乙从地上爬起来道：“你拿西方的圣剑打东方的妖怪？拜托，你这玩意只能钉死吸血鬼。”

　　“你懂什么。”苏甜推开燕小乙道：“我的剑有封印妖力属性的。”

　　话音未落，苏甜就又双手握剑朝着羽衣狐杀去，看的出战意高昂，也不知道那任务的奖励是什么，竟然惹的她如此拼命。

　　只不过，苏甜的圣剑虽然对羽衣狐有作用，但并不明显，面对着闪耀的圣光，羽衣狐张嘴就吐出一口黑色的妖气，缠绕在身体的四周，变成无数只有手指粗细的黑线朝着苏甜罩落，同时将自己的本体隐藏在妖气之中。

　　苏甜的身手非常不错，显然已经习惯了在这个世界的战斗，但是，眼下的情况还是对他相当不利，那细密的妖气实在太多，只凭一把十字剑实在很难斩尽，而圣剑封印妖力的属性如果无法直接接触或者击中羽衣狐，显然就不会有多大的作用，尽管也能将那些触及的妖气净化掉，但也只能净化剑刃碰到的部分而已，面对那漫天乱舞的妖气黑线明显作用不大。

　　“小心！”

　　这时候，燕小乙突然的出声高喊，苏甜也是相当的机敏，听到燕小乙的声音后，立刻抽刀回砍，恰好砍中一道从地底渗透的妖气，将那妖气砍成两截，却也在这时候，苏甜身前的妖气却迅速的聚集起来，一击命中苏甜，顺势将她击飞！

　　砰！

　　—767伤害

　　摔落到地上，苏甜的脑袋上飘起数字，还不等她重新爬起，那无数的妖气就迅速的缠到她的身上，彻底的将她给裹成了一具黑色的木乃伊。

　　“人类……”羽衣狐用沙哑的声音道：“帮我撕掉封印的咒文，我就放过你们。”

　　苏甜咬牙硬挺道：“做梦……”

　　话音落下，那些妖气就明显的收缩了一圈，如同绳子一般狠狠的勒紧苏甜，那剧烈的疼痛离开就让苏甜咬牙叫了出来。

　　“人类！”羽衣狐道：“我说话算数，只要你帮我撕掉咒文，我就放过你们，而在你的骨头被我捏碎之前，你可以慢慢的考虑。”

　　“做梦，啊……”

　　苏甜刚刚开口，那身上缠绕的妖气就再度一紧，将他给死死的捆住。

　　“游戏结束！”久未出声的燕小乙突然开口道：“你看清楚哦，如果你不放开他，我就立刻把这东西给打烂，你应该不会希望我这么做的。”

　　羽衣狐回过头去，燕小乙不知何时偷偷的溜到了那块岩石的边上，直接将双枪的枪口齐齐的对准了那块岩石，死死的抵住了扳机！

　　“你别告诉我自己不在乎哦。”燕小乙道：“如果破坏这块石头对你没有作用，你刚才就不会听说我准备开枪打石头就出现了，所以，不用做任何辩解，你说的我全部都不信，你要么放人，要么你捏死他，我打碎石头！”

　　月衣狐看着燕小乙并不言语，片刻后，那黑色的妖气飘散，苏甜就扑通一声落到地上。

　　燕小乙表面不动声色，心里却也是着实松了口气，他也吃不准那羽衣狐会不会真的放人，万一人家脑袋一热，真跟自己鱼死网破，燕小乙还是怪不好意思的，毕竟死道友不死贫道，但要是让苏甜挂掉了，燕小乙也挺不好意思的，人家还救过自己来着。

　　“苏甜，过来。”

　　平复了一下心情，燕小乙冲着苏甜喊了一声，然后继续拿枪顶着岩石，心里也不由琢磨着对策。

　　如果这块岩石真能危害到羽衣狐的性命，那毫无疑问，只要能击碎岩石，苏甜的任务就算成功，但是，自己的M1911就算射击，也不是几枪就能打穿岩石的，苏甜的话倒是应该能办到，这也是燕小乙喊苏甜过来的原因，不过，以羽衣狐跳跃的速度，跟跳跃能力，瞬间就能回到神社的跟前，想要成功，必须还得在羽衣狐冲过来的时候阻挠一下，那么，苏甜负责攻击石头，阻挠的任务就只能归自己，先不说自己能不能挡的住，如果再挨羽衣狐一击，自己可能会去见佛主，而由苏甜去纠缠羽衣狐，自己举枪对石块持续射击，倒是可行性更高，但羽衣狐同样可能奋不顾身的不理苏甜而现攻击自己，同样得需要赌命，虽然很感激苏甜救过自己，但总不能多活几个小时就以命相报吧，燕小乙觉得自己还没高尚到那地步。

　　思虑着万全之策，最好是不用牺牲自己又能帮助苏甜的办法，也就在这时候……

　　“小心！”

　　这一次，喊出声的却不是燕小乙了，而是正向着燕小乙走去的苏甜突然高喊出声。

　　几乎是本能的，燕小乙侧了侧身体，紧接着，一抹银光就擦过燕小乙脸颊，脸上一凉，燕小乙的脸上就被刮出一道伤口，露出鲜红的血珠。

　　—19点伤害

　　看着脑袋上飘起的数字，燕小乙立刻向前一滚，回身的时候立刻抬手举枪，便看到是那个曾经想杀自己的男人，不知何时出现在那里，燕小乙稍稍一楞，随即就扣动扳机。

　　砰！

　　子弹破膛，燕小乙还是不习惯真正的枪械所带来的那种后坐力，特别是单手握枪，那后劲使得他整个人都向后仰去，差点跌倒在地，不过，这一枪燕小乙倒是没偏，只是，那男人的三角叉也不知道是什么古怪的材料所制，子弹快要命中他的时候，竟然硬生生的拐了个弯儿，击中那钢叉，然后被牢牢的吸附在那钢叉的上面。

　　苏甜二话不说，摸出蝴蝶胸针就朝着那男人击射过去，却在命中之前，那男人的身侧多出一道人影，横向的从边上的树林中杀了出来，手持一面六角棱盾，将苏甜的蝴蝶胸针给拦了下来，紧接着顺手一甩，那面盾牌就旋转着朝苏甜飞去。

　　苏甜重新抓起那柄十字圣剑，横在胸前一拨，挡开那面盾牌，却在这时候，苏甜陡然感觉背后一疼，一片电流就从她的背后爆射出来，将她给打了个踉跄，脑袋上就飘起“—380”的伤害，身体软软的向前倒去，却是因为电流的关系而陷入了麻痹状态。

　　对方来的竟然不止两人，而是整整三个人！

　　那男人大笑道：“哈，你难道你觉得我会独自回来报仇？”

　　苏甜拿剑撑着身体，半跪在地上道：“卑鄙！”

　　“随便你怎么说！”那男人摆摆手道：“按照约定，那个女人归你们，我要那个新人，我的生存时间已经快不够了，急需拿这个新人来补充一下。”

　　那男人举起三角叉走向燕小乙，燕小乙刚想爬起来就被那男人给一脚踹倒，顺势的还踢走了燕小乙手上的双枪，对此燕小乙只得苦笑，眼下的自己实在是没有什么反抗的资本，人物属性相差的太多了。

　　“新人，这一回没人能救你了。”

　　男人狞笑着高举起三角叉，那景象实在是似曾相识，没有想到在鬼门关前走了一圈后，竟然还是要被这家伙干掉。

　　只不过，相似的景象却换来了相似的结局。

　　同样是在那男人将三角叉朝着燕小乙刺落的瞬间，一股妖气突然的在燕小乙的身前爆发出来，直接将那三角叉给震开，同时逼的那男人连退数步，却是那羽衣狐突然的出手将燕小乙给救了下来。

　　燕小乙眼睛一亮，来不及多想，立刻从地上窜了起来，就朝着那封印羽衣狐的石头而去，伸手就将那贴在石头上的咒印给撕了下来。

　　“杀我？没那么容易！”燕小乙喘息着道：“现在轮到你有麻烦了！”

　　……


第005章 羽衣狐

　　揭掉咒印后，那块岩石就溢出浓烈的妖气，中央出现裂缝，那块岩石就吧嗒一声裂成了两半，而岩石的中央竟然是中空的，一头两个巴掌大小的月白色三尾狐躺在中央，却是羽衣狐的肉身，难怪羽衣狐那么在意那块石头，而那头巨大的三尾狐，应该是羽衣狐用妖气凝化出来的幻身。

　　而肉身被释放，羽衣狐身上的妖气突然变的暴戾起来，澎湃如潮，那黑色的妖气陡然从食指的粗细变成手腕的粗细，在空中不断纠缠乱舞，凝重的压力向四周散开，变成沉重的压迫感，让人有种窒息的感觉，仿佛无法喘息。

　　羽衣狐仰头尖啸！

　　同时伴随着那尖啸声，那暴戾的妖气如同席卷起一场暴风一般，朝着四周疯狂的肆虐。

　　轰隆！

　　整座神社都颤动着，掉下无数的木屑，最后一声巨响，轰然倒塌，变成一堆的瓦砾。

　　苏甜强撑着麻痹的感觉，举剑挥砍，逼开对方后，便顺势的倒地，而那妖气也是如潮般扑上，锋利如刀，将那跟苏甜对阵的男人拦腰斩成两截，上半身扑通一声的倒在地上，下半身却还耸立在那里，发出“嘶嘶”的声音，喷洒着殷红的鲜血，那感觉如同恐怖片里的特效一般。

　　“走！”

　　那持着钢叉的男人也是目瞪口呆，他虽然喊了人来助拳，但显然并非一路跟踪苏甜跟燕小乙而来，眼下陡然见识到羽衣狐的厉害，也是惊恐不已，呆滞半晌，连地上的兵器都顾不拿，朝着自己的同伴大喊一声，随即转身就跑，却被那黑色的妖气卷中小腿，噗的一声，溅起血花无数，脑袋上就顶起一个“—776”的伤害，几乎是连滚带爬的翻进神社周围的灌木丛中，拖着伤腿遁入树林。

　　击退三人，羽衣狐的妖气也是有所收敛，慢慢的收拢凝聚，包裹在身体的周围，变成一团黑茧，一点一点的帮助羽衣狐凝成人形，片刻后，穿着黑色的和服的白发女人便从黑茧中迈步而出，有着狐妖独有的美貌，倾国倾城，踩着木屐，走到燕小乙的跟前俯身跪坐。

　　“羽衣狐？”燕小乙躺在地上，动动手指都觉得累，勉强道：“你会守承诺不杀我们么？”

　　“要是非杀的话，能不能留个全尸？”

　　“全尸不成的话，至少能不能别吃我？”

　　“如果你真的很久没吃人，那吃我的时候能不能一口吞，这样少点痛苦。”

　　“对了，如果可以的话，麻烦打晕我之后再吃。”

　　燕小乙喋喋不休，仿佛在交代着遗言似的，而羽衣狐则是端正的跪坐在那里静静的听着，直到燕小乙自己都觉得自己很烦，乖乖的闭上嘴巴。

　　“妾身……”羽衣狐轻启双唇道：“妾身不会杀你们。”

　　“妾身很感谢两位能够帮助妾身脱离封印。”

　　“妾身会遵守自己的诺言。”

　　“妾身要去取回自己的东西，希望两位能够保重。”

　　羽衣狐学着燕小乙的样子，将话连续的说完，随即悄然起声，向着神社前的石阶而去，却在走到石阶旁边的时候，突然的回过身子，向两人轻轻的鞠躬。

　　“如若有机会，妾身愿意报答两位今日的恩情。”

　　羽衣狐说完后，重新回转身子踏向石阶，第一步迈出的时候后，还在石阶的最上头，而等第二步跨出的时候，羽衣狐已经到了山下，那恐怖的妖力着实让人震撼。

　　“喂，你没事吧。”等到羽衣狐离开，那后山便只剩苏甜跟燕小乙两人，被那山间的冷风吹过，清冷的感觉也让苏甜感觉有些冷，支撑着身体走到燕小乙身边，拿脚尖踢踢他道：“没死呢吧？”

　　“你说呢？”燕小乙打开人物属性，剩下区区30点的HP，哀叹道：“我现在感觉跟死了差不多，全身都用不出力气。”

　　“没事，在这个世界，只要你不死，再重的伤也会慢慢恢复，你死不了的……”苏甜说了一半，随即失望道：“我的任务完了，咦……”

　　苏甜打开任务系统的光影，随即惊讶了一下，尽管羽衣狐出乎意料的没有杀他们，但理所当然的，他们在没有杀掉羽衣狐的情况下，理应任务失败，但是，那任务显示却依旧存在，并未打上失败的烙印，只是任务内容变成了三个问号。

　　而那HP回复一些后，燕小乙从地上爬起活动一番，果然，那断掉的骨头仿佛在瞬间复原一般，如同苏甜说的那样，再重的伤势也会慢慢复活，前提是只要能够活着，便能够恢复，而确定自己没事后，燕小乙便拉着苏甜迅速的向山下而去。

　　任务这种东西有趣的地方在于像是解谜，任务本身是一道谜题，提示是线索，玩家的乐趣在于解开谜题的一瞬间。

　　燕小乙不觉得羽衣狐作为妖怪会那么高风亮节的饶他们不死，不杀他们的理由就只有一个，那就是任务的本身肯定还有后续，苏甜的任务还未结束，而线索肯定隐藏在羽衣狐临走前的那几句话中。

　　“不过，那几句话实在摸不着头脑，是什么意思呢？”

　　燕小乙喃喃自语的同时不断回味着羽衣狐的话，首先是自称有问题，妾身这个词语似乎怎么也不像是日本风俗，其次是羽衣狐准备取回的东西是什么？嗯，这是一条线索！

　　轰隆！

　　燕小乙正思虑着，远处突然传来巨响，紧接着，炽热的火光拔地而起，卷起一圈一圈的黑烟朝着空中翻滚飞扬，至于那着火的位置，只要稍微有点方向感的人都能够分辨出来。

　　“果然是三千院么？”

　　三千院就是山脚下的日本寺庙，距离封印羽衣狐的后山只有数百米之距，自然会成为第一联想的对象。

　　而此刻的三千院也是轰鸣声乍起，浓烟滚滚，等燕小乙跟苏甜赶到的时候，那颇为雄伟的山门牌坊早已经倒地变成一堆破烂，门口的石阶燃烧着三色火焰，被熏成焦黑的颜色，而跨入山门后，那些日本僧侣更是倒的满地都是，正殿的瓦砾被一击轰塌，光秃秃的如同危房一般。

　　苏甜震惊道：“这都是羽衣狐做的？”

　　苏甜不是没有惊讶的理由，她跟羽衣狐交过手，也能算是平局，却没有想到那羽衣狐拿回封印的力量后竟然强大如斯，想想自己曾经要对付这样的家伙，苏甜也觉得手心冒汗。

　　燕小乙倒是很冷静，从寺庙的破坏程度来看，羽衣狐没有丝毫的犹豫，或者说，她应该是直接穿过正殿，没有丝毫停留的。

　　“我们去方丈的房间。”

　　燕小乙只是稍微一想，便想到了羽衣狐的去处，继续拉着苏甜发足狂奔，两人就穿过走廊，朝着后院奔跑。

　　在方丈的房间前，倒是没有被破坏的迹象，但是，那走廊上，三千院的方丈却躺在地上奄奄一息，胸前的衣服上有一道褶皱的纤长手印，不用想也知道是谁做的。

　　“方丈，方丈！”燕小乙拉起那和尚道：“你别死啊，要死也把遗言交代完了再死，至少得告诉我羽衣狐去哪里了。”

　　“手稿……”方丈喘息着道：“历代大师遗传下来的手稿被抢走了。”

　　那方丈相当的尽忠职守，完成了一名Npc应该有的牺牲精神，说完后就脑袋一歪咽了气，不管燕小乙怎么摇晃，那方丈如同签署了绝不说话的契约一样，楞是一声不吭。

　　“我靠，你多说几句会死啊！”

　　燕小乙骂了句娘，随即看向苏甜，后者会意的摇头，表示自己的任务没有丝毫变化，依旧是三个问号的显示。

　　“那就是说羽衣狐虽然解开封印后，第一时间来三千院抢走了一份寺庙的宝贝手稿，但这份手稿似乎并不是她要寻找的东西，不然任务不应该没有提示才对，或者说，那份手稿跟她要寻找的东西有关，不过，那条狐狸往哪走了……”燕小乙起身看向四周，随即眼睛一亮道：“东方？”

　　羽衣狐对三千院的破坏还是以长驱直入为主，并没有彻底摧毁这里的意思，所以，燕小乙只是看了一下后院唯一遭到攻击的地方，便能够确定羽衣狐离开的地方，不过，羽衣狐去了哪里，这就不得而知了。

　　迅速的摊开地图，燕小乙的目光迅速的在地图上掠过，即便是不知道羽衣狐去了哪里，但还是可以通过推断，将可能的地点压缩一下，不过，伴随着目光游移，燕小乙的眼神也是越来越明亮。

　　“喂。”燕小乙冲着苏甜道：“你说过，只要攻略每座岛屿中心的高塔就算是功略岛屿成功了，对不对？”

　　“对，但是，别说攻略五座岛屿，就是神佛岛也从未被攻略成功过……”苏甜沉默了一下道：“也许用‘从未成功’来说也不妥帖，事实是，没有任何人成功进入过神佛岛的高塔，没有人知道如何进去，何来攻略之说。”

　　“这个……”燕小乙抬起头，目光炯炯的道：“也许，我知道该怎么攻略神佛岛了。”

　　……


第006章 百鬼夜行

　　离开三千院寺庙，燕小乙就跟苏甜一路往东边追去。

　　说实话，燕小乙能够成为顶尖的职业玩家多数的功劳在于他的身手跟技巧，他并不算擅长数据分析的类型，但是，看过地图后，他却发现一个异常明显的怪异之处，三千院寺庙，封印羽衣狐的后山，还有神佛塔的中央高塔，三处位置竟然能够连成一条直线，而这条直线的方向，恰巧就是羽衣狐离开的方向，也就是东方，同样代表着羽衣狐准备前往的地方很有可能是中央的那座高塔。

　　当然，这可能是巧合，但是，巧合这种东西并不一定只是偶然，其中还是有着一定的必然性，退一步说，万一不是巧合呢？

　　这世界上很多事情都是如此的，只有真正的去探究过才能够做出正确的判断。

　　所以，燕小乙觉得苏甜阴差阳错的似乎接到了一个很了不得的任务，而自己好像也找到了攻略神佛岛的秘诀之处。

　　“赶紧解决完一切回去，我才不要待在这种真会死掉的鬼地方。”

　　燕小乙咬牙，即便再沉迷游戏也不会有人愿意玩这种死亡游戏的，至于像是“如果这世界是游戏的世界”这类的鬼话，当然是黑色幽默，自己还有亲人，有着美好的生活跟未来，谁会想要待在这里……

　　“看到了！”

　　这时候，苏甜突然出声，燕小乙闻声抬头，随即就看到羽衣狐在远处的楼顶跳跃着，每一次跳跃都会消失片刻，再度出现的时候，已经在七八米开外的地方，如此的重复，不断的往前，而羽衣狐奔跑的方向，似乎就如燕小乙猜测的那般……

　　“果然是岛中央的高塔么！”

　　燕小乙呢喃一句，随即看看四周，奔跑的速度，他们是绝对无法比羽衣狐更迅速的，但四周除了一直通往前方的街道以外，还有许多的巷道，如果仔细留意的话，还是可以找到近路，勉强跟住羽衣狐，但就在这时候，燕小乙的肩膀一沉，显些一个踉跄，回头一看，却是苏甜突然抓住了自己的肩膀。

　　“不能继续追了。”苏甜低声道：“天已经黑了。”

　　“开玩笑，这不是有路灯么！”燕小乙急道：“跟着羽衣狐就有可能知道进入高塔的方法，能进入高塔才能进行攻略，能进行攻略才能通关这该死的游戏，难道你不想回去么？回现实世界去，拜托，我才不要在这见鬼的地方待下去，我要回去，听明白了么，回去，回现实去！”

　　燕小乙挣开苏甜的胳膊，继续朝前跑去，却被苏甜再度拉住，这一回，苏甜可就没有那么客气了，而是“砰”的一声直接将燕小乙给压在地上。

　　燕小乙玩游戏的确是很有一套，但人物属性方面，他暂时是无法跟苏甜相比拟的了，毕竟他才进入这个游戏世界一天，身体的各项属性就算在现实世界，也只能位列宅男标准之中，挣扎片刻后，燕小乙就趴在地上气喘吁吁了，而且，那羽衣狐赫然也乘着这空隙消息的无影无踪，燕小乙也没了继续反抗下去的理由了。

　　“冷静下来了？”苏甜慢慢松开燕小乙道：“想要在这里生存就要弄清楚这里的规则，你只不过是个新人，难道不觉得自己现在就考虑怎么攻略岛屿有些太早了么？你以为只有你想离开这见鬼的地方？多的是人想回现实世界去，哪怕是那些本来对现实世界失望的人，在领略了这里的残酷后也拼命的想要离开，而对你来说，现在要做的是想办法在这里活下去！”

　　“抱歉！”伴随着体力消逝，燕小乙也是慢慢冷静下来，露出歉意的表情道：“我的错。”

　　“走吧。”苏甜点点头，随即把燕小乙从地上拉起来道：“我们必须赶紧了，神佛岛只要到了晚上就会……”

　　咿嗷……

　　苏甜刚说到一半，远处的天空就响起一声尖锐的长啸，而那声长啸就如同出征的号角一般，响过之后，四周便不断的响起尖啸，此起彼伏，忽远忽近。

　　“该死！”苏甜很不淑女的忍不住爆了句粗口道：“今天晚上怎么会来的这么快，是太接近中央高塔的缘故么？”

　　燕小乙也是瞬间从腰间抽出那两把银色的M1911警惕的看向天空道：“这是怎么回事？”

　　苏甜没好气的道：“我不是说了么，这是神佛岛，而且是神佛岛的夜晚。”

　　几乎是在苏甜话音落下的瞬间，阴风乍起，那在路灯印照下有些斑驳的天空中能够看到白芒芒的一片，似云似雾又似风，迅速的向着他们掠来，等离到近处，这才看清，那白芒芒的一片竟然是无数白色的鬼魂。

　　燕小乙恍然大悟！

　　既然神佛岛是一座以妖灵鬼怪作为主题而构建起来的岛屿，那么毫无疑问，这里的夜晚是恐怖的，不管是哪一个国家的妖怪文化中，夜晚都是那些妖魔的天堂，那些东西总是喜欢在夜间出来惹事生非！

　　“百鬼夜行。”苏甜道：“这附近的区域日本妖怪文化比较重，每天夜幕之后都会出现百鬼夜行！”

　　苏甜淡淡的解释一句后，便已经高举右手。

　　“Saintsword！”

　　白色的圣光在苏甜掌中凝聚成圣剑的模样，然后挥砍着，白色的圣光如同缎子，却锋利如刃，朝着天空割裂，那首当其冲的恶鬼就被苏甜给一剑砍成两截。

　　“倒霉！”

　　看着苏甜陷入战斗，燕小乙也是骂了一句，然后举起M1911就开始不断射击。

　　真枪跟FPS游戏还是有很大的区别，燕小乙对枪械的使用虽然没有问题，但真枪的后坐力始终让燕小乙无法适应，也影响燕小乙瞄准，但是，这种密集程度的鬼魂群潮甚至连瞄准都省了，每一颗子弹射出去，绝对能够命中，只不过，M1911的弹夹容量是七发，两柄也不过十四发，即便是驱魔版，燕小乙也不得不在30秒后就开始重新填装子弹。

　　“真该死。”燕小乙装着子弹抱怨道：“不是游戏么？那就应该弄个自动填装子弹的属性。”

　　“别抱怨了！”苏甜翻了个白眼道：“你搞清楚，那枪还是我给你的，有的用，你就该对我充满着感激之情了，不然你现在只能拿拳头去砸。”

　　苏甜一边说着，一边摸出一把的胸针，全部都是银色的蝴蝶造型，随手一撒，那些蝴蝶胸针就朝着天空中飞去，变成一道一道的银芒，迅速的击碎那些鬼魂，而且，苏甜可不像燕小乙需要填装子弹那般麻烦，她可是省事多了，那些蝴蝶胸针大概有七八枚的样子，击穿鬼魂后，会自动飞回苏甜的身边，然后重新激射，也正好应了燕小乙上次在酒吧的猜测，苏甜的蝴蝶胸针应该是由意念或者精神力操控的，绝对不是简单的利用出手速度丢出去而已。

　　而燕小乙重新填装完子弹，也是开始重新射击，破魔弹化成洁白的圣光，穿透那些恶鬼的身体，不断的净化着那些恶鬼的身体，同时燕小乙的脑袋上也是不断飘起数字，不过，并不是伤害，而是“Exp+15，Exp+20，Exp+11”之类的绿色显示，虽然每一个数值都不高，很少有能够超过20点经验的，但胜在数量重多，弹头有时还能够连续穿透数名幽魂的身体，也就使得那经验还是很可观，燕小乙的Level几乎也是片刻的功夫就达到了3级。

　　不过，这并不算什么振奋人心的好消息，燕小乙杀的不少，苏甜自然杀的更多，而两人能够猎杀如此数量的恶鬼，自然更证明了天空中满布的白色幽魂多到了什么程度。

　　“这么下去不成啊。”燕小乙恢复到了平常的冷静道：“不是我的子弹先用完，那就是这些见鬼的东西先把我咬死，反正没差别。”

　　苏甜没搭腔，但是鬓角的汗水跟紧皱的眉头已经将其出卖，她也会累的！

　　“下水道！”沉默片刻，燕小乙左顾右盼，随即目光定格在不远处道：“我数123，我们一起往左边的巷子跑！”

　　苏甜没说话，只是点点头表示赞同，随即燕小乙便伸出三根手指，然后一根一根的收回去，直到握成拳头的时候，两人猛然朝前窜了出去。

　　天空中的恶鬼依旧哀嚎不断，朝着两人发起冲锋，苏甜的圣剑缠绕圣光，净化大片的恶鬼，同时释放出无数的银制蝴蝶胸针，在空中起舞，带起一抹一抹的银光，不断的将那些恶鬼给依次击碎，掩护着燕小乙向前奔跑！

　　两百米，不算短，却也不怎么长。

　　燕小乙几乎是用尽了全力奔跑，然后一个滑步滚过一头鬼的身下，手里的M1911陡然开火，击碎了一头恶鬼的灵体，同时滚到了那地下水道的铁盖边上。

　　“快一点！”

　　燕小乙冲着苏甜喊，同时举枪朝着下水道铁盖的边缘射击，打烂后，用力的将铁盖给抬起来，露出黑漆漆的下水道口。

　　苏甜迅速的后撤，伴随着圣剑的舞动，白光华闪，同时那些蝴蝶胸针也是迅速的在苏甜四周飞舞盘旋，速度极快，如同一圈银质旋风一般，挡落四周飞扑而来的恶鬼，迅速的跑到那地下水道的边上，被那恶臭熏的眉间一拧，随即果断的跳进地下水道内。

　　“拜托，希望的日本的鬼跟中国的不一样，千万不要懂怎么穿墙入壁！”

　　燕小乙自嘲似的幽默一句，随即向着那下水道口跳落，顺势的也用举在头顶的铁盖重新将下水道口给彻底封上。

　　……


第007章 熟人？熟人！

　　咣当！

　　推开厚重的铁盖，从下水道的另一侧钻出来，四周是幽暗的小巷，阴冷潮湿，下水道的味道混合着角落垃圾桶的臭味，难闻到让人想吐，但对燕小乙而言却是个好消息，用手枪打烂巷子后面一扇铁门的门锁，燕小乙推门而入后，就发现一排排整齐的货架。

　　“便利店？”燕小乙冲着尾随爬出下水道的苏甜笑道：“运气还不错，至少不用饿肚子。”

　　燕小乙跟苏甜分别在便利店搜寻，苏甜找着食物，燕小乙则是找便利店对着街道的监控探头，通过监控，可以清楚的看到外边的恶鬼群潮横飞，不过，这群恶鬼都追寻着人烟，会朝着有人迹的地方而去，对于室内并不会进行无差别的攻击，除此之外，像酒店，居民楼跟警察局等等，一些特定的建筑是不会遭受攻击的，有些类似于游戏中的安全区域。

　　“希望能够撑到天亮吧。”燕小乙嘀咕一句，随即拿向货架而去，出来的时候，手里已经多了毛巾，新衣服，递给苏甜道：“直走左拐有洗手间，如果你有需要，除了热水以外，沐浴露跟洗发液也有。”

　　苏甜楞了一下，随即哼了一声道：“别以为用这点小伎俩就能弥补你的过错，我可是还在生气，都是因为你的关系，我才搞的这么狼狈！”

　　“对，对，我已经知错了。”燕小乙举手做投降状，心里嘀咕一句，这女人竟然是傲娇属性的，同时将手里的东西再度递上去道：“不洗么？”

　　“当然要洗了，那下水道实在难闻死了。”

　　苏甜一把夺过衣服，便扭着小腰快步朝着洗手间而去。

　　燕小乙其实也受不了地下水道的味道，不过他就没苏甜那么讲究了，拧开矿泉水就往头发跟胳膊上淋去，进行着梳洗，同时也没忘记盯着监视器，确定便利店是否真的安全。

　　而看着那漫天飞舞的鬼魂，燕小乙也是不由的有些茫然，想着自己一天的经历，更是觉得有些如梦似幻一般的感觉。

　　自己似乎是真的来到了一个了不得的地方，这里有人拿着钢叉想干掉自己，还有一只自称妾身的狐狸，现在又是满天哀嚎的恶鬼，这种地方哪对的起天堂岛之名，简直就是地狱，如果自己真的回不去……

　　“不，不对，是必须得回去吧！”

　　燕小乙突然的仰起头，从裤兜里拿出一份皮册，正面插着身份证跟驾照，而反面则是一张照片，背景是雄伟的凯旋门，男人跟女人相拥着朝镜头露出笑颜，在他们的身边，燕小乙穿着猎手装开怀的笑着，背上还趴着一个女孩，冲着镜头欢快的笔出一个V字！

　　“我要是不回去，老爸又得抱怨我不务正业，老妈还得说不让他省心的抱孙子，燕青肯定又说我这当哥哥的不照顾她，然后跑去老爸老妈那里打我的小报告，那个死兄控……”燕小乙将照片放回口袋，将冰冷的液体淋过脑袋，眼神变的坚定道：“是必须得回去啊，这世界上想要困住我的游戏，可是还没有被设计出来呢！”

　　抬起头，燕小乙顺手拿着毛巾擦了擦脑袋，眼神恢复平静，静静的看着监视器中的恶鬼肆虐，仔细想过之后，燕小乙也能够明白，就算自己一心只想离开这该死的地方，但在此之前，依照苏甜说的那样，想办法让自己能够在这地方生存下去更重要，羽衣狐的线索当然不能就此放弃，但若是自己死了，也就一点意义也没有了……

　　燕小乙盯着监视器如是的想着，却在这时候，那监视器中突然闪过一抹黑色的人影，速度极快，还不得燕小乙看清楚就已经进了便利店，使得燕小乙咀嚼着的嘴部戛然停止。

　　“六号监视器？”燕小乙迅速的切换着监视画面皱眉道：“该死，是一楼的货区，有什么东西闯进便利店里来了。”

　　一边呢喃咒骂，一边快速切换画面，直到调整到第十副画面时，燕小乙赫然发现监视器中的货柜上燃烧着火焰，将柜架上的各种零食给烧成焦灰，而更诡异的是那火焰竟然是绿幽幽的，晃的燕小乙的眼睛一片眩晕。

　　“鬼火？”

　　燕小乙嘀咕一句，看了眼那监视画面的位置，随即撒腿就跑。

　　这间便利店的规模只能算是中等，一共只有两层楼，那鬼火飘荡的地方赫然是一楼的楼梯附近，只要过了楼梯就能飘荡到二楼，燕小乙可不确定自己能不能打的过那鬼火。

　　“苏甜，出麻烦了，一楼有……”

　　撞开洗手间的大门，燕小乙的声音就戛然而止，瞳孔猛烈的收缩了一下。

　　那洗手间里，苏甜只穿着一条黑色的蕾丝小内裤，裸露着上身，露出近乎完美的曲线，高昂起白皙的脖颈，手里拿着矿泉水瓶，透明的液体从瓶口滑落，流淌在苏甜的脸上，顺着头颈滑落到胸口那诱人的半月弧度，然后是结实的小腹，修长的双腿，晶莹的水珠闪耀，让苏甜的身体看起来如同一件艺术品那般的美妙，让人挪不开眼睛。

　　片刻后，苏甜放下矿泉水瓶，转过身，正好看到门口，表情顿时瞬间凝固，就跟眼下站在门边，抓着门框的燕小乙一模一样。

　　“变态！”

　　两人对视半分钟，苏甜的脸上终于慢慢显出怒容，猛的向前一个跨步跳起，抬脚踢在燕小乙的脸上。

　　“啊……”那疼痛也是让燕小乙回过神来，赶紧捂着鼻子道：“我没想偷看你……”

　　苏甜红着脸，怒不可遏道：“给我出去。”

　　燕小乙赶紧掉头就跑，出门的时候突然转头道：“忘记夸你了，身材挺好的……”

　　砰！

　　燕小乙说完就脑袋一缩，紧接着，那洗手台上的矿泉水瓶就被苏甜丢了过来，狠狠的砸在门板上。

　　走出洗手间，燕小乙也是长舒了口气，回想着片刻的香艳，还觉得有点兽血沸腾的感觉，但是，等燕小乙一抬头，立刻就如同被泼了一盆冷水似的表情凝固。

　　不远处是一抹幽绿色，在漆黑中游荡，那绿色的鬼火竟是慢慢的飘到了二楼。

　　“该死的，怎么把这事给忘记了。”

　　燕小乙立刻转头又钻回洗手间，苏甜已经穿好了上衣，在胸前随意的扎了个蝴蝶结，露出健美的小腹跟修长的双腿，黑色的发丝披落在背后，水珠还未擦尽，那若隐若现的感觉却是比裸体更让人血脉膨胀。

　　“等等，别揍我。”燕小乙赶紧捂眼道：“我也不想进来，但有人来了，而且还有一大团的绿色鬼火，我们得赶紧撤。”

　　苏甜收回准备一击砸到燕小乙脸上的白皙拳头，红着脸道：“先转过去。”

　　燕小乙听话的照做，嘴里嘟囔道：“反正刚才都看光了……”

　　砰！

　　燕小乙话还没说完，这嘴巴没把门儿的坏毛病就又让他屁股上着实的挨了一脚。

　　片刻后，苏甜将衣服全部穿起，拍拍燕小乙的肩膀示意他可以转过来了，随即恶狠狠的瞪了他一眼，这才将洗手间的木门给拉开一条缝隙，那绿色的鬼火就出现在苏甜的眼前，证明燕小乙所言非虚。

　　“是不知火！”苏甜关上门道：“日本九州地区传说中的一种鬼火，也是古代日本民间传说中的一种妖怪，在旧历七月晦日风弱的时候或新月之夜等时间，不知火就会出现在距离海岸数千米的地方，遍布整条海岸线，看上去像是整片大海都燃烧着一般，在百鬼夜行之中，不知火也算是Boss级的了，而且出没的比较频繁，经常能够看到。”

　　燕小乙道：“好对付么？”

　　苏甜道：“我没试过，而且，在这里打起来，怕是会将外面的恶鬼引进来。”

　　“那我们溜吧。”燕小乙道：“我刚才从监视器上看到有人进了便利店，应该跟我们一样是来避难的，现在不知道跑哪去了，乘着那不知火还没有发现我们，赶紧从窗户跑吧，省的背黑锅。”

　　苏甜点点头，对这提议没什么异议，那洗手间内就有窗户，通往他们进来的那条后巷，通过窗户跳到空调的外机上后，可以继续往下跳到一楼，相隔不到两米，还是非常的安全。

　　“我先下去看看。”

　　燕小乙爬出窗户往下跳落，那后巷是堆放垃圾的地方，异常的清幽，属于连鬼影都没有的地方，燕小乙稳稳当当的就落到地面，却也在落地的时候……

　　嘎吱！

　　一声刺耳的响声，那便利店的后门就被突然打开。

　　燕小乙一楞，随即猛的从腰间抽出M1911朝着那门缝顶了过去，与此同时，那门缝中突然的伸出一把十字剑，悄然的抵在燕小乙的小腹之间。

　　气氛剑拔弩张！

　　那扇生锈的铁门如同潘多拉魔盒的盖子一般被慢慢的打开，然后，就在铁门完全打开的一瞬间……

　　“泰格？怎么是你！”

　　“Mr·燕，怎么是你！”

　　在那铁门被打开的一瞬间，燕小乙跟对方几乎是异口同声的喊了出来。

　　……


第008章 杰克的豌豆

　　金褐色的刺猬短发，碧色的眼睛，穿着一身褐色的猎手装，背后是一个绿色的旅行包，看起来有三十来岁，但那不错的轮廓跟刚毅的线条，倒是能够看的出来这家伙年轻的时候应该是个很招人迷恋的金发帅哥，而对于燕小乙来说，这张脸也是异常的熟悉，也没少给他留下不怎么美妙的回忆。

　　“泰格！”燕小乙低头看了看道：“我只数三声，如果你不把剑挪开，那我就扣动扳机，你去了地狱别怪我打爆你的脑袋了。”

　　“No，No……”泰格显的比燕小乙开心多了，摇头晃脑，用着rap的语调道：“Mr·燕，你要明白，男人有两颗脑袋，如果你不把枪口从我的大脑袋上移开，那我就插烂你下面那颗脑袋。”

　　“最讨厌你们美国人说话一点都不含蓄了。”燕小乙将枪口挪开一点道：“我数123，一起拿开。”

　　“ok！”泰格单手举起道：“没问题，我们同时放手！”

　　燕小乙轻吟着数字，等数到“1”的时候，两人同时的松开武器，往后退了半步，但就在泰咯往后退去的瞬间，苏甜突然的凌空而落，手中的圣剑带起一道银白色的弧光，悄然的架在泰格的脖子上。

　　“喂，喂，你们中国人不是讲诚信么？”泰格赶紧举手道：“燕，我们是朋友对不对？要知道，刚才见到是你的时候，我除了惊讶以外，可是还非常高兴的。”

　　“高兴个毛！”燕小乙气道：“我一点都不觉得在这种鬼地方见到你有什么好高兴的，我才不要参加这场见鬼的死亡游戏，我现在最应该做的事情是在家美美的睡觉。”

　　苏甜侧过脑袋道：“你们认识？”

　　燕小乙无奈点头道：“嗯，这家伙也是职业玩家，比我早出道7，8年，我还是新人的时候，被他抢走过两个冠军，等我想报仇的时候，这混蛋已经退役了。”

　　苏甜道：“那你们能在这里见面也真算有缘分。”

　　“拜托！”燕小乙跟泰格异口同声道：“我们只想回家。”

　　两人喊完之后，便又面面相觑，随即燕小乙无奈的挥挥手道：“算了，放开他吧，这家伙的话，应该没什么恶意的。”

　　苏甜扫了眼泰格，见燕小乙说的肯定，也就没多说什么，将架在泰格脖子上的圣剑挪开，后者顿时长长的舒了口气。

　　“两个多月了。”泰格叹道：“我来这里两个月了，那时候突然的有些感慨，为什么职业玩家的游戏生涯那么短暂，如果我的职业生涯能够永恒下去，肯定会比电视机里那些小鬼头厉害多了，然后我就喝了些酒，等醒来的时候，我就已经在天堂岛了，你不知道，当时我害怕死了，这游戏万一死掉的话真的会死哦，许多烂人竟然真的自相残杀，他们……”

　　“闭嘴。”燕小乙翻着白眼打断泰格道：“你能不能改掉自己那话痨的毛病，你现在又不打比赛了，用不着没完没了的说垃圾话，对了，你怎么在这里的？”

　　泰格顿时脸色一边，随即急道：“逃出来的，有东西追我！”

　　轰隆！

　　泰格话音刚落下，背后的墙壁轰然的就传出一声巨响，裂出无数的蛛网龟裂，无数绿色的火焰突然的就从裂缝中涌了出来，在半空中变成一团，朝着众人拍落。

　　“Saintsword！”

　　—576伤害，—530伤害

　　苏甜立刻举剑朝下砍落，圣光所过，那绿色的火焰若有实质一般就被切下一大片，掉落在地上，不断蠕动着，然后重新跟其他的火焰凝聚在一起。

　　燕小乙却已经一溜烟的朝着后方退，顺势的抬枪射击。

　　砰，砰！

　　—127伤害，—111伤害

　　子弹穿过绿幽幽的火焰，击碎掉巴掌大的两块，只是效果却跟苏甜的圣剑斩击差不多，那不知火被轻易的击碎，但是，落在地上的残破火焰如同绿色的虫子一般，迅速的重新纠结在一起，重新凝固。

　　“这样没用的。”泰格的兵器同样是剑，一柄欧洲中世纪很流行的骑士象征的十字剑，横砍竖劈，将那绿色的火焰给砍成几截道：“不管怎么攻击，这些火焰都会重新融合。”

　　“无解？”燕小乙冲泰格道：“你以前不是号称分析大师跟战术大师么！”

　　“那是当然的。”泰格道：“在我面前，一切的难题都会有答案，要击倒这Boss，唯一的办法是在火焰的顶点有一块绿色的火焰形结晶，也是火焰的来源，毁掉那个才能干掉这Boss，但不那么容易击碎，我试过几次都是失败了。”

　　“我来！”

　　苏甜当仁不让，摊开白皙的手掌，露出几枚蝴蝶胸针，心念一动后，那银质的蝴蝶胸针随风起舞，半空中绿色的火焰连绵如同海浪，不断的朝那些蝴蝶胸针扑去，却都被苏甜灵巧的控制着蝴蝶胸针绕开，却在要升到那火焰顶点的时候，那整片散开的火焰在瞬间聚拢成一团，如同一个半月的光罩将蝴蝶胸针给挡落下来。

　　Miss！

　　那不知火的身上飘起个无效攻击的显示后，所有的蝴蝶胸针便被依次挡落。

　　“切，果然难缠。”苏甜低语了一句，随即踩墙壁一跃而起，手中的圣剑向前虚空斩击：“圣剑华闪！”

　　银白色的圣光从剑身满溢而出，如同溢出酒壶的酒水一般，朝着下方倾泻，随即跟那绿色的火焰撞在一起，互相的交融，然后抵触。

　　不知火说到底还是妖怪，所以，苏甜选择了最霸道，也是最简洁的办法，那就是用圣光净化妖气！

　　但是，那不知火实在是比想像中更聪明，面对着如潮的圣光，那翻涌的绿色火焰只跟圣光接触了一瞬间，随即就突然的朝着两侧散开，等到苏甜反映过来的时候，脸上已经显出了惊容，那绿色的火焰散开后，竟然从两侧卷上了天空，凝成一片巨大的绿色巴掌，朝着苏甜轰然煽落。

　　砰！

　　—378伤害

　　苏甜横剑在胸，抵消了一部分的伤害，硬生生的抗了一击，却也被那火焰从空中拍落，燕小乙赶紧的跨步而前，伸手接住苏甜，砰的一声，两人便摔在地上，滚成一团。

　　“豌豆盾！”

　　泰格迅速的在腰间摸了一把，掌中涌现出绿色的光芒，朝着地上一按，那坚实的水泥地上竟然疯狂的长出巨大的豌豆藤条，迅速的挡在燕小乙跟苏甜的面前，变成一面巨型的盾牌，绿色的火焰撒落，却全部都被拦在了外面。

　　“现在只能靠你了。”泰格窜到燕小乙的身边，拿出一个小布袋道：“这是杰克的豌豆种子，来自十字架岛屿的另一座，天堂岛南面的梦幻岛，只要你想像，豌豆种子就会长出豌豆藤变成你脑海中的模样，利用豌豆藤，最高可以达到十五米左右，然后你从空中落下，同时在落下的瞬间击碎隐藏在火焰中的结晶，我们就能击杀不知火。”

　　杰克的豌豆（道具）：能够瞬间生长的巨型豌豆，通过精神力，可以改变豌豆的样子，当精神力降为0时则不可使用，使用条件：85点以上精神力属性

　　燕小乙诧异道：“你确定自己没开玩笑？”

　　“当然！”泰格道：“以你的身手，这样的动作不算有多难，你以前玩游戏的时候经常做比这更危险的动作。”

　　燕小乙气道：“但那是游戏，在这里会死的。”

　　“天堂岛也是一场游戏，只是失败会死而已，除此之外，跟你玩过的其他游戏没什么不同。”泰格按住燕小乙的肩膀道：“更重要的是如果你不干，你还是会死，被那鬼火焰给烧死。”

　　燕小乙咬咬牙，接过那袋豌豆种子，泰格的最后一句话刺激到了他的神经，如果两边的结局都是死，那么拼过后再挂掉，燕小乙觉得自己还会甘心一些，没志气的家伙才会哭喊着等死，更重要的是他要回去，离开这见鬼的游戏，但如果连这样的事情都办不到，他有什么资格通关天堂岛？

　　“你们掩护我！”

　　燕小乙向前冲锋，其实不用他喊，泰格跟苏甜也是第一时间从两侧跃起，举剑帮着燕小乙挥开周围的绿色火焰！

　　百米，五十米，三十米……

　　在接近到不知火五米之内时，那绿色的火焰已经变的如同一道火墙一般，燕小乙几乎是本能的顺势倒向地面，翻滚着冲过那面火墙，绿色的火焰燃烧着给燕小乙带去不少的伤害，同时又立刻在翻滚的同时被压灭，直到燕小乙彻底的杀过那道火墙的后方！

　　“豌豆藤！”

　　从布袋中取出杰克的豌豆种子猛的按想地面，地底立刻响起“轰隆”的巨响，需要两人合抱的巨大豌豆藤突然的就从地底冲了出来，疯狂的暴涨着，那顶端的枝叶托着燕小乙，将他送入高空！

　　机会只有一次！

　　四周的夜风呼啸，燕小乙被那豌豆藤给高高的甩到空中，死死的盯着下方，身体渐渐的下落，却在要越过那绿色火焰的一瞬间，那绿色的火团中，突然的闪耀出微弱的绿色光芒。

　　“就是现在了！”

　　燕小乙猛的眼睛一亮，朝着那光芒猛的扣动扳机！

　　砰，砰！

　　—376暴击伤害，—777致命伤害

　　银的M1911吐出火舌，子弹破空，带出尖锐的呼啸，穿透不知火的身体，击中漂浮在火焰中央的绿色结晶，那绿色的火焰终于一击溃散，变成无数的小火苗，朝着地面撒落。

　　系统提示：恭喜您击杀百鬼夜行之不知火

　　系统提示：恭喜您获得生存时间380小时

　　系统提示：恭喜您获得游戏道具附灵火焰x120

　　系统提示：恭喜您得到Exp5600点

　　系统提示：恭喜您在战斗中领悟到特殊能力——凝神一击

　　附灵火焰x120（消耗道具）：能够将不知火的火焰依附在兵器上，对目标造成伤害的同时造成额外伤害，并且有一定机率对指定目标造成灼伤

　　凝神一击（特殊能力）：全神贯注的对指定目标进行射击，100%命中，100%造成特殊伤害，消耗精神力：15点，消耗CP：35点

　　……


第009章 我们来组队吧

　　那不知火被彻底击碎后，便成了普通的火焰，照亮着整条巷道，片刻后，便渐渐熄灭。

　　燕小乙则是有泪流满面的冲动，击败不知火，他可以不在乎，得到了新的道具他可以不在乎，甚至领悟出凝神一击，也可以被无视掉，只有那380小时的生存时间让燕小乙无法不激动。

　　“又能多活十几天了！”

　　不禁的仰头感慨，燕小乙从没有觉得只是活下去都是这么麻烦的一件事情。

　　泰格则是开心的拍着燕小乙的肩膀道：“Mr·燕，我说你能够办到的吧。”

　　燕小乙对泰格这种站着说话不腰疼的表现直接笔了个国际手势表示自己的不满，要知道，自己只要有一点的迟疑或者不小心，现在他就会摔成一团肉泥，在这个拿小命作为赌注的古怪游戏世界中，多重的伤势都能够复员，但是，如果死了的话，那么一切都毫无意义，而从那近二十米的高空跌落，燕小乙相信足够自己死两回的了。

　　而在对眼前的金发老帅哥表达完鄙夷之情后，燕小乙却是突然的掰住了泰格的肩头，猛的将他朝着一侧推倒，直接一屁股摔进了边上的垃圾堆里。

　　“靠，Mr·燕……”

　　砰！

　　—467伤害

　　泰格闻着垃圾堆的臭味正要抱怨，却在这时候，清脆的枪声突然响起，燕小乙突然的抽出M1911朝着天空放了一枪，紧接着，一头俯冲而落的恶鬼就被燕小乙给打成了飞灰。

　　苏甜朝着天空释放出银色的蝴蝶胸针道：“暴露了？”

　　“拜托。”燕小乙拉起泰格道：“那颗豌豆藤差不多二十米高，不暴露才活见鬼哩，赶紧跑吧。”

　　三人迅速的跑出那幽暗的巷子，果然，在离开巷尾的瞬间，天空中就铺天盖地的飞落无数的恶鬼朝着他们袭来，若是在白天，肯定会给人带来一种遮天蔽日的感觉。

　　泰格急道：“我们得去安全区域！”

　　以天堂岛为中心的四座岛屿无疑都是危险的，其中神佛岛的夜晚最为恐怖，因为只要入夜，这里就会各种各样恶灵出没，但就如同真正的游戏一样，在神佛岛上，也是有着一些安全区域的。

　　最典型的就是警察局，进入警察局的话，会得到有效的保护，用游戏一点的说法，那些维护治安的警察叔叔都是无敌状态，不管是人，还是鬼，他们都会得到保护，其次则是酒店，酒店属于游戏系统规划内的安全区，只要进入其中，哪怕是逆天的Boss也不能放肆，玩家之间也不允许任何突进的pk，但是，代价也异常的高昂，这个世界的酒店不收取金钱，而是需要生存时间或者生存点，前者等同寿命，后者则需要完成一些系统认可的星级任务才有可能获取的稀有点数，除了那些有实力的家伙，通常普通的玩家很难在任何一家酒店拿到一间标准房。

　　除此之外，还有一些特殊的地方，像寺院，道观，经院，教堂，修道院等等，这些地方一定程度也能保证玩家的安全，但是，这些地方并非系统指定的安全区域，简单而言，如果寺庙的僧侣足够强大，那么也能够保护进入其中的玩家，但若是像三千院那样，碰到了像羽衣狐这样的大妖怪，最好的办法还是自求多福为妙。

　　所以，酒店是第一选择，燕小乙虽然很穷，他那点生存时间也许在酒店还不够住几个晚上或者叫一次外卖服务的，但是，苏甜的生存时间还是很充裕的，只是去避难，住上一个晚上，没有多大的问题，第二选择就是去警察局了，但警察局并非24小时的，有些警察局会进行夜晚值班，有些则是早上7点开放到下午16点，而且有随机性，完全赌人品，最后自然是找寺庙，道观，教堂之类的地方了。

　　“泰格！”燕小乙一边跑，一边射击，同时还一边冲着泰格道：“你这混蛋不是号称战术大师么，现在就是要你出主意的时候了。”

　　“放心，有我在就没有难题。”泰格迅速的拿出一块掌上电脑，调出电子地图道：“最近的安全区域有三个，两座警局，一座百乐奇酒店，警局要赌值班室是否开放，我不建议在多项选择的情况下选择，而且，我们距离那座叫百乐奇的酒是最近的，你看，抬头就能够看到。”

　　燕小乙跟苏甜依言抬头，果然，如同泰格说的那样，那间酒店离他们很近，最多只有四五百米，大概有五层高，是一座中型规模的酒店，外墙上挂着百乐奇三个霓红大字，不断的闪烁着光芒。

　　“但是我们还是有麻烦……”泰格将一头从侧面扑过来的恶鬼斩成碎片后道：“看到那条河了么？很普通的城市河流，但是，我们现在所处的位置很不好，不管是往左还是往右，想找到桥，都至少要跑150米以上，然后绕回来，那就需要300米，至于直接游过去，嘿，是人都知道跑步的速度跟游泳的速度是不成正比的，而且谁知道那水里会不会有水鬼什么的……”

　　“喂……”燕小乙忍不住打断道：“改掉你那话痨的毛病，说重点！”

　　“ok，ok！”泰格摆弄着地图道：“根据计算，我们只要停留超过6秒以上就会被恶鬼追上，所以，我们不能停，必须以最快的速度掠过那条河，我的策略是，我们帮你争取时间，你要横向的使用杰克的豌豆帮我们搭出一座桥，如果你失误了，或者被恶鬼缠住了，那么就一切玩完。”

　　“你……”燕小乙憋了一下道：“你是个疯子。”

　　“你也会成为疯子的。”泰格露出一口白牙道：“疯子才能在这个世界活下去。”

　　燕小乙翻了个白眼，却冲着泰格笔了笔拇指。

　　严格的来说，泰格的战术只能算是拼命而已，但是，谁能够否认拼命就不是战术呢？胆气跟士气这种东西从古到今都是存在着的，而且还在一场场震古烁今的胜利中扮演着重要的用途，更何况……

　　燕小乙从来不是个安分的人！

　　那些恶鬼飞行的速度不慢，但只能在天上飘着，要攻击就必须俯冲，会浪费一定的时间，这也是三人能够边打边退的缘故，但是，如果停下脚步，那么立刻会被几头恶鬼缠上，然后变成十几头，几十头……

　　所以，他们一步都停不得，而一两百米的距离几乎转瞬既至，燕小乙先是看了眼苏甜，从她脸上看到了淡漠后，他又从泰格的脸上看到了坚定，深出了口气，燕小乙便突然的加快速度，冲到了最前头。

　　“掩护！”

　　泰格大喊一声后，便挥舞着十字剑陡然刹住脚步，虽说是上了年纪，三十几岁后，不管是反应能力跟神经灵敏度都会大幅度的下滑，但是，泰格还有大脑跟经验，挥舞着十字剑迎向恶鬼的同时，泰格很聪明的开始走位跟卡位，他每一次迈步都会卡住恶鬼落下的缝隙或者是俯冲的道路，死死的抗住了那些恶鬼群潮向燕小乙出手。

　　而相较于泰格的聪明，苏甜则是显的霸道许多，淡漠的挥挥手，手里的蝴蝶胸针就变成银色的光芒，激射出去，变成一道一道细小的流星一般，在空中不断的折返，击碎所有企图靠近的恶鬼。

　　另一头，燕小乙也是牢牢的将一枚豌豆种子捏在手里。

　　“想像样子，只要想像样子就可以了，把豌豆藤想像成能够渡河的东西……”燕小乙努力让自己冷静，脑海里不要出现乱七八糟的东西，保证杰克的豌豆能够顺利变成自己所希望的东西，随即猛的将那颗豌豆种子按下地面道：“豌豆拱桥！”

　　轰隆！

　　坚实的地面裂开纹路，两人合抱的豌豆藤从地底蔓延而出，却并非朝着空中疯涨，而是兜出一道弯弯的弧度后，便朝着河对面而去。

　　“漂亮，就是这样子！”

　　燕小乙在心里呐喊了一声，同时迅速的抓住一根豌豆藤上的枝桠，顺着向前而去豌豆跃过河面，却也在这时候，那河对面的恶鬼也是发现了燕小乙的踪迹，不断的从空中俯冲。

　　砰，砰，砰……

　　—387伤害，—276上海，—227伤害

　　燕小乙不断扣动M1911的扳机，枪口喷吐火舌，将不少恶鬼击落，他现在需要做的就是绝对不能让豌豆藤在中途停顿，那条只有六七米宽的河道已经成了阻挠他们的最后障碍，却在这时候……

　　咔嚓，咔嚓！

　　燕小乙手里的银色手枪突然卡壳！

　　“该死的！”确定子弹用完后，燕小乙也是不由骂道：“既然是游戏，你就他娘的给我来一个无限子弹或者自动填装的属性好不好！我干！”

　　也就在这时候……

　　“圣光斩击！”

　　白色的圣光在空中变成半月的弧光，从燕小乙的头顶掠过，击碎了一大片的恶鬼，苏甜站在豌豆拱桥的中央，黑色的长发随风飘扬，如果威风凛凛的女战神一般，但是，在她帮助燕小乙击溃前方的恶鬼群时，一头恶鬼也顺势的撞中了苏甜的背后，漆黑的鬼爪撕烂衣服，在苏甜的背上留下三道爪印，还把她撞的一个踉跄，低头喷出一大口鲜血。

　　俯身回剑，但那偷袭苏甜的恶鬼却很聪明的向后飞回天空，却在这时候，巨大的人影遮住那恶鬼的背后，还有闪烁的银芒。

　　“死吧，臭家伙！”泰格举剑下落，将那偷袭的恶鬼斩成碎片，随即龇牙咧嘴的又开始发挥自己的话痨本性道：“要相信队友，相信大家，相信我，伟大的瑞恩·泰格不会让自己的同伴遭遇危险，你需要做的就前进，前进，再前进，杀杀杀杀杀杀……”

　　“你给我闭嘴，烦人的家伙。”燕小乙恨恨的瞪了一眼这刮燥的家伙，随即在豌豆藤在河岸落下的瞬间就跳落到地面，拿出双枪朝着四周一阵射击道：“最后五十米！”

　　是的，最后的五十米！

　　那间百乐奇酒店就依附在这条城市河流的边上，只要穿过河边的绿荫地带，他们就能看到街道，而街对面就是酒店的大门，甚至透着稀疏的绿荫，他们已经能够看到那片灯光了！

　　玩命的冲刺，没有丝毫的犹豫。

　　泰格就如同那位西班牙名人唐·吉诃德一样，英勇无畏的挥着剑，苏甜不断的控制着蝴蝶胸针在身边环绕，形成一道银色的飓风，燕小乙则是不断的，近乎麻木的扣动扳机，完全无视枪械的后坐力给手腕带去的疼痛，朝着四周疯狂射击着。

　　饶是如此，那些恶鬼还是如同蝗虫一般倾泄，在他们的身上留下一道道的伤口，破裂的衣服，渗出嫣红色的鲜血。

　　“最后十米了！”

　　燕小乙几乎是歇斯底里的将这话给吼了出来，随即向前猛冲，跨过街道，跨过阶梯……

　　最后的两米！

　　砰！

　　三人同时鱼跃冲顶，撞在那酒店的玻璃门上，直接将那厚重的玻璃门撞开，一声闷响后，便是直挺挺的摔在了酒店大堂的地板上。

　　短暂的寂静！

　　入夜的酒店大堂也没多少人烟，只有几个夜猫子还待在那里，对于三人这种方式的进入，也是抱以惊愕，却不知道该说些什么！

　　“哈哈，哈，哈哈……”片刻后，泰格率先大笑起来，喘息着从地上爬起来，抓着燕小乙的肩膀道：“Mr·燕，我说你可以的吧，要不要组队，我们来组队，我跟你，我，曾经这个世界上最棒的职业玩家，你，现在这个世界上最棒的职业玩家，只要我们合作，没什么游戏能难倒我们，没有，绝对没有……”

　　“闭嘴。”燕小乙拍掉泰格的手掌道：“你好烦，我希望自己的队友那么烦！”

　　“ok，ok！”泰格笑道：“我保证以后少说话，真的，真的，绝对是真的……”

　　燕小乙翻了个白眼，随即看向苏甜道：“要一起么？”

　　“我……好……”

　　苏甜喘息着，当燕小乙问着出口的时候，看着燕小乙眼里的那抹坚定，她几乎是脑袋空白的本能答应，而答应之后，她又突然觉得自己疯了，燕小乙只不过是个刚进入天堂岛一天的新人而已，还在做着立刻就能回家的美梦而已，自己竟然同意跟这么一个新人长期搭档？

　　“哼！”回过神来，苏甜便又冷哼一声，嘴硬道：“我只是陪你们玩玩而已的，不要太高兴了，我可不指望你这样的新人菜鸟能又什么作为。”

　　“啧啧！”燕小乙咧着嘴，在心里乐道：“又傲娇了！”

　　“哈哈，我想我们可以开香槟了！”泰格大笑着伸出手道：“泰格，英文中老虎的意思，我的朋友都是这么叫我的，你们也可以这么叫我！”

　　燕小乙笑笑，随意的将手搭在泰格的手背上，苏甜犹豫了片刻后，轻轻的，也将手放到了最上面！

　　……


第010章 分头行动

　　那间百乐奇酒店不是什么大规模的酒店，所以，酒店设施并不多，像拍卖网络什么的就没有，但是，价格也相对低廉，标准间住一晚上只需要120小时的生存时间，单间的话则是90生存小时，这个数字别说对苏甜了，在这个世界厮混两个月的泰格也问题不大，当然，仅限一晚，时间久了谁也受不了。

　　躺在柔软的大床上，顺着身侧的落地窗户向外看去能够清晰的看到那繁星满布的天空。

　　“似乎，这个世界的夜晚也没有太大的不同。”燕小乙轻轻呢喃，随即又想起不久前追在自己身后的恶鬼群潮，苦笑摇头道：“不过又好像有很大的不同，至少真实的世界绝对不会这般恐怖！”

　　如此细语呢喃着，燕小乙也是渐渐陷入梦乡，在梦里，他做了一美梦，梦到了一切都只是梦……

　　次日，阳光灿烂。

　　天空是蔚蓝色的一片，漂浮着纯色的白云，完全看不出前一天晚上，这里还满天的恶鬼肆虐，而燕小乙也失望了，他还在酒店的房间，透过巨大的落地窗户可以看到陌生的城市，甚至向远处眺望，可以看到一丝蔚蓝，那是海洋，这里是十字架群岛，依附于天堂岛的第四岛屿神佛岛！

　　叹了口气，燕小乙也希望一觉醒来，一切都变回原来的轨迹，但事实总是很无情，好在，燕小乙的心态向来不错，安慰自己几句后，便进了洗手间洗漱，稍微整理一下后，离开房间去了一楼的餐厅。

　　进入餐厅时，苏甜正喝着咖啡在看报纸，值得一提的是这里的报纸也很有意思，刊登的也都是关于各个岛屿的消息，有些玩家找到了颇有难度的任务，也可以在报纸上刊登，寻求同伴，或者其他的合作关系，甚至直接雇佣什么的，而且并不局限于神佛岛，以天堂岛为中心的其他三岛也会有消息出现在报纸上面，还是有许多人在某一座岛屿无法找到通关之法的情况下，跑去其他岛屿尝试的。

　　燕小乙要了一份很简单的牛奶面包跟煎鸡蛋，也打算看看那份报纸，他目前对于天堂岛这款游戏已经了解了许多，但多数来自苏甜的讲解，而这种讲解是随性的，想到什么说什么，并不完整，而燕小乙现在如同一块海绵一般，需要没有底线的吸收一切关于天堂岛的知识。

　　不过，燕小乙还没有看多久，便被连绵的刮燥声给打断，伴随而来的自然还有泰格那张欠揍的，喋喋不休的老外脸。

　　“嗨，你们昨天晚上睡的好么？我睡的棒极了，我梦到了一个美妞儿，金发碧眼腿子长，折腾了我一晚都不够，哦，哦，你们怎么不说话，哈，我知道了，Mr·燕，你一定钻到苏的房间里去了，对不对？哈哈，不说话？我当默认了……”

　　“闭嘴啊！”燕小乙直接把面包砸在泰格的脸道：“你就是个贱人，一个很贱的话痨！”

　　“哈。”泰格道：“你生气就证明我说的全中。”

　　燕小乙道：“你有空想那些无聊的事情，不如想想该怎么通关神佛岛，说实话，我可能有线索。”

　　泰格的眼睛一亮，很显然，这个话题可比他的废话连篇有意思的多了，也让他朝着自己的嘴巴做了个拉上拉链的手势，表示自己愿意难得的安静，老实的听燕小乙叙述，而燕小乙看了苏甜一眼，得到后者的同意后，便将羽衣狐的事情给复述了一遍。

　　说完后，燕小乙又看向苏甜道：“我承认，昨天晚上我差点失控，我过于执着于立刻攻略岛屿，然后离开这款该死的游戏，不过，我发誓自己已经冷静了，在这个世界，活下去比回家更困难，但是在活下去的前提下，我也不愿意浪费好不容易找到的线索，所以，现在需要你了，刮燥的老虎！”

　　瑞恩·泰格曾经也是游戏领域极具名望职业玩家，而且，他们的年纪跟出道的时间正好代表了一个新老交替的时代，同时，两人代表的东西又截然不同，燕小乙以灵性跟创造力而闻名，他在任何一款游戏中的表现都只能用天马行空来形容，而瑞恩·泰格虽然看上去不怎么稳重，却是典型的数据流玩家的代表，他擅长分析，计算，战术布置，甚至泰格本身在大学攻读的还是心理学，他最擅长的就是通过任务的提示跟线索来揣摩设计者的心理，借此进行分析跟推论，来攻略任务，甚至攻略整个游戏。

　　“你的直觉很不错。”在短暂的沉思后，泰格道：“这个任务有关注的必要，但是否真的如同你猜测的那样并不好说，只因为羽衣狐离开的方向是高塔，并不足以说明什么，但羽衣狐在明知道你们有恶意，却在你解开封印后，对你表达谢意的设定上来看，这任务本身是有后续内容的，而且羽衣狐对你说的那些话很让人在意，似乎有值得挖掘的内容。”

　　燕小乙忍不住吐槽道：“我怎么觉得你说了跟没说一样？”

　　“拜托，Mr·燕！”泰格摊手道：“你只是告诉我一个任务而已，甚至还是未完成的，而且是一个连环任务中的一环，我也只是人，而不是神，就像你一样，你就算身手再好，能够以1级的角色人物去挑战一个满级角色人物么？哪怕使用那个角色的家伙是个白痴，这是属性上的绝对差距，你也无法逾越。”

　　燕小乙摊摊手承认泰格说的是事实，随即道：“你准备怎么办？”

　　泰格道：“做任务要有耐心，足够的时间才能让人足够透彻，所以，我的想法是重温一下前面的前置任务，然后重组分析，我应该能看出些端倪。”

　　燕小乙没说话，而是看向苏甜，这事他可说了不算。

　　苏甜点点头道：“这个连环任务很负责，大多数我都记的很清楚，一些细节也记忆犹新，我可以带着你重新的走一遍。”

　　“那真是太棒了，我相信……”

　　“那就尽快动身！”燕小乙见泰格又要开始手舞足蹈的发挥话痨本性，赶紧打断他道：“这事你们去吧，我就不去了。”

　　泰格纳闷道：“你要去做什么？”

　　“我才进入天堂岛……”燕小乙看了看远处的挂钟道：“不到36个小时，我觉得，我现在该做的是让自己变强，而且，你们只是去重新走一遍任务而已，也不是什么危险的事儿，我是不是一起去也没多大意义，既然如此，乘着你们去找线索，我可以将这段时间利用起来，去提升自己的Level，让自己变强一些，同时我准备去岛中央的高塔看一看，我还是坚信羽衣狐逃走的方向跟地图的线路太巧合了，嗯，就算是分头行动吧。”

　　“你一个人没问题么？”苏甜不由的问了一句，随即脸颊红了红，对自己的表现相当不满，很傲娇的哼了一声道：“我可不是担心你，我是守信用的，说过要保护你一个月，当然要保证你一个月不死。”

　　“放心啦。”燕小乙笑道：“只是去杀一些小鬼小怪的混一些经验，不会有多危险的。”

　　泰格点点头道：“也可以，我们是去重新走一遍任务，不会主动的动手，你跟着我们也的确没好处，乘机提升一下Level，赚一些生存时间也是好的，不过，你记得去商店买一部手机，无论如何，保持通信还是有必要的，有事可以随时联系。”

　　“我知道的。”

　　伴随着燕小乙点头答应，三人就算拍板了短暂的分头行头。

　　苏甜跟泰格先离开，而燕小乙在离开前，则是先研究了一下地图。

　　神佛岛看起来就像一座现代化的都市岛屿，有街道，有商店，有酒店，让燕小乙有种错觉，自己似乎一直就在现实世界一般。

　　但是，从平面地图上来看就会发现事实并非如此简单。

　　神佛岛位于十字架群岛的下方，也就是天堂岛的南面，是一座近似圆形的岛屿。

　　在中央的位置是攻略这座岛屿的关键，也就是高塔所在，在高塔的四周是一圈围绕高塔所建立起来的城市区域，但是，城市区域也并非是完全相连的，一整圈圆形的城市区域中间被线形的荒野地带给分割成六块，可以理解成六块城市区域，或者六座城市，而每一块城市区域的文化都不相同，像燕小乙目前所在的这片城市区域属于日本的妖怪文化，这里多数的建筑也如同日本这座岛国一般，全部都是日式风格的，到处能见到神社，路边供奉着小地藏，而相邻的左侧城市区域则是一片欧洲中世纪为蓝本的城市区域，到处都是哥特式建筑，还有教堂跟修道院，墙头到处都是石像鬼雕塑，夜里总有吸血鬼跟狼人此起彼伏的嚎叫，而相邻的右侧区域则是中国风区域，全部都是红砖大瓦的明清建筑，聊斋里的妖怪总会出现在你的跟前，今天小倩跟你谈情说爱，明天指不准就是黑山姥姥跟你谈心了。

　　总的而言，这些城市区域就像是集合了各个国家妖怪文化而划分出来的区域就对了，没什么共通之处，如果非说有，那就是如果走到尽头，通往的都是岛中央的高塔，其次就是燕小乙所发现的，那羽衣狐曾走过的地方，在每一片城市区域都有一条直通高塔的街道。

　　燕小乙想去那座还无法进入的神佛岛高塔看看，但是，他有自知之名，越是深入岛屿的地方越危险，在此之前，他也希望更多的了解一下天堂岛这款游戏，并且提升一下自己的实力，所以，燕小乙并没有直接顺着羽衣狐的路线直接前往高塔，而是前往了城市区域之间的真空地带，这里也被称为危险区域，远离城市，恶鬼横行，但也是提升Level的好地方！

　　……


第011章 夏日祭的抓鬼游戏

　　姓名：燕小乙（821小时）

　　Level：6级

　　EXP：569/1920

　　HP：900点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：360点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：55（缺乏锻炼）（初使合格值为60）

　　敏捷：108（超越正常人的反应神经所带来的行动能力）（初使合格值为60）（回避率30%增加）

　　体力：42（虚弱的，缺乏锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：92（意志坚强，信念坚定，有着不屈的精神）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少25%并增加10%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：5

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2

　　携带装备：牛仔裤，印花体恤

　　特殊能力：凝神一击

　　游戏道具：杰克的豌豆x276，附灵火焰x120，破魔弹x210，驱魔弹x200

　　那不知火怎么说也是Boss，除了那380小时的生存时间，还给予了相当不错的经验，让燕小乙升到6级，同时得到25点的属性点，不过，以燕小乙那亚健康状态的宅男属性，这25点的自由属性也就是聊胜于无的价值，所以，燕小乙索性将其中20点砸在了敏捷上，让敏捷率先破表，超过了100点，成为超越正常人类的属性，残余的5点则是被预留下来以备不时之需，然后在系统商店采买了一批子弹后，便上路了。

　　燕小乙的目标是两个城市区域之间的真空地带，用游戏点的说法就是练级区域，他需要在这里提升实力，然后慢慢的了解，并且深入岛屿，最后完成攻略，找到那条能够让自己回家的路，这是燕小乙此刻心中最大的宏愿。

　　抱着这样的心情，燕小乙坐着单轨电车离开市区，然后转乘观光汽车，进入城市区域的边缘，也是燕小乙心目中的第一落脚点——外场镇！

　　外场镇就跟日本许多的山野小镇一样，依山而建的，有山有水，虽然被称为乡下地方，却是风景秀丽的好地方，冬有飞雪，夏有蝉鸣，整个镇子的人口也就1000到3000人左右，房屋都是那种两层式样的自建房屋，在那些日本的动漫中，能够经常见到，偶尔也多少有些羡慕，这种地方实在是度假的好去处，至少比在中国走到哪儿都有密密麻麻的人潮清雅的多。

　　不过，燕小乙并非来度假的，外场镇依山而建，同时进了山头，就算是正式离开城市区域，进入练级区域了，而外场镇若是用游戏中的说法，可以理解成练级区域的补给点，天堂岛这款死亡游戏是没有药物的，或者说，有能够瞬间恢复的药物，但非常稀有，因为在这里绝对不能死亡，死亡就意味一切终结，使得药物甚至比一些游戏装备更稀有，但是，买买子弹，补充食物之类的，在外场镇都足够了。

　　所以，燕小乙的打算是用分手前泰格给他的钱在外场镇租一间房子，然后以外场镇作为据点，避开夜晚的百鬼夜行，同时在练级区域提升自己，并且借着对这些陌生区域的摸索来增加自己对岛屿的了解，如果能顺道接到一些任务就更好了，从苏甜嘴里，燕小乙已经清楚的知道，那些实用的，或者厉害的游戏道具，通常都是通过任务所获取的，至于那些强大的Boss，当然也会带着让人垂涎的好东西，但通常其实没多少玩家愿意去招惹，因为，在这见鬼的地方玩游戏，死了可是真的会死！

　　说来也巧了，燕小乙心里琢磨着弄点任务做做来充实自己的实力，而等他进入外场镇的时候，还真的就发现整个镇子都热闹非凡，甚至连不少玩家跑来了这乡下地方，初略一看，至少有百来人之多，而他们聚集的地方只有一个，那就是外场镇最大的神社，此刻，这里张灯结彩，摆满了摊铺，每个人的脸上都洋溢着笑容！

　　那景象，看过一些日本动画的宅男恐怕都不陌生，不就是恋爱动画必出场景——祭奠么！

　　“不过，祭奠热闹归热闹，也就跟夜市似的，有必要这么大规模么？”

　　“不是一般的祭奠哦。”在燕小乙摸着下巴嘟囔的时候，脆生生的声音突然响起道：“是夏日祭！”

　　燕小乙回过头，便看到了那声音的来源，是一个娇小的女孩，穿着水手服，看起来像是初中生，只有十三四岁的样子，冲着自己笑，有两个小酒涡，很可爱。

　　“大哥哥……”小女生看着燕小乙腰间的配枪道：“你是从城市来的哦，竟然带着枪，你是阴阳师，还是驱魔人？”

　　“有阴阳师是带着枪的么？”燕小乙摸摸那小女生的脑袋笑道：“你就当我是驱魔人吧，能跟我说说夏日祭么？就我所知，夏日祭只是规模很大的祭奠而已，要敲太鼓，还要跳土风舞，但是，这里的夏日祭好像不仅仅是如此？”

　　“当然，你竟然不是为夏日祭而来的，好奇怪哦。”小女生眼珠一转，指向远处道：“我要吃苹果糖，还有章鱼烧！”

　　燕小乙一楞，随即笑道：“没问题！”

　　钱对燕小乙而言用处不大，在天堂岛生存，当然是需要钱的，但是，玩家间的交易途径主要是生存时间跟生存点，还有道具间的交换，钱只是生存物品而已，多用于Npc之间的交易，通常某个任务完成后，都会有一笔钱列入奖赏中，而这些钱在这里比废纸有用不了多少，主要就是买买食物，买买衣物，前者为填饱肚子，后者纯粹就是好看，因为没有任何的属性，当然，如果因为没有属性就不穿衣服，光着也不是不成，但总的而言，天堂岛里的钱没多大用，而且几乎所有玩家都不缺。

　　而那小女生吃饱喝足后，显然也很讲道义，拍拍肚子冲燕小乙道：“外场镇很久以前就有传闻，说这里有尸鬼居住，被尸鬼妖过的人会变的很虚弱，生病，像是感染了恶疾，最后死去，而他们死去后，就会变成新的尸鬼，或者被尸鬼的血感染，变成人狼，渐渐的，这个传闻成了外场镇的传统，在我们外场镇，每年的夏日祭都会举行抓鬼游戏，在夏日祭的最后，大家都会去抓鬼，或者妖怪，然后第一名的人可以得到奖励，而他抓来的鬼或者妖怪将被丢进篝火烧死，而大家则是围着那篝火跳土风舞。”

　　系统提示：您是否要接受“参与抓鬼游戏”的活动任务

　　外场镇的“抓鬼游戏”属于活动，只要跟当地的镇民对话，并且得知内容，便有权利申请参加，而燕小乙选择接受后，便出现了一份很简单的奖品单，根据抓到的鬼怪进行评分，越厉害的鬼怪，分数越高，所有抓到妖魔鬼怪的玩家都能得到一份纪念奖励，前十名的奖励则相对丰厚，其中后七名的奖励都是递减方式给予的生存时间，而第三名则是多5点的生存点，第二名多一件驱魔法器，第一名则是多一项特殊能力！

　　从Level来看，燕小乙当然还是一只死菜鸟，但对于这个世界也不是一无所知的了，他知道生存点只有难度很高的任务才给，能兑换到道具，装备，武器，甚至一些其他事情，用途很广，法器则更不用说，在妖魔横行的神佛岛，任何一件法器都是宝贝，至于特殊能力，这就是最价值连城的东西了，像燕小乙的凝神一击可以保证百分百的射击命中，算是自己领悟的特殊能力，但只是低级能力而已，像苏甜能够用精神力操纵蝴蝶胸针攻击和防守，那就是很高级的特殊能力了。

　　“冲着这个也得拼一把啊！”

　　燕小乙嘀咕一句，随即又笑着给那小女生买了一份章鱼烧，这才朝着神社而去。

　　神社前的空地已经变的无比热闹，伴随着天色渐黑后，人流会变的更多，不少穿着日式浴衣的男人跟女人出现在空地前，大声的谈笑着，在各个摊位前留恋。

　　燕小乙很自觉的站在空地中央的角落等待，跟他一样的还有其他赶来参加夏日祭的玩家，不排除有去祭奠逛逛的人，但来到这里的，几乎都是冲着那“抓鬼游戏”的活动而来，自然会第一时间在摆放篝火的空地聚集。

　　午夜12点，穿着祭奠服饰的男人就通过梯子爬上太鼓高台！

　　“各位，最激动人心的时刻就要到来，我宣布，今年的抓鬼游戏——开始！”

　　燕小乙本还以为对方要喋喋不休的演讲一通，哪成想，那男人倒是异常的干脆，简单的一句话就宣布了活动开始，而似乎是为了呼应活动一般，在那男人话毕的瞬间，整座外场镇就突然响起了无数妖灵的嘶鸣，十几道凶戾的恶灵直冲云霄！

　　……


第012章 又见羽衣狐

　　“耶，宴会开始了！”

　　燕小乙拔出双枪，却在他动身以前，自己的身边就连续的窜过十几道的人影，把他给晃的晕头转向，眨眼间就消失在夜幕之中。

　　“靠！”燕小乙在肚子里骂了一句，多少有些艳羡，经验跟Level是需要积累的，人物属性不会想涨就涨，以他现在的Level，自然不可能达到这样的速度，只能无比郁闷的在心里抱怨一句：“这群禽兽！”

　　离开神社前的空地，顺着百阶梯回到外场镇，一路上燕小乙看到了无数稀奇古怪的妖怪，还有天空中翱翔的恶灵，这些家伙仿佛为了迎合“抓鬼游戏”一般在瞬间布满整个小镇，而且，自己些妖魔恶灵都属于被动状态，简单的说，他们会在整个外场镇飘来荡去，但并不会主动攻击任何人，但是，你要是试图抓捕它们，那就另当别论了。

　　燕小乙期望的当然是能拿第一，特殊能力很诱人，不过，燕小乙有自知之明，以他现在的能力想豪取第一还是比较困难，他有没有办法抓到厉害的妖魔暂且不提，重要的是如果有人发现了跟他相同的目标，那么自己很可能遭受攻击，人类的敌人，通常也都是人类！

　　所以，燕小乙的策略是先抓一头阿猫阿狗级别的小妖怪，至少保证自己的纪念奖励不丢，然后去那些阴暗偏僻的地方，看看能不能运气足够好的找到落单的大妖魔，总的而言就是尽量避开跟其他人的争抢。

　　而燕小乙的运气着实不错，在他这么想着的时候，一只雪白色的红眼兔子就从他的脑袋上飞了过去！

　　这种成精却又不能化形的妖怪自然是最弱小的种类，拿来滥竽充数，混一份纪念奖励再好不过。

　　“别跑！”

　　燕小乙立刻大喊一声，踏步朝着那兔子精追去，从腰间抽出M1911就是抬手一枪，枪口吐出火舌，子弹破空，却在要击中的瞬间，那兔子精突然的一蹦，竟然轻轻巧巧的就避开了子弹。

　　“好快！”

　　燕小乙不由小小惊讶了一下，能够随意的避开子弹，这速度可着实不慢了，而更让燕小乙吃惊的是那兔子精避开子弹后，却是突然的掉头朝着他而来，还不待他反应，那兔子精就双腿一蹬，直接踩在燕小乙的脸上，在燕小乙的脸上留下两个黑乎乎的小脚印。

　　“该死的！”燕小乙立刻伸手胡乱抓了一把，自然是抓了个空，那兔子精凌空一翻，就落到了不远处的地上，回眸咧嘴，那表情像级了人类，充斥着戏谑之意，惹的燕小乙立时大怒道：“死兔子，小爷今天抓不到你就不姓燕！”

　　言落，燕小乙便是一个饿虎扑食，哪成想，燕小乙刚凌空跳起，那兔子精就突然窜了出去，饿虎扑食立刻成立恶狗吃屎，把燕小乙给摔的四仰八叉的，抬起头就看到那兔子精一脸嘲讽，燕小乙立刻拳头猛砸了一下地面，再度的爬起朝着那兔子精追去。

　　这兔子精看似不怎么厉害，但速度着实快的没边儿，燕小乙左扑右闪，楞是连根毛都没能碰到，举枪射击，那兔子精往往在枪响前就窜的没影儿，自然是瞄准都困难，不过，燕小乙就那脾性，往好听的说叫执着，往难听的说叫死心眼，还楞是跟那兔子精较上了劲儿，就这么在神社前的小道上，一个跳，一个跑，追了近千米，那兔子精窜进镇子里，冷不丁的顺着那幽暗的巷子一阵乱跑，这才没了踪影。

　　“我靠！”燕小乙转了两圈，楞是没再看到那兔子精，顿时心中大怒的气道：“小爷还不信邪了，有种给我出来！”

　　轰隆！

　　燕小乙颇有些乌鸦嘴的潜力，刚刚吼完，身边的巷子就一声轰鸣巨响，一道人影直挺挺的就从巷里飞了出来，恰巧摔在燕小乙的脚边，浑身是伤，满身浴血！

　　嘶！

　　燕小乙不由倒抽口凉气，他只是让那兔子精出来而已，但老天却跟他开了场玩笑，丢给他一个活生生的人，呃，好吧，尽管在落地的瞬间已经变成死人了。

　　抬头往左边看，那条巷子幽暗而深邃，卷着一丝灰尘，似乎是刚才那轰鸣巨响所造成的，向内深入的看去，里面是无尽的漆黑，仿佛随时会将人吞噬。

　　但是，燕小乙还是迈了进去。

　　巷子里有着滴滴答答的声响，黏稠的，燕小乙不需要用眼睛去看，光是通过那血腥味就能够知道那滴答声一定是流淌的血液。

　　而走到巷子的深处，燕小乙更是看到了一堆的尸体，这些尸体中，有些样貌是燕小乙认识，在神社的空地前，燕小乙曾看过这些人，他们都是跑来外场镇参加“抓鬼游戏”的玩家，只不过，此刻已经变成了死人，也彻底从这款死亡游戏中解脱了出去。

　　咕嘟！

　　燕小乙不由的蠕动了一下喉咙，虽然他已经知道这个该死的世界是什么样子了，但亲眼见证一切的时候，还是让燕小乙的心脏很不争气的剧烈跳动起来。

　　几乎是本能的，燕小乙转身就走，却在那一瞬间……

　　砰！

　　—200伤害

　　燕小乙只觉得喉咙一甜，脖子就被人突然的捏住，紧接着，窒息的感觉就涌上胸口，整个人被猛的向后压去，狠狠的撞上背后的墙壁，但并不仅仅只是如此，那突然掐住燕小乙的手没有丝毫的放松，而是不断收紧着。

　　“咳，咳……”燕小乙抓着对方的手腕不断挣扎着，将嘴张大，贪婪的吸食氧气，好不容易睁开眼睛，模模糊糊的，看清站在自己眼前的那人，瞳孔陡然就收缩了一下，艰难道：“羽……羽衣……狐！”

　　燕小乙的声音仿佛在瞬间刺激了一下羽衣狐，那掐着燕小乙脖子的素手慢慢的松开，羽衣狐悄然的抬起头来，看着燕小乙，眼睛里露出惊讶，然后变成迷惘起来，最后燕小乙可以看到羽衣狐的眼睛里婆裟着很淡的光芒，似乎要哭出来一般。

　　“妾身，妾身只是想拿回自己的名字！”

　　羽衣狐的声音很轻，很淡，柔和的让人觉得楚楚可怜，带着那一丝哭腔，让人有种我见尤怜的感觉，而在说完那一句话后，羽衣狐也是真的哭了出来，泪水如同断裂的细线，不断的滑过那张绝美的容颜，淌过那白皙的脖颈，羽衣狐就这么倒在燕小乙的胸口，将脸埋在燕小乙胸前，抓着燕小乙的衣服，不断低低的抽噎着。

　　燕小乙摊开手，向上举着，感觉跟八年抗战那会儿向红军投降的死汉奸一样，脸上是茫然无措的表情，完全是连把手往哪儿放都不知道。

　　当然，这也不全赖燕小乙，他又没有毛病，也没有女性恐惧症，他有过女朋友，上过一垒，二垒跟三垒，但是，能够这么突兀的又见到羽衣狐，本来就是一件很让人惊讶的事情，结果人家还见了面就抱着自己哭，也难怪燕小乙感觉莫名其妙，特别是眼前这个抱着自己哭的女人只要抬抬手就能干掉自己。

　　“有人死了，快来，应该是在这里！”

　　这时候，那巷子口也是突然响起呼喊声，紧接着就是连绵的脚步，燕小乙分不出有多少人，但绝对不会少，这情况也不由的让燕小乙心里咯噔一下，看看四周，满地的鲜血跟尸体，一头赫赫有名的绝世狐妖正抱着自己，还有那正在举行的抓鬼游戏，燕小乙可不觉得眼下自己能够憧憬一下美好的未来。

　　“我们快走……”燕小乙鼓起勇气推开羽衣狐，然后表情又在瞬间僵硬，那羽衣狐倒是终于不哭了，却突然的双目紧闭没了动静，只有那诱人的樱桃小口一开一合，燕小乙不由的伸出手指探了一下羽衣狐的鼻息，倒是还有呼吸，只是晕了过去而已，但是，这样的结果已经足够让燕小乙有想哭的冲动了，抓着羽衣狐的肩膀，燕小乙哀嚎道：“你就算要晕也把外面那群白痴杀光了再晕啊！”

　　“你是谁？”燕小乙哀嚎的时候，已经有人冲进了巷的深处，立刻警惕的冲着燕小乙喊了一句，随即看到被燕小乙抱在怀里的羽衣狐，立刻眼睛一亮，大喊道：“把人给我交出来！”

　　对方显然不是询问的意思，因为，在喊出身的时候，那人就已经朝着燕小乙攻了过来，抽出腰后的月牙弯刀就朝着燕小乙砍落，刀身浮出许多梵文，散发着金光，竟然还是一把佛家戒刀！

　　那佛光对燕小乙当然没多少作用，但对羽衣狐作用不俗，在金灿灿的光芒照耀下，羽衣狐立刻轻轻呻吟了一声，这让燕小乙差点喜极而泣，只要这姑奶奶醒过来，自己还怕什么？但遗憾的是羽衣狐呻吟过后，便又安静的将脑袋贴在燕小乙胸口，颤动着睫毛惹人爱怜，但就是没有苏醒的迹象！

　　燕小乙顿时想死的心都有了！

　　……


第013章 脱逃

　　刀起，刀落！

　　那人将手里的戒刀向前挥砍，带起呼啸的劲风，看的出势大力沉！

　　燕小乙迅速的退后，既然指望不上羽衣狐，那就只能靠自己了，求人不如求己这句话虽然听起来有些孤单，但不得不说还是很实在的至理名言，所以，燕小乙迅速的退后，好在，巷子不宽，施展不开，同时那一刀虽然是势大力沉，却速度不快，燕小乙倒是擦着那劲风，堪堪的躲避过去。

　　而躲开那一刀后，燕小乙也是迅速的举手抬枪！

　　砰！

　　—37伤害

　　子弹入肩，带出一道鲜艳的血花，但是，那人却是丝毫抵挡的意思都没有，甚至看了眼肩膀上的伤口，然后朝着燕小乙露出个戏谑的笑容。

　　那意思，满是嘲讽！

　　这是被人看轻了啊！

　　燕小乙当然知道对方这种笑容是什么意思，若换成以前，他很乐意教教对方怎么做人，而拿拳头说话就是最好的道理，但是，他现在只能在心里无奈的笑，正如泰格说过的那样，游戏是基于一套规则上建立起来的，有些东西不是燕小乙的身手好就能逾越的，像是人物属性，而那37点的伤害，已经完美的给了燕小乙答案，自己的Level跟对方天差地别，连破防都很困难。

　　这样的感觉很让人憋屈，燕小乙很想一拳砸在对方的脸上，把人给砸的在地上打滚，但是，两边的Level差距也就意味着人物属性的差距，哪怕是燕小乙打中对方十拳，而对方只给燕小乙一拳，最后躺下的还是燕小乙。

　　但是，羽衣狐必须带走！

　　燕小乙不喜欢认输，也从不认输！

　　迅速的后撤，渐渐隐入黑暗！

　　对方还是一脸的不屑，甚至朝着跟他共同进入巷子的三名同伴摆了摆手，示意他们不需要上前，而自己则是抹了一把戒刀，朝着燕小乙逼拢过去，显然根本不担心燕小乙能够逃跑！

　　片刻后，啪的一声，燕小乙就觉得背后一重，却是顶到了墙壁，那巷子竟是个死胡同。

　　“小子！”那人笑着伸出手指弹了弹戒刀道：“你看起来像是个新人？我劝你一句，还是把你抱着的那个女人乖乖给我吧，这样你还能在天堂岛多活一些时候，如果你不愿意，那么我完全不介意先砍掉你的脑袋，然后把你身边的女人抢过来，你是没可能拿到奖励的，还是乘早放弃的好。”

　　对方算是不大不小的威胁，燕小乙能够猜测一二，多半是害怕自己先动手杀了羽衣狐，使得他没有办法将羽衣狐带回神社换取奖励，不过，这也能够看出来眼前这家伙似乎不知道羽衣狐的真身，可能只是听闻动静而来的？也对，羽衣狐应该不是他能对付的，不过，羽衣狐虚弱成这般样子又是为什么？

　　燕小乙思绪百转，脑袋里划过少疑虑，但他并没有尝试着去解答，因为现在不是干这个的时候，在此之前，他要做的是离开这里。

　　慢慢的，燕小乙松开羽衣狐，托着那光滑的背脊，做了个往前送的动作。

　　这动作顿时让对方大喜，以为是燕小乙服软了，准备将羽衣狐交给自己，立刻面不掩喜的朝着燕小乙而去，却在这时候……

　　砰！

　　—33伤害

　　枪声乍响，燕小乙突然举起手中的银枪朝着对方扣动扳机，虽然伤害不高，但子弹却有效过的贯穿了对方的胳膊，把对方给疼的龇牙咧嘴。

　　“你这混蛋小子……”

　　对方捂了捂伤口，意识到自己被燕小乙耍了后破口怒骂，举刀就要朝着燕小乙扑去，那清脆的枪响就立刻的又响了起来。

　　砰，砰，砰……

　　对方稍微停顿了一下，虽然不惧那点伤害，但被子弹打中某些要害位置还是会很麻烦，像是眼睛或者眉心，所以对方几乎是本能的保护了一下要害，可让人惊虑的是那些子弹并没有命中任何的要害，甚至，让人更诧异的是根本没有命中对方。

　　放下胳膊，那人也是颇为奇怪，枪法差？不可能吧！这巷子就两米宽，这么狭小的地方都能射歪才叫活见鬼了，但事实是他看了眼自己的身体，还真的没有任何的弹洞，但是……

　　咔啦，砰！

　　—65伤害

　　头顶的方向却突然的响起一声闷响，对方本能的抬起头，随即瞳孔就缩了一下，燕小乙枪口对准的地方竟然是巷子一侧的一间房子，那外墙光秃秃的，只有一台空调的外机悬挂在那里，射断了支架，在对方听到支架断裂的声音而台头的瞬间，那台空调外机就陡然向下摔落，不偏不倚的正好砸在对方的脸上，除了把人砸的鼻血横流以外，还将人给一下砸趴在了地上。

　　这样的好机会是燕小乙自己创造出来的，他自然也没有丝毫错过的理由，立刻将羽衣狐一个横抱，然后退了两步，简单的做了一个助跑，便抬脚蹬在那墙壁之上，顺势的一跃而起。

　　要知道，燕小乙虽然升到了Level6，但人物属性基本还属于宅男属性，全部低的可怜，唯独敏捷破百，超越常人，虽然不见得就比对方的敏捷属性要高，但足以让燕小乙真的身轻如燕，迅速的翻上墙头。

　　“给我抓住他！”

　　而在燕小乙翻上墙头的瞬间，对方也是推开压在身上的空调外机，愤怒的大吼，爬起身子准备追击，但是，在此之前，他却先拿到了燕小乙留给他的小礼物。

　　几颗翠绿色的豌豆种子！

　　“豌豆藤！”

　　燕小乙轻喝一声，伴随着撒落的豌豆种子落入地里，地面立刻响起“轰隆轰隆”的巨响，迅速的露出大片的龟裂，正常男人腰杆粗细的豌豆藤就从地里涌了出来，迅速的顺着巷子的墙壁疯涨，纠结成一团，将对方给不断的向外推去，尽管对方不断的挥舞戒刀，连续的砍掉数截豌豆藤，却依旧比不上那豌豆藤成长的速度，眨眼间就被那豌豆藤的枝叶给淹没，砰的一声，就被死死的压在墙壁上，吐出一口鲜血，险些就此被压成肉饼。

　　“拜拜！”

　　燕小乙很幸灾乐祸的冲着那家伙招了招手，将先前的嘲讽还给对方，不过，他脚底下却是丝毫不慢，他很清楚，这样的伤害还不足以给对方重创，充其量只是轻伤，眼下对方只是被豌豆藤缠住而已，即便实力强横，那把戒刀看起来也非凡品，但如果无法抬手举刀，自然无法轻易砍断豌豆藤，但也只是时间问题，杰克的豌豆毕竟属于游戏道具，而非装备，并不属于防御物品。

　　抱着羽衣狐一溜烟的踩着房顶杀出巷子，在入口附近，燕小乙看到了其他人，就冲他们守在后方的态度来看，摆明了是敌非友，跟刚才那家伙是一伙的，而对方在看到燕小乙的时候，也显的格外惊讶，巷子里的动静那么大，只要不是聋子都能听到，但他们只当是自己的同伴在里面动了手，更没有想过跑出来的竟然不是他们的同伴。

　　脸上的惊讶显而易见，而燕小乙也压根不给他们回过神来的机会，直接从房顶跳落，抬脚就踹在其中一人的脸上，那对方的鼻子当成了踏板，然后稳稳的落在地上。

　　伴随着惨叫声，对方也是终于回过味来，怒吼道：“拦住他！”

　　对方的人数是三人，被燕小乙蛮恨无理的踩倒了一个，另外两个立刻从两侧扑了上来，不过，扑的都有些凶狠，动作极大，气势是不错，但吓唬不了燕小乙，也就没什么作用，轻巧的向后一闪，燕小乙就避开对方的攻击，同时指尖一收，两枚杰克的豌豆就落在地上。

　　“豌豆藤！”

　　—765伤害，—599伤害

　　燕小乙这一回倒是没用什么创造力来改变豌豆藤的模样，就是保持最原始的状态疯涨而已，但是，那两粒豌豆藤落下的位置却不偏不倚的正好在对方脚边，于是，那疯狂长大的豌豆藤便直接轰中对方的下巴，如同两记漂亮的下勾拳直击一样，狠狠的给对方来了一下狠的，将对方给打飞出去。

　　而一击打飞两人后，燕小乙照旧没有任何的停留，迅速的就撒腿逃跑，既然正面战斗，自己Level低的弱势受限太大，那么就只能换一个方式了，只要自己将羽衣狐带走，那么自己依旧是赢家！

　　所以，燕小乙跑的非常有整队性，短暂的拖延住对方后，立刻开始奔跑，同时毫不吝啬对于杰克的豌豆使用，几乎是每跑出几米就丢下几颗豌豆种子，片刻的功夫，那道路上就布满了冲天的豌豆藤，如同一片连绵向前延伸的豌豆藤森林一般，对方的几人倒是耐着性子砍着豌豆藤追出十几米，但迎来的却更多的豌豆藤跟绝望，因为他们发现自己砍伐豌豆藤的速度根本没有那些豌豆藤疯长的速度来的快，至于燕小乙，更是早就跑的没影了，除了捶胸顿足兼骂娘以外，他们什么都做不了！

　　另一头，燕小乙也是撒欢的疯跑，看着身后已经不见踪迹，燕小乙也是颇有得色，让你笑小爷，小爷就让你连根毛都捞不着，却也在这时候……

　　“大哥哥！”脆生生的声音突然响起道：“你还真是抓了个了不得的家伙呢！”

　　……


第014章 尸鬼

　　燕小乙回过头去，便看到了一张熟悉的相貌！

　　穿着一身浅蓝色的水手服，扎着小马尾，嘴里叼着一根棒棒糖，手里拿着一盒章鱼烧，看起来青春无敌，特别是那盒章鱼烧还是燕小乙给买的。

　　这就是那个将夏日祭抓鬼游戏告诉燕小乙的那个小女生么！

　　“真是了不得哦！”那小女孩在燕小乙身边踱步，绕着圈道：“羽衣狐哩，如果能将她带回去，大哥哥一定会成为抓鬼游戏的冠军吧，对不对？”

　　燕小乙并没有答话，而是露出浓重的警惕之色。

　　从本质上而言，那小女孩没有什么古怪之处，而且还清纯可爱，招人喜欢，看起来人畜无害，但是，她不应该在这里，第一是现在夏日祭的时间还没过，除了跑来抓鬼的玩家，其他Npc应该都聚集在神社，第二是自己用豌豆藤封了道路，那些如狼似虎的玩家都被燕小乙的豌豆藤给拦下来了，一个人畜无害的小女生怎么过的来？

　　有古怪，自然就有问题！

　　燕小乙不是泰格那样的分析大师，他才不管有问题是什么问题呢，对他而言，只要能够判断出有问题就已经足够了！

　　任凭着那小女孩在自己身边绕形，但燕小乙的手掌却悄然的按在了枪柄之上，但是，在燕小乙按住的瞬间，那小女生的手掌也是突然的按在燕小乙的手背上。

　　“大哥哥！你想射杀我么？”

　　依旧是那种人畜无害的纯真声线，但是，却让燕小乙心头一寒，特别是那小女生抬起头来的时候，燕小乙的心脏就不可抑制的抽搐了一下。

　　眼睛变了！

　　那小女生的眼睛在瞬间变了，不再是那双充满灵气的眼睛，而是黑洞洞的，甚至连瞳孔都没有，如同被挖掉了眼珠子一般，更诡异的是那小女孩在笑，顶着那么一双眼睛冲着燕小乙笑着。

　　嘶！

　　虽然已经习惯了神佛岛妖孽遍地走的风格，但是，如此突兀的在这般近距离的情况下看到这种景象，还是让燕小乙震颤了一下，不过，小小的失神后，燕小乙便猛的拔出M1911，只不过，却是突然的换了只手，换了一把枪而已。

　　砰，砰，砰！

　　—287伤害，—111伤害，—210伤害

　　三枪连中，打中那小女生的胸口，甚至子弹的冲击力道还把那瘦弱的身体给向后退出半米多，但事实是当那小女生退后时，胸前的三个血洞也在迅速的愈合着，弹头硬生生被重新长出来的肌肉给挤了出来，掉落在地上，发出当啷的脆响。

　　燕小乙吞了吞口水道：“尸鬼？”

　　小女生咯咯的笑道：“子弹对尸鬼是没有用的哦，杀不死我。”

　　轰隆！

　　在那小女生言罢的瞬间，远处的镇子里就传来轰鸣巨响，紧接着，沙尘弥漫，明显是战斗的痕迹，但是，那战斗却并非一处，而是多处都有响声跟因为战斗而卷向空中的沙尘。

　　似乎，整片外场镇都在战斗！

　　燕小乙不是傻子，只沉吟了半秒，便回过味来，脸色变的无比难看道：“这是阴谋，该死的，外场镇根本就没有活人，对不对！”

　　那小女生还是咯咯的笑，水手服的短裙随风飘扬，除开那双空洞到让人感觉害怕的眼睛，依旧显出少女独有的纯洁，但是，那弥漫的死气让燕小乙知道，自己猜对了！

　　外场镇没有活人！这是一座尸鬼的镇子！

　　根本没有什么抓鬼游戏，那只不过是尸鬼将众人聚集起来后干掉的把戏而已，甚至连把戏都不算，也许只是那些尸鬼单纯的想要戏耍他们。

　　“真该死！”

　　燕小乙想到这里就在心里狠狠的骂了自己一句，而那小女生则是向着燕小乙张开双手。

　　“大哥哥……”小女生咯咯的笑道：“来哦，只要让我拿走你一点点的血，你就可以跟我一样，会得到永恒的生命……”

　　砰！

　　—177伤害

　　燕小乙没有做出任何的回答，或者说，枪声其实已经是最好的回答了，子弹离膛，破开空气，直接击中了那小女生的每心，打出鲜红的血洞，甚至将那小女生打的身体向后仰去，但是，片刻后，那小女生就重新站直了身体，额前的血洞迅速愈合！

　　不过，这一枪也给燕小乙带来了短暂的喘息时间，抱着羽衣狐就开始疯跑。

　　整个外场镇的人口其实很少，是典型的小镇子，但是占地却非常大，并不是建筑多，而是建筑分散，依山而建，大家想把房子建在哪里就建在哪里，甚至直接建在临近公路的地方也无所谓，而进出外场镇的方法只有两个，第一个高速公路，第二个是隧道！

　　燕小乙第一反应是顺着高速公路逃跑，他来时就是通过高速公路，对这条路自然是无比熟悉，其次燕小乙也打着祸水东引的念头，去了高速公路往城市区域跑，能够见到不少玩家，最好是能够让其他人去对付，自己则是溜之大吉。

　　不过，燕小乙的如意算盘没打成，在通往高速公路的岔道前，燕小乙看了两排路障，还有几名拿着锄头跟铁锹作为武器的男人，看起来跟正常人没有什么区别，但他们只要一回头就能够吓死一大片，因为他们的眼睛全部没有瞳孔，黑洞洞的如同两个窟窿！

　　尸鬼！

　　燕小乙自然在心里狠狠的诅咒了一句，随即衡量了一下，如果1，2名尸鬼，自己其实还能周旋一下，最不济还能跑，但是，对面有七名尸鬼，几乎把守着路障两侧的全部空隙，燕小乙没信心冲了的过去，或者说，没办法冲，除非他能一跃五米高，同时还能够跳出六米远，直接跃过三层的路障，可是很明显的，这不可能办到。

　　特别是有一个更麻烦的地方。

　　燕小乙累了！

　　燕小乙的体力属性也不是普通人的水准，因为他的体力属性是虚弱，连带着燕小乙的耐力也不怎么样，这就是Level低的坏处了，眼下又抱着羽衣狐，对燕小乙的消耗自然是极大的，同时抱着羽衣狐跟尸鬼战斗，显然也是一个考验！

　　所以，远远的看到路障后，燕小乙果断的转头就跑，朝着隧道的方向而去，但结果依旧不怎么美妙，隧道的入口同样搭起了路障，还挂起了施工标志阻挠一切进出的车辆。

　　燕小乙对此倒没什么诧异的，或者说是早猜到了，但离开外场镇的道路只有那么两条，燕小乙若不来隧道看一眼，恐怕心里也不会安生的。

　　“大哥哥，大哥哥……”这时候，燕小乙背后又想起那脆声声的喊声道：“来吧，来吧，难道你不愿意于我共眠么？来吧，来吧……”

　　那讨厌的水手服女生又出现在他的背后，不断“咯咯咯”的笑着，朝着燕小乙而来，那双空洞洞的眼睛看起来有些吓人。

　　“娘的！”

　　燕小乙骂了一句，随即回身开枪，连续的扣动扳机，枪口连续的喷吐火舌，子弹破空而出，击中那小女生的胸口，打出五六个拇指大的血洞，但其结果还是涛声依旧似的，很快的就愈合，挤出弹头。

　　这让燕小乙很头疼，他尝试着用游戏的方式去理解，毫无疑问，尸鬼的恢复能力很恐怖，眼下的情况多半不是燕小乙的子弹无效，也给对方带去了伤害，但这样的攻击明显不能停顿，因为只要出现停顿，尸鬼就会立刻恢复伤口，回复生命值，唯一的办法应该是连绵的如同暴风雨般的攻击将尸鬼攻击到直至死亡，但是，这由得燕小乙说了算么？

　　很显然，燕小乙对此毫无办法，因为弹匣填装子弹的数量是有限制的，两把M1911的弹容量相加也不过14发子弹，用完就需要重新填装子弹，攻击肯定会出现停顿，而且，因为抱着羽衣狐的关系，燕小乙只能单手持枪，每次最多只能轰出七枪。

　　“豌豆藤！”

　　燕小乙表现的相当果决，思绪百转着就立刻拿定主意，开出七枪，将弹匣中的子弹打光后，燕小乙就又开始狂奔，只不过，冲锋的方向自然不可能是被路障封死的隧道，也不可能自己朝着那尸鬼跑去，而是三步并做两步的翻过隧道边上的斜坡，手脚并用的抓抓那斜坡上的铁丝网，快速的翻了过去。

　　而在那铁丝网的后面，便是茂密无尽的山林！

　　……


第015章 尸鬼之血

　　“呼吁，呼吁……”

　　燕小乙喘息着，奔跑着，抱着羽衣狐迅速的穿过那些树木，汗水直流，但偶尔会从背后响起的笑声让燕小乙不敢有任何的停顿跟怠慢！

　　这是练级区域！

　　外场镇本来就在城市区域的边缘，靠近练级区域，这本也是燕小乙跑来这里的缘故，而外场镇向外的公路跟隧道都被封死后，燕小乙唯一逃出外场镇的办法就是逃进练级区域了，借着这一大片山林的掩护保住自己的小命。

　　不过，这样的选择同样冒着极大的危险，并不见得有多么安全，比如说眼下……

　　砰！砰！砰！

　　—517伤害，—666伤害，—1089暴击伤害！

　　燕小乙一个鱼跃，单手撑着地面就地一滚，将羽衣狐放到地上的同时，双手猛的从后腰拔出银色的M1911向着树影后连续射击，被附灵火焰覆着起绿色火焰的子弹破膛而出，紧接着，一团黑影就从树影后摔落，砸在地上变成一团黑烟。

　　系统提示：您得杀一头Level10的耿鬼，获得经验219点

　　耿鬼，这片练级区域最多的妖灵，Level从5级到15级都有，时不时的会出现骚扰燕小乙，好在这个Level的妖灵对于燕小乙而言并没有什么威胁，事实上，这个等级的耿鬼恰好也是燕小乙混取经验的最佳对象，自然不会难对付，特别是在燕小乙不惜消耗从不知火身上得到的附灵火焰覆着子弹来提升攻击伤害后，通常两到三枪就能干掉一头Level10以上的耿鬼了，而Level10以下的耿鬼，通常只需要一枪。

　　如此连续猎杀耿鬼使得燕小乙的Level也升到了7级，多拿到了5点自由属性点，从效率而言着实不错，但是，燕小乙眼下可不是在练级，而是在逃命！

　　即便浪费不了多少时间，这些耿鬼还是拖慢了燕小乙的速度，而这样的结果就是……

　　“咯咯咯……”清脆的笑声响起道：“大哥哥，找到你了哦，我最喜欢玩捉迷藏了，你要跑么？还要跑么？让我们来捉迷藏吧！”

　　燕小乙听到那声音的时候就骂了句娘，回头一看，那小女生模样的尸鬼已经追到了自己身后不远处，身上的水手服已经变的破破烂烂，裸露出白皙娇嫩的肌肤，甚至隐隐约约的能够看到胸前那还没有发育完全的娇小胸脯！

　　只不过，燕小乙丝毫没有欣赏这丝春光乍泄的兴趣，几乎是本能的，燕小乙回身开枪，子弹破空，呼啸着就朝对方而去，紧接着，燕小乙根本不看子弹命中与否，便从腰间摸出两颗杰克的豌豆，远远的就丢了过去。

　　轰隆，轰隆……

　　地面裂开，两道巨大的豌豆藤破土而出，朝着那尸鬼重重的轰落，然后迅速的互相纠缠，环绕，凝形，将对方给彻底的包裹其中。

　　乘着空隙，燕小乙则是迅速的抱起地上羽衣狐，撒开腿继续疯跑。

　　而这样的景象已经不止一次发生了，整整六个小时，燕小乙就这么深陷这场追逐战中，不断的在山林中踉踉跄跄的奔跑，躲藏，干掉耿鬼，被追上，再逃跑，再躲藏……

　　六个小时的时间，燕小乙被追上了五次，然后被他用各种方法逃脱，但是，还能跑多久呢？

　　燕小乙留意过，伴随着他深入山林，虽然袭击他的都是耿鬼，但起初多为1，2级，然后慢慢变成5级左右，到现在他碰到的耿鬼已经都是10级以上的了，偶尔还会出现15级的耿鬼！

　　天堂岛是无法被当成真正的游戏来看待的，因为真正的游戏不会死人，但不得不说，在这里的确秉承着一套游戏的准则，通常的练级区域都是外围的怪物等级低，然后越往深处，等级越高，甚至还会碰上Boss，是一个循序渐进的过程，伴随着玩家的Level提升，然后慢慢的深入。

　　但燕小乙往前推进的速度明显过快了，并且，燕小乙自己也意识到这一点，如果他再继续的单纯往山林深处跑，那么他会有麻烦，有大麻烦，越是深入，出没的妖灵越是厉害，到时候也许不用尸鬼，他就该倒霉了，或者，被那些自己无法短时间解决的妖灵缠上，打的天昏地暗，努力的打赢后，然后就发现那该死的尸鬼又出现在自己身后。

　　所以，燕小乙开始有意识的放弃直线，开始迂回，开始绕行，当然，这样会让他更累，却也只能咬牙坚持，他甚至想过丢掉羽衣狐，但最后还是作罢，先不说羽衣狐身上似乎有着很关键的任务，只要想起羽衣狐抓着自己的衣服抽噎哭泣的样子，燕小乙就狠不下心来。

　　不过，燕小乙很快就不用纠结了！

　　因为，穿过山林，他的眼前突然一亮，紧接着，便是一阵清爽的感觉扑面而来，燕小乙甚至能够感觉到空气中弥漫的水花，伴随着“隆隆”的响声，燕小乙看到了一条瀑布！

　　一条横拦在他跟前的河流，还有一片高达十数米的瀑布！

　　河流大约七八米宽，深度大概接近两米半，本身就非常的危险，同时就在燕小乙的左侧不到五米的地方，是一道垂直而落的瀑布，有十来米高，若是被湍急的水流冲下去，不死也得半残。

　　燕小乙跪地捂头，显然这对他而言是一个噩耗，他可以渡河，但绝对无法在这个位置渡过去，因为他会被水流冲走，然后从瀑布上摔下去，他必须沿着河流往上，找到能够渡河的桥，或者是找到水深不那么恐怖的位置，但是，毫无疑问，不管是哪一种，都需要浪费大量的时间。

　　燕小乙现在缺的就是时间，而且，他已经身心皆疲！

　　“咯咯咯……”也就在这时候，那笑声再度响起：“大哥哥，我又找到你了哦，捉迷藏，咯咯，我赢了，我赢了哦……”

　　伴随着笑声，那穿着破烂水手服的女尸鬼就那么从灌木丛里踏出来，笑着，向燕小乙而来。

　　“我叉！”

　　燕小乙忍不住骂娘，祸不单行这话着实有道理，前路被河流跟瀑布拦住，尸鬼又追了上来，而且，偏偏是河上游的方向而来，如此一来，燕小乙的背后就成了瀑布，无路可走！

　　倒退几步，燕小乙握住腰间的M1911，有些颤抖，枪身发出“咯咯”的响声。

　　听着背后瀑布轰落的声音，燕小乙也是咬了咬牙，恶向胆边，既然死活都逃不掉，那不如战吧，战了，还有希望，不战，死定了！

　　放下羽衣狐，燕小乙陡然的拔出双枪就不断的朝前扣动扳机！

　　砰，砰，砰，砰，砰……

　　—266伤害，—318伤害，—276伤害……

　　清脆的枪响伴随着瀑布的轰鸣，在空气中形成一支独树一帜的交响乐，那尸鬼不断的被子弹击中，身体颤抖后仰，身上爆开一个一个的血洞，但是，好景不长，当燕小乙的子弹打过后，自然就不得不重新填装子弹，而对方身上的血洞也是以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　但是，这次燕小乙没有放弃，而是用最快的速度重新填装子弹，举枪重新射击，不顾被拉近的距离，疯狂的扣动扳机！

　　只不过，努力不代表就有效，对方依旧在逼近，虽然很慢，一点一点的，但的确在慢慢走近，直到燕小乙第五次重新退出弹匣填装，在填装完的一瞬间！

　　啪！

　　燕小乙刚刚把弹匣给推进枪身，一只白皙的小手就突然按在燕小乙的手背上。

　　燕小乙挣扎着扭动手腕，但是作用非常的微弱，显然正常人类想要撼动尸鬼的力量实在不易！

　　“大哥哥……”那空洞的眼神显的黯淡无光，但是，咧嘴的笑容却是显的十分开心：“这一次，你跑不掉了哦，乖乖的，乖乖的让我咬哦！”

　　那水手服的尸鬼少女朝着燕小乙咧开嘴，露出两颗小虎牙，直接探向燕小乙的胸口，随即狠狠的咬落！

　　噗！

　　—800伤害！

　　虎牙入肉，燕小乙顿时吃痛的闷哼了一声，而且那伤害也是异常恐怖，只是轻轻的一咬，燕小乙的脑袋上就飘起一个鲜红伤害，HP直接告急，进入了濒死状态。

　　但是，燕小乙突然笑了起来，大声的笑了起来！

　　很张狂，很嚣张！

　　那尸鬼少女茫然的抬起头，眨巴着眼睛看着燕小乙，显的纯真可爱，除了那双如同窟窿一般的眼睛。

　　也就在这一瞬间！

　　燕小乙突然的捏住那尸鬼少女的下巴，正好卡在双齿的中央，那尸鬼少女松开嘴，却因为被燕小乙卡住了牙齿跟下巴，无法将嘴合拢，然后，燕小乙就那么把M1911的枪口硬塞进对方的嘴里。

　　“等的就是这个机会了！”燕小乙狞笑道：“不知道我直接把子弹打到你的体内去，你还能不能愈合，或着把子弹再挤出来！”

　　那双空洞的眼睛不会有任何的情绪，但是，那抽搐的脸部肌肉可以看出那少女尸鬼的惶恐！

　　几乎是本能的，那少女尸鬼突然的抬起手朝着燕小乙抓来，却也在这一瞬间……

　　枪响！

　　砰，砰，砰……

　　连绵的枪响！

　　……


第016章 我的名字

　　系统提示：恭喜您击杀尸鬼

　　系统提示：恭喜您获得生存时间600小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp7000点

　　系统提示：恭喜您获得生存点x1

　　系统提示：因为您被尸鬼咬食，体内充斥尸鬼之血产生变异，获取特殊能力：生龙活虎或者尸血沸腾，请尽快做出选择

　　生龙活虎：每秒恢复HP增加35点，无视要害伤势

　　尸血沸腾：消耗50%的cp值，让自己的HP瞬间回复到满值，并且无视任何伤势

　　尸鬼的7000点经验，让燕小乙的Level直接跳到9级，自由属性点达到了20点，特别让人欣喜的是整整600个小时的生存时间又能够让燕小乙活很久了，虽然没有掉落武器，装备跟道具，但有1点的生存点也不错，而除去这些，那两项特殊能力也很让燕小乙在意。

　　生龙活虎显然就是尸鬼本身强大的自愈能力了，燕小乙已经从那尸鬼女生身上深刻领教过了，每秒35点，也就是说，以燕小乙目前的生命值只需要半分钟就能回复到全满，除此之外，只要不是击中要害就能完全无视伤势，就像那尸鬼少女一样，不管是打到胳膊，还是胸口或腰间，只要不贯穿心脏，穿透大脑，立刻就能愈合，但是，这里不得不考虑一个硬伤，那就是面对连续攻击时，每秒35点的HP回复就不见得多有效，对方完全有希望在数秒内造成重创将其干掉，就像燕小乙做的那般，再其次，伴随着燕小乙不断提升Level，每秒35点的HP回复的作用会越来越小。

　　相对而言，尸血沸腾这项特殊能力就恐怖许多了，只要HP没有掉零，燕小乙就可以瞬间回复HP，并且无视任何伤势，在瞬间恢复到健康状态，说的再直白点儿，只要不死，便能够原地满状态复活，但是，也有硬伤，那就是消耗CP值，而且还是以百分比消耗的！

　　CP值也就是所谓的怒气值，初使永远为零，战斗时，通过打击对方，或者被对方打击而增加，然后通过CP值可以释放一些厉害的技能，而尸血沸腾的麻烦之处就在于这里，这项能力是通过50%的CP值发动的，也就是说，CP值低于50%就无法使用，其次，即便燕小乙将来Level提升，CP的总量变多，也不会有任何的改变，因为依旧是50%来着。

　　两个特殊能力，优缺点都同样明显，就前期而言，生龙活虎对燕小乙的帮助更大，有助于他更好的存活，但是，犹豫片刻后，燕小乙还是选择了尸血沸腾！

　　尸血沸腾绝对是一个高级的特殊能力，难点在于CP值如何合理的使用跟获取，而这方面燕小乙有信心，所谓的怒气值本身就要通过战斗来获得的，而燕小乙最擅长的是什么？是战斗！

　　信心决定结果，所以，燕小乙选择使用更麻烦，但潜力更大的尸血沸腾，因为他对自己信心十足！

　　拿定主意后，燕小乙也没什么好犹豫的，在系统选项里选择了尸血沸腾。

　　至于升级所带来的自由属性，燕小乙依旧没有动，而是累积在那里以备不时之需，这样的情况在正常游戏中当然是不可能出现的，所有玩家在心中都有一本帐，会选择适合自己的属性路线，或者就根据职业路线来分配属性点了，但是，在这里需要赌上自己的小命，燕小乙就不由谨慎多了，他可还想活着离开这见鬼的地方来着。

　　而搞定这些后，燕小乙就抱起羽衣狐顺着河流往下而走。

　　外场镇肯定是不能回去了，或者说，不能轻易回去了，同时考虑到外场镇的道路被封锁，想要回去只能利用练级区域绕行一大圈后，从其他补给点小镇离开了，很耗费时间，但问题并不大，燕小乙本身就是来这里混经验，提升Level，顺道往中央高塔深入的，绕行对他而言并没有什么损失。

　　唯一的麻烦是子弹跟食物！

　　后者倒不是没有办法解决，山林中有许多野果，身边就是河流，可以捉鱼，反正眼下的情况，燕小乙也没资格挑剔味道，但饿不死还是能够办到的，不过子弹就很麻烦了，燕小乙可不会制造子弹，再说就算他会手工制作子弹，那也得有工具不是，而没有子弹的枪械，毫无疑问就是废铁！

　　这时候，燕小乙才会很后悔的抱怨自己，早知道如此就该多准备一些武器，至少该带一把刀，或者一把剑的，而且，手枪他还适应了一阵子，但以前玩游戏的时候，燕小乙的拿手好戏就是近战职业，对于刀剑这样的兵器，他使用起来是完全没有问题的，只是来之前怎么就没有想到呢！

　　燕小乙拍拍额头，虽然懊悔，但也知道现在懊悔这事也无济于事，唯一庆幸的是他还有很多子弹，足够支撑一阵子了，到时候根据子弹的数量而控制好练级区域就是了。

　　如此的想着，燕小乙也是背着羽衣狐顺着河流到了瀑布的下方。

　　这是个安营扎寨的好地方，凉快，背风，水源，四周空旷，不容易被偷袭，这些都是不错的生存条件，所以，燕小乙很果断的选择了这里作为落脚点，把自己给扒的精光，跳进清澈的河水游了两圈算是洗澡，顺道的抓了几条活鱼回来，在森林里找了枯叶跟树枝，窜起生鱼就开始烧烤！

　　这样的烤鱼方式经常在电影里能够看到，但不见得多美味，因为鱼肉是淡而无味，而且因为不去内脏，使得可以食用的部位并不多，吃的时候要小心，万一吃到了内脏，那会苦涩到让人想吐，但是，这样的烤出来的鱼，鲜就一个字，混合着泥土的腥味，鱼肉也有点半生半熟的感觉，并不好吃，但却格外的鲜嫩，那鱼肉咬下去的时候，仿佛会有汤汁溢出来似的，总的而言，抱着苦中作乐的态度去享用，倒也不算是太糟糕。

　　而吃饱喝足后，燕小乙找了块能够避风的大石头倒头就睡，从外场镇的夏夜祭开始算的话，他已经差不多20个小时左右没有睡觉了，期间不是在战斗，便是漫无尽头的在那里不断奔跑，对燕小乙而言，如果不过是求生的欲望一直支撑着他，体力应该早就处于透支状态了，更何况，跑进练级区域后，那时不时会出来骚扰一下的耿鬼也给燕小乙带去不小的精神压力，此刻绷紧的神经瞬间松懈下来，也让燕小乙感觉到年疲倦来袭，很快的就沉沉睡去！

　　……

　　这一觉，燕小乙睡的异常舒坦，醒来的时候，已经是半夜了，月亮高挂，淡黄色，使那黑夜中的树木仿佛蒙上一层薄纱，打了个哈欠，让燕小乙感觉神清气爽。

　　不过，当燕小乙回头的时候，表情就不那么美妙了。

　　羽衣狐不见了！

　　燕小乙惊觉的从地上猛的蹦达起来，环顾四周，然后翻过岩石，朝着瀑布的方向跑去，然后……

　　燕小乙的表情凝聚！

　　清冷的月光照耀下，瀑布显的有些寒意，而那瀑布的中央，清冷的身影摇曳，就那么站在瀑布的底下，任凭着瀑布冲刷着裸露的身体，高昂着头颅，那双黑宝石般的瞳孔仿佛在月光中闪耀着光芒，而那流淌着水珠的身体更是完美的如同玉琢一般，那身材，绝对是能够让男人疯狂，让女人艳羡的曲线！

　　燕小乙忽然觉得鼻尖发痒，体内有种说不出的灼热跟澎湃，不由使劲的揉了揉鼻子，也正因为如此而弄出了一丝小小的动静，使得那在瀑布底下沐浴的羽衣狐悄然的回过头来！

　　“这个……”燕小乙赶紧连连摆手道：“别误会，千万别误会，我绝对不是有意偷看你洗澡的，只不过没有看到你，所以四处找了找，正好找到这里来了，啊……”

　　燕小乙不断的摆手，不断解释，不断的退后，却一脚踩中了石头上的青苔，向后仰天滑倒，直接岸边滑进了水里，呛的咳嗽不断，手脚并用的从水里钻出来，全身湿嗒嗒的一片。

　　而就在燕小乙钻出水面的一瞬间，燕小乙看到了羽衣狐，就那么一丝不挂的，略微弯着腰，站在自己面前，那双如同黑宝石般的眸子静静的看着自己。

　　“我……”

　　燕小乙直吐出一个字，羽衣狐就彻底的弯下腰来，那略微有苍白的双唇就将燕小乙的嘴给堵上，冰凉的，淡淡的，有着一丝丝的甜味，在一瞬间让燕小乙的脑袋一片茫然，只有瞳孔不断收缩着，放大着，一开一合，节奏鲜明。

　　良久后，唇分，羽衣狐抬起头。

　　“妾身很高兴能够再度看到你……”

　　“妾身是危险的，会给你带来厄运……”

　　“妾身，要去找回自己的名字，希望我们还能够相见……”

　　羽衣狐的指尖掠过燕小乙的脸颊，似是轻轻的捧了一下那般，随即身后腰起弥漫，凝结出三条巨大的狐尾，如同衣服一般，将那美妙到让人热血澎湃的裸体给包裹住，退后转身，慢慢的朝着河岸的对面而去，直到彻底的消失树影之中。

　　片刻后，燕小乙才回过神来，不由自主的用手指轻点了一下自己的嘴唇，然后左顾右盼，可是，这时候哪还能找到羽衣狐的影子！

　　“靠，怎么又跑了！”燕小乙拿手砸了砸自己的脑袋道：“又是找名字，这算是给我提供的线索？奶奶的，名字也能丢掉么？还不如说丢掉贞操靠谱点儿！”

　　……


第017章 做生意，还是诚信一点的好

　　燕小乙最终还是弄丢了羽衣狐，还是用一种他自己都觉得挺丢脸的方式给弄丢的，在羽衣狐跟前，他就表现的如同一个纯情小处男一般不堪一击！

　　不过，燕小乙并没有太在意，他还是会见到羽衣狐的，羽衣狐的任务已经落在他跟苏甜的身上，他们没有失败，自然还会再见到羽衣狐，只是，这也给了燕小乙一个头痛的理由，到底用什么办法才能够抢走一个人的名字呢？重名么？但那不算拿走对方的名字吧，还是说禁止羽衣狐使用自己的名字？开玩笑，这东西是说禁止就能禁止掉的么？

　　说白了，名字这东西有点虚无缥缈，往难听的说，名字就是个称号，一点实际意义都没有的，那些明星还不是有着一堆的艺名，甚至为了好听，那些艺名都取的莫名其妙，说起来，还真不如燕小乙说的丢了贞操开靠谱点呢，至少那玩意摸的着，还能见血！

　　于是，燕小乙浪费了无数脑细胞想那“名字”的事情，一方面也正式开始自己的练级大业，自打进入天堂岛后，燕小乙就连续的遭遇危险，虽然也有因祸得福，但事实证明这个世界的定论是实力，在东想西想之前，拥有足够的实力让自己能够在这里活下去，显的更加重要。

　　姓名：燕小乙（521小时）

　　Level：18级

　　EXP：2323/13000

　　HP：1500点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：510点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：75（正常人的水准，有着微弱的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：118（超越正常人的反应神经所带来的行动能力）（初使合格值为60）（回避率30%增加）

　　体力：62（正常人的水准，但是缺乏锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：92（意志坚强，信念坚定，有着不屈的精神）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少25%并增加10%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：15

　　生存点：1

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2

　　携带装备：破烂的牛仔裤，破烂的印花体恤

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾

　　游戏道具：杰克的豌豆x176，附灵火焰x82，破魔弹x30，驱魔弹x27

　　整整近半个月的时间，燕小乙完全把自己当成了人猿泰山来对待，主要的猎杀对象当然还是耿鬼，这是一种万能类型的妖灵，Level从1级到30级都有，其实，燕小乙猜测Level更高的耿鬼可能还有，只不过，他都是根据自己的等级保证深入的界限，所以，最倒霉的一次也就看到一头Level30的耿鬼而已，已经属于小Boss之列，经过艰难的迂回后，燕小乙才堪堪拿下，为此还让他拿到了100多个小时的生存时间，虽然比起他混迹练级区域的时间而言有些少，但也聊胜于无，能补回来一点是一点了。

　　而半个月后，燕小乙的弹药彻底告急，残余不足六十枚的子弹，使得燕小乙不得不退出练级区域，不过，在此之前，燕小乙就已经有意识的贴着练级区域的边缘朝着高塔的方向靠拢，既不危险，也能赶路，还不耽搁练级。

　　直到根据电子地图上的显示，燕小乙找到了一座新的小镇叫做柳絮镇，镇如其名，每年到了柳树的季节，这里就会飘满洁白的柳絮，满天都是，如同一场大雪一般，也算是奇景，不过，燕小乙显然对这样的奇景兴致缺缺。

　　“我只希望那座该死的镇子里千万不要又都是尸鬼！”

　　燕小乙嘟囔一句，然后踏出山林，他可以看到高速公路，还有隐隐约约的房顶，那座小镇已经距离他不怎么远了。

　　步行十五分钟，燕小乙便进了镇子，衣衫褴褛惹人瞩目，不过，这也没办法，任谁在山里待了十几天都这副模样，好在燕小乙有钱，随意找了家服饰点，他就把自己装备栏里“破烂的牛仔裤”跟“破烂的印花体恤”给换成了新的牛仔裤跟一件黑色衬衫，然后找了间美发店梳洗一番，便显的干净多了，也无愧于跟人家浪子用同一个名字。

　　而解决完穿着，燕小乙也准备慰劳一下自己的肚子，还在他购买衣服的地方就是一条商业街，既然有服饰店，自然不乏餐厅。

　　“欢迎光临，我的主人，请问今天要吃些什么？”

　　走进餐厅，穿着女仆装的可爱女仆便捧着菜单迎了上来，娇笑着，露出青春洋溢的感觉。

　　燕小乙顿时一阵乍舌，回头去看那间餐厅的招牌，这才发现自己进的竟然是传说中的女仆餐厅！

　　看着那女仆的黑色长裙，还有包裹出身材的白色围裙，燕小乙不由吞吞口水道：“给我一份蛋包饭，一份土豆条跟一杯柳丁汁。”

　　“好的。”女仆展颜露出笑容道：“主人，请问要在蛋包饭上用番茄酱写什么吗？”

　　燕小乙坐在位置上，托着下巴坏笑道：“写你的名字跟电话号码，怎么样？”

　　“您太坏了！”那招呼燕小乙的女仆顿时咯咯的笑了起来，悄然的轻轻打了燕小乙的胸口一下，然后抱着盘子转头离开道：“我去为您准备吃的。”

　　片刻后，那名女仆送上燕小乙点的东西，不过，那蛋包饭没有用番茄酱写下名字跟电话，而是画了一个吐出舌头的小脸，很显然，泡妞不是那么容易泡的。

　　好在燕小乙也不在意，随手的扒着饭，十几天都吃着淡而无味的烤鱼跟生涩的果子，眼下对燕小乙而言，只要是放盐的食物，对他而言就是美味，偶尔的抬头的看看窗外的风景，或者是欣赏一下那些身穿女仆装的青春女孩们在店内穿梭。

　　直到不远处的小包厢里传来喧闹声，这才把燕小乙的目光给吸引过去，同时让燕小乙发现，这间女仆餐厅内竟然不止自己一个玩家！

　　……

　　钟灵秀也是玩家，赌上性命，在天堂岛混迹的玩家。

　　在此之前，他是个受人瞩目的好孩子，十岁就被招入少年班，读了两年后就前往美国密苏里州的科研院就读，十五岁拿够学分，得到副学士学位，十六岁被美国加州大学看中，将他给带走，对他而言，他的前途是无限光明，因为他是一个天才，跟那些只能被叫做麻瓜的普通人不同，他从出生起就会注定成为社会精英，直到有一天，他突然有些厌倦这种早已经注定的轨迹，他迷茫，他迷惑，他厌倦世界，然后……

　　钟灵秀来到了天堂岛这款游戏。

　　见识了死亡，见识了残酷，在这个需要赌上性命活下去的世界里，钟灵秀显的格外痛苦，他开始怀念自己那早有了轨迹的生活了，至少他可以拥有地位，被称为社会精英，有着光荣并成功的一生，哪像现在，需要风餐露宿不说，唯一要做的跟唯一能做的事情就是让自己活下去。

　　“喂，喂……”这时候，沙哑的声音打断钟灵秀的思绪，将他唤回过神来道：“小鬼，现在到底是怎么个说法，东西到底还要不要了？我们的时间可是很宝贵的！”

　　“我……”钟灵秀看向桌子上的一对双刀道：“我再看看，再看看！”

　　钟灵秀伸手拿过桌上的双刀，通过系统查阅属性，随即不由自主的点着头。

　　他来到这个世界已经四个多月，钟灵秀很清楚这里的法则是什么，懦弱跟退缩在这里是没用的，鸵鸟策略或乌龟策略更是不值一提，不管是把脑袋埋进地里，还是缩回龟壳中，都没有丝毫的用处，想在这里活下去，唯一的办法就是让自己变强，即便不想着通关天堂岛回到属于自己的那个世界，光是要赚足生存时间也需要一定的实力！

　　而且，这是一个无限循环，有足够的生存时间，才能够让自己变强，让自己变强，才能够想办法得到更多的生存时间，如果不想死，只能投身到这个循环之中。

　　四个月的时间，钟灵秀依旧在害怕，在迷茫，在懊悔，渴望一觉醒来能够回到原来的世界去，但是，每天早上醒来的时候，他迎来的都是失望，所以，他只能想办法适应天堂岛的生存法则，他发挥自己聪明才智，在镇子上将那些不怎么危险的小任务找出来并且完成，来换取让自己存活下去的生存时间，但是，随着时间的推移，那些没有危险的任务已经被他给清扫光了，那么他该怎么办？不管是去猎杀妖魔鬼怪，还是辗转去其他区域都会有一定的危险，所以，在此之前，钟灵秀准备拿出一部分积攒下来的生存时间，为自己购买一件武器。

　　“拿来吧！”这时候，对方突然将那对插在皮鞘里的双刀抢了回来，放在大腿上，不耐烦的冲着钟灵秀道：“看看看，看什么看，你都看那么多遍了，属性也跟说好的一样，没什么问题吧，你到底要不要，别耽搁大家时间。”

　　“要的，要的……”钟灵秀弱弱的道：“只是确认一下而已。”

　　对方点点头，这才又将放在大腿上的双刀放回桌子道：“那现在确认完了吧？要的话就赶紧，将生存时间转到我的身上，这就能把东西带走了。”

　　“好，好的……”

　　钟灵秀生怕惹恼了对方，赶紧连连点头，准备照对方说的去做，却在这时候，一只大手突然的按住了他的手腕，抬头看去，钟灵秀就看到一张颇为清秀的脸，棱角分明，不算帅，但很耐看，嘴角勾着，有种格外自信的感觉。

　　“喂！”燕小乙倒是没在意钟灵秀打量自己，而是拿起桌子上的双刀道：“你确定这是你准备从对方手里买过来的东西么？不好好看一下？”

　　“是，是啊……”钟灵秀本能的弱弱答应，但是，接过那双刀一看，顿时大惊失色道：“不对，这不是我要的，样子一样，但是属性完全不同！”

　　“哼！”

　　燕小乙冷笑，随即哼了一声，突然的抬脚踢在钟灵秀对面那人的椅子腿上，椅子向后一倾，那人顿时一屁股摔在里地上，还有一对插在皮鞘中的双刀“当啷”一声的掉在地上。

　　对此，燕小乙一点也不觉得惊讶，他虽然不知道对方把刀藏在了屁股底下，却是亲眼看着这人将刀拿回来后，在桌子底下掉包的！

　　“做生意，还是诚信一点的好！”

　　燕小乙不屑的，居高临下的看着那摔在地上的玩家，淡淡的说着！

　　……


第018章 狗腿弯刀

　　“混蛋！”对方猛的站起身怒道：“小子，我不管你从哪来冒出来的，我劝你别多管闲事。”

　　伴随着对方的怒吼，跟他同来的两个伙伴也是第一时间站了起来，猛的拍打桌子，发出巨大的响声，为自己壮大着声势跟底气。

　　燕小乙顿时乐起来道：“我第一次看到这么嚣张的骗子。”

　　“骗子？”对方一脸桀骜的从地上爬起来道：“你有什么证据说我是骗子？”

　　“靠，苦主都在这里，你竟然都敢不认……”燕小乙一边说着一边回过头去，随即表情就跟便秘了一下似的，纠结了片刻，这才忍不住怒骂道：“节操啊，节操，道德沦丧啊，道德沦丧，现在的家伙怎么做人一点下限点都没有！”

　　毫无疑问，钟灵秀这胆小怕事的好孩子竟然偷偷摸摸的跑了。

　　对方顿时变的趾高气扬起来，指着燕小乙道：“你还有什么话要说？”

　　燕小乙摊手道：“我觉得有话应该好好说。”

　　“好好说，好说个屁，你大爷……”

　　砰！

　　—276伤害，—101伤害，—300伤害

　　那人还没有把话说完，燕小乙就突然的一拳头砸在了他的脸上，直接把人给砸的鼻血横飞，但是，燕小乙还不满足，顺势的抬腿又向前踹了一脚，将人踹倒在地后，顺手抄起边上的椅子就重重的砸在对方的脑袋上，那木制的靠背椅顿时“哗啦”的一声碎成了一片碎木头。

　　“你……”

　　那人的两名同伴顿时愤怒的指着燕小乙，却被燕小乙无动于衷的拨开两人的手指道：“喂，是他不想好好说的，我只是满足他的要求而已，这不能赖我！”

　　“揍他！”那被燕小乙砸倒在地的家伙哪会理会燕小乙的歪论，抹着鼻血大怒着再次强调道：“揍死他，给我往死里揍！”

　　对面那还站着的两人立刻一言不发的朝着燕小乙扑来，在这见鬼的世界里，大家似乎都已经习惯了用拳头解决问题，不管是面对那些妖魔鬼怪，还是跟自己一样的人类，甚至是完全的同类，都来自于另一个真实的世界。

　　燕小乙拔枪，架住了对方朝着自己拍落的手掌，还有暗藏在其中，只有巴掌大小的匕首，同时一脚将人踹飞，直接砸在后面的桌子上，摔的四仰八叉。

　　如此瞬间打飞一个后，燕小乙没有丝毫怠慢，立刻矮身扫腿，直接一个扫堂腿将另一人也绊倒在地，随即招不在老，抓过边上的椅子就给那家伙的脑袋来了一下重的，散落一地的碎木头片。

　　“别动！”

　　燕小乙还准备继续揍人，那三个人的头头终于从地上爬起来，手里拿了把79微冲指着燕小乙。

　　“呦，不错。”燕小乙道：“看不出你还挺爱国，竟然用国产枪！”

　　那人本来只想给燕小乙一个教训，却发现燕小乙满不在乎，顿时也是被瞬间激怒，怒吼了一句就扣动扳机，紧接着，微冲的枪身就不断的跳出弹壳，落在地上发出“当啷”的清脆响声，无数子弹破膛而出，不断的打在燕小乙的胸口，脑袋上飘起一个个“—80”“—103”之类的伤害。

　　片刻后，枪身响起“咔咔”的声音，对方才停手，恶狠狠的道：“小子，这是你逼我的，下辈子的时候记得别随便多关闲事，会死的！”

　　“那可说不准……”

　　燕小乙身上满是血洞，微冲的伤害虽然低，但是胜在子弹数量众多，那些伤害累积在一起后，也是异常恐怖的，不过，对于燕小乙而言，只要死不掉就没问题。

　　“尸血沸腾！”

　　握紧拳头，燕小乙的手臂上隐约的显出肌肉跟暴跳的青筋，胸前的弹洞在瞬间止血，慢慢的愈合，同时那射入燕小乙体内的弹头也是一点一点的被挤了出来，颤动着，最终被推出身体，一颗一颗的落到了地上，而对于燕小乙而言，除了那件新买的衬衫又变成了乞丐装之外，倒是全身无损。

　　“怪，怪物！”

　　对方楞了半秒后，颤颤巍巍的吐出两个字来。

　　“你他娘才怪物呢！”燕小乙猛的抬起手枪扣动扳机道：“凝神一击！”

　　砰！

　　—177伤害

　　子弹直接擦着对方的脸颊飞了过去，击中对方的耳垂，将耳朵打的鲜血淋漓，那人硬是多楞了两秒后，这才回过神来，惨叫着捂起耳朵连连退后。

　　“这是教训。”燕小乙道：“下次我就打你的眼睛，再下一次是心脏，你要不要试一试？”

　　对方连退两步，摸着耳朵不相信燕小乙是走运，事实上，燕小乙的确不是走运，他的确是瞄准对方耳垂的，不过，凝神一击不是想用就用的，需要消耗精神力的。

　　但是，燕小乙知道，对方不知道，如果真有人能把手枪玩的指哪打哪儿，那绝对是恐怖的！

　　“我们走！”那人看着燕小乙手里的银色M1911吞吞口水道：“小子，你等着，我们稻草人俱乐部绝对不会就这么算了的。”

　　这是典型的坏人台词，他们退场前总是习惯唧唧歪歪一下，燕小乙也没追，或者说，燕小乙自己还挺庆幸的才对。

　　一打三倒不是没有胜率，不过，燕小乙还是吃亏在进入游戏的世界太短，Level实在太低，对方的射速实在太不上高明，79式微冲弹容量20发，六七米的距离，对方竟然打飞了一半以上的子弹，饶是如此，对方将弹匣打完，竟然将燕小乙打成残血，差点就光荣就义，也就让燕小乙明白了自己跟对方的Level其实有差距，而且挺明显的。

　　所以，燕小乙索性就诈唬一下对方，糊弄的住最好，糊弄不住，那就只能拼刺刀了……

　　好在，对方比想像中好解决，而且还很有送财童子的精神，人跑了，竟然把那行骗道具给留下了。

　　染血的狗腿弯刀（诅咒）

　　Level要求：16级

　　类型：砍刀

　　重量：605克

　　全长：48CM

　　刃长：42CM

　　刃宽：7.5CM

　　刃厚：0.5CM

　　硬度：68HRC

　　伤害：410—670伤害

　　属性：破甲增加30%机率，割裂增加35%机率

　　特殊属性：诅咒（对活物造成诅咒状态，身体虚弱，造成30%人物属性下降，敌对目标脱离战斗后，诅咒状态消失）吸血（继承了廓尔喀部落民族的勇士之魂，斩敌越多，染血越多，刀身会变的腥红，并且提高Level跟伤害，最高提升Level为25级）

　　“好刀！”

　　拣起那双刀看了看，抹过阴冷的刀锋，燕小乙也是忍不住大赞了一句！

　　狗腿弯刀，也叫廓尔喀弯刀，如果这两个名字都不熟悉，那么还有另一个耳熟能详的名字，那就是尼泊尔弯刀，当初，第二次世界大战的时候，身为蒙古族后裔的廓尔喀人拿着狗腿弯刀组成骑兵，千里奔袭，让人闻风丧胆，也让廓尔喀弯刀扬名世界，最后还变成了尼泊尔的国刀，同时也是世界上最锋利的几种砍刀之一，在廓尔喀人的祭典上，他们都会砍下牛羊的脑袋作为祭物，而他们所用的就是廓尔喀弯刀，往往一刀下去，便能够砍断牛羊的脖子！

　　燕小乙对这刀很满意，不对，应该是非常满意，简直就是瞌睡了有人送枕头，他本来就觉得只有一对双枪，适合远攻，不易近战，挺憋的慌，准备找找有没刀剑类的武器，结果人家就送上来一对好的，而且，不管是从狗腿弯刀本身的知名度跟锋利度，还是作为游戏武器的属性，燕小乙都觉得很不错，特别是这把刀还能够升级，尽管也有界限，只能升到Level：25级，但也足够燕小乙用好一阵子的了，更重要的是在天堂岛这款游戏中，武器不受限制的，简单的说，你可以想带多少就带多少，前提是你用的过来，毕竟全身挂满武器也挺重的，而且武器多了也不见得是好事，拿着也不方便来着。

　　在柜台结帐，一盘蛋包饭，一份土豆条跟一杯柳丁汁腰了燕小乙两千块，气的燕小乙当场就要翻脸，就算有女仆养眼也不带这么黑的，但是一看身后被砸烂的椅子跟桌子，燕小乙还是很爽快的把钱给结了。

　　出了餐厅，燕小乙顺手撕掉被打烂的衬衫，拿着狗腿弯刀往腰后的皮带上挂，却在这时候裤兜里的手机响个不停，燕小乙随手按了个接听，电话里就开始絮絮叨叨的，就那语调，燕小乙都知道是谁。

　　把手机丢一边搁了五分钟，燕小乙才拿回来道：“罗嗦完了么？”

　　泰格在电话那头无奈道：“你搞什么，这么久都不开电话。”

　　“山里，没信号。”燕小乙道：“任务有线索了么？”

　　泰格道：“这个连环任务非常麻烦，任务流程还没有走完，但线索倒是已经有那么一点，我的想法是……”

　　“停，你别跟我说想法，你那想法没两三个小时听不完，所以，你自己慢慢摸索，回头告诉我结果就成。”燕小乙赶紧打断泰格那话痨，想了想，便又道：“再问你个事情，你觉得，一个人的名字怎么样才能够被别人拿走？”

　　羽衣狐这事儿挺奇怪，燕小乙虽然不是没脑子，但他也不否认泰格的脑子比自己好使一点儿，最起码集思广益总没有坏处。

　　……


第019章 南波家的恶灵

　　“名字？这个问题……”泰格在电话那头沉默片刻道：“我能不能先问问，你为什么会想到这么无稽的一个问题？”

　　燕小乙道：“说来话长，你还是只管回答好了。”

　　泰格道：“没事，你慢慢说，我向来是个很好的听众。”

　　“但我不是。”燕小乙道：“我自己都会嫌自己罗嗦，所以你就假设一下，一个人的名字被拿走了，那么在什么样的情况下，名字会被其他人拿走。”

　　泰格道：“这个问题其实既简单，却又不怎么好说，因为类似的答案太多了，比如说，一个明星的签名被拿走了，一个人的名片，一个写了名字的专署物品……”

　　燕小乙打断道：“有没有重要一点的，别说这些零碎的小东西。”

　　“有啊，合同！”泰格道：“一笔十亿美金的合同，你一个名字签下去就没了十亿，那你说这名字重不重要，退一步说，每个人的价值观不同，就说我刚才的举例，一个明星的签名，你就是那个明星，那你肯定不觉得那签名多贵重，但如果是那种疯狂的粉丝，那可就不见得了，如果丢了或被抢了，肯定会想尽办法再弄一个或者抢回来的。”

　　燕小乙拍额头，泰格的说法倒也不错，但是，似乎都不适用于羽衣狐身上，却也给燕小乙打开了思路，羽衣狐被夺走了名字，但这名字可能并不只是字面意思。

　　“喂，喂……”燕小乙神游天外，泰格在电话那头催道：“说话啊，你那边情况怎么样？”

　　燕小乙回过神道：“18级，努力一点，最多三天20级。”

　　“靠，这么快。”泰格惊讶道：“我花了两个月才混到20级的。”

　　燕小乙沉默了一下道：“虽然我承认你是一个不错的战术大师跟数据大师，但我实在不想在某方便跟你相提并论，那对我而言是侮辱。”

　　泰格在电话那头干笑，对于燕小乙的身手，泰格还是比较服气，随即道：“不过，半个月能升到18级也蛮恐怖的了，你的生存时间消耗不少吧，得做任务了，不然你可活不长。”

　　“是啊，得找任务，准备一边往高塔的方向走，一边看看有没什么任务……”燕小乙拿着电话突然停下脚步道：“很凑巧，找到了。”

　　“喂，喂……”

　　泰格在电话那头喊了两声，却是响起嘟嘟的盲音，惹的泰格忍不住想破口大骂，燕小乙那孙子竟然不等自己把话说完就挂掉了。

　　另一头，燕小乙则是盯着一块看板。

　　这东西其实就跟居民区布告栏差不多，在一些小镇的商业街经常能够见到，通常都是附近的商户贴出来的，也有一些寻人启示跟寻物启示在上面，而燕小乙看到的则是一份招工布告。

　　大概的内容是在小镇上有一户“豪农”南波家，是镇上有着盛名的富豪，因为近日宅邸有古怪，希望能够聘用能人异士，帮助驱逐邪祟，报酬则是没有写，只有选择接受这份工作后，系统才会给任务。

　　燕小乙摸着下巴稍稍犹豫，在神佛岛做任务，通常都得跟妖魔鬼怪打交道，当然也不一定要打打杀杀，也有很多不怎么危险的任务，像是帮思念母亲的孝子招魂之类安全的小任务也有，但奖励就不好说了，而通常需要考验个人战力，也就是抓鬼或者驱鬼之类的任务，那奖励就好很多。

　　没什么犹豫，燕小乙接受任务，同时系统提示声响起。

　　系统提示（多人任务）：请抓住或驱逐“豪农”南波家潜藏的恶灵，成功者将得到奖励：生存时间x220小时，生存点x2，驱鬼豆x120，Exp：37000

　　燕小乙揭下看板上的招募布告后，系统提示出现，同时看板刷新出新的招募布告，不过，那就跟燕小乙没关系了，唯一值得燕小乙在意的是提示的后面写着多人任务，也就代表这任务有竞争者。

　　“十天不到的生存时间都得跟人抢，娘的，不想做鬼就真那么难啊！”

　　燕小乙抱怨一句，但还是顺着布告上面的地址离开商业街，对燕小乙而言，除了想把练级而浪费掉的生存时间补回来之外，这个任务的Exp奖励也很吸引他，足够他升到20级，甚至21级的了，对于提升Level，应该是所有天堂岛玩家都孜孜不倦的事情了。

　　走了大约半个小时，燕小乙就看到了南波家那巨大的宅邸。

　　南波家被称为豪农，因为做的是农产品种植跟贩卖的生意，在小镇的外围，有大片属于南波家的土地，但燕小乙没想到的是南波家的宅邸竟然也如同一个大型的蔬菜种植场一样辽阔，那占地范围恐怖跟一个万人广场差不多了，而人家豪宅是建花园的，南波家却在屋子弄菜地，当然，种的自然也是稍微有点观赏性的蔬菜，像是青梅，向日葵，葡萄园之类的。

　　“这其实是我们家主的私人小爱好而已。”负责接待的管家笑着跟燕小乙解释，然后自我介绍道：“我是南波穹，南波家的管家，家宅的事情，有劳燕先生了。”

　　燕小乙点点头，跟着那管家往里走，而那管家倒也尽职，说了些细节给燕小乙听，无非就是南波家的大宅闹鬼，半夜不安宁，能够听到凄厉的鬼叫，同时南波家的小姐南波婉还曾见到过鬼影，被吓的半死，在床上连躺数天，于是，家主搬去了别院，同时找了些人帮着驱鬼，所以，目前这巨大的宅邸中，除了死活不愿意搬离宅邸的南波婉以外，已经没有南波家的人了。

　　“小姐已经被恶灵骚扰好多天了……”南波穹叹了口气，抓着燕小乙的肩膀道：“请燕先生务必帮忙。”

　　“好说，好说！”燕小乙打了个哈哈道：“numberone，好名字！”

　　燕小乙听完后，只对那位南波小姐的名字感慨了一下，随即突然的蹲在地上。

　　南波家的宅邸是典型的日式建筑，就是那种很宽的矮瓦房跟日式庭院，走廊的下方都是中空的，而燕小乙蹲下身体后，侧耳倾听，突然的就伸到走廊下面，将手缩回来的时候，手里已经多了一个破旧的老茶杯，只不过，那茶杯的底座竟然跟人一样长着两条小腿。

　　“啊，妖怪，妖怪啊。”

　　南波穹顿时失声大叫，本来燕小乙觉得南波穹这管家还有点胆气，但现在看来也不过如此。

　　“别怕！”燕小乙将那妖怪丢回走廊地下，拍掉手上的沙尘道：“这东西叫做影茶碗，很垃圾的一种妖怪，如果家里会有灾祸，影茶碗就会在地板上奔走，弄出响声，提醒家中的主人，总的而言，这应该算是一种弱小，但很善良的妖怪，不用管也无所谓的。”

　　啪，啪……

　　燕小乙刚说完，便是掌声响起，抬头一看，燕小乙才发现走廊上不知何时已经多了一个金发的外国美女，不过，却穿着一身和服，胸前鼓鼓的，看的出挺有本钱。

　　“小兄弟还挺博学的。”金发女人笑着道：“连这种日本野史中的小妖怪都知道。”

　　“一般了。”燕小乙淡然道：“偶尔看看神鬼志异之类的闲书，碰巧见过罢了。”

　　南波穹看着燕小乙把影茶碗丢掉，顿时安心不少，站起来为两人介绍道：“这位是燕小乙先生，这位是五十岚莉安小姐，嗯，两位来此的目的应该是相同的。”

　　五十岚莉安是中日混血，会出现在这里自然也是因为抓鬼任务，不足为奇，任务都写明了是多人任务，当然会有竞争者，而除了这位金发的混血美女以外，燕小乙还从南波穹嘴里得知自己的竞争者还有两个，一个叫做石黑，还有一个则叫做罗宾·加西亚，当然，目前是四个人，并不排除他们都无法尽快完成任务的话，还会有其他玩家陆续加入。

　　燕小乙点头表示明白跟理解，再说不理解也没用，玩家再狠也狠不过系统，退一步说，你跟南波穹一个管家掰扯，告诉他自己是最好的，让其他人滚蛋，这可能么？就算有可能，人家也做不了主！

　　而了解完基本的情况后，接下去就没什么事情了。

　　原因一是燕小乙发现了影茶碗，根据这日本小妖怪能够报告灾祸的特性来看，南波家的宅邸是真的有问题，不然就不会出现影茶碗，原因二则是影茶碗都出现了，但这宅邸看起来却挺平静，什么事都没有，说明肆虐的妖怪或恶灵肯定得晚上出现，而这也是大多数妖怪跟恶灵的特性。

　　最重要的是燕小乙听完南波穹的讲述后，心里已经有了些端倪，不过，具体如何，还得等晚上，看看那在宅邸出没的家伙才能够确定。

　　所以，燕小乙心安理得的开始睡大觉，在山里当了十几天的野人，吃喝暂且不说，整天睡地上也怪难受的，难得有床，还是奢华的大床享受，燕小乙自然是不能放过了。

　　……


第020章 飞来横祸

　　入夜，凉风依旧！

　　紧接着，凄厉的惨叫声响起。

　　燕小乙睡觉向来睡的很死，但还是在半夜中被惊醒，实在是那叫声太撕心裂肺了一点，更重要的是燕小乙被惊醒后还有点小迷惘，这声音怎么感觉有点儿熟悉？

　　顺手捞起衣服往身上一披，抽出手枪，燕小乙冲出房间外，结果到了院子顿时一阵无语，那叫声果然凄惨，但哪是什么妖魔鬼怪，竟然是那个管家南波穹，屁滚尿流的在院子里疯跑，而被南波穹惨叫吸引来的不光是自己，还有那个金发混血的五十岚莉安，随手剩下那两位跑来抓鬼做任务的玩家也是衣衫不整的从房间里跑出来，全都拿着武器，总算都挺警觉，同时也算是全员到齐了。

　　片刻后，南波穹终于冷静了点，不再没完没了的疯跑，而是冲到四人跟前。

　　“妖怪，妖怪……”南波穹喘着粗气急道：“妖怪来了，妖怪来了啊！”

　　“管家先生，冷静点……”燕小乙蹲到南波穹身边安慰，却被南波穹当成了救命的稻草，一把拽出了燕小乙的衣服，死死的不肯松开，燕小乙顿时无奈道：“你冷静点成不成？我这衣服大几百一件，而且是刚买的，弄烂了归你们南波家报销？麻烦你先冷静下来，哪有妖……”

　　燕小乙话音未落，瞳孔就猛的一缩，猛的一脚踹开南波穹，朝着天空就陡然开枪！

　　砰，砰！

　　覆着了附灵火焰的子弹绿幽幽的一团，如同鬼火一般，在夜空中显的格外明显，同时引得其他人抬头看去，这才发现那夜空中不知何是多了条足有三米长的白色大狗，只不过，那大狗只有前半身，后半身竟是灵体虚影，如同没脚的鬼魂一般，在空中徘徊着，身手敏捷，燕小乙的两颗子弹卡住了那白色大狗的首尾，那弹道的轨迹已经是颇为巧妙，却被那白色的大狗一个干净利落的俯冲悄然躲过！

　　众人顿时精神一震，那白色大狗的出现可吓不倒众人，他们就是为此而来的，任务，奖励，生存时间，在四人的眼里，这白色大狗也就那么点存在价值了。

　　“喝！”

　　五十岚莉安这女人穿的很暴露，作风却很暴力，燕小乙射击被躲开后，她就立刻抱起，直接扯开和服的衣襟，露出白花花的一片，明显没穿内衣，看的众人想喷鼻血，却在这时候，五十岚莉安突然的就从衣襟内抽出一柄短刃武士刀，双刃开口，破开刀鞘，便朝着那白色大狗斩落。

　　其余两人也是不甘落后，那金发碧眼的外国佬跟燕小乙用的武器一样，抬手就拿出一把大的恐怖的手枪，枪管竟然比来复枪的枪管还粗，号称“手炮”的沙漠之鹰若是放到这枪跟前一笔，那绝对就是把小孩子用的玩具枪。

　　至于另一个，则是用的咒印，咬破手指就在空中画咒文，而他用的是中国道家的符咒，还是日本结咒，燕小乙就不太清楚了，反正威力也挺大，画完咒印后，空中就涌出一片蔚蓝色冥火，如同附骨之蛆似的朝着那白色的大狗纷涌而去。

　　如此的以一敌三，那白色的大狗立刻不敌，跟五十岚莉安撕咬了两个回合，便掉头就跑，在空中虚空踏步，便朝着远处飞奔。

　　“别跑！”五十岚莉安顿时大喊道：“给姑奶奶留下来。”

　　五十岚莉安一追，其余两人哪会罢休，虽说目的相同，却是不折不扣的竞争者，而且恶灵只有一头，抢到的才能完成任务，自然不能轻易认输，片刻的功夫，三人就追着那白色的大狗隐入夜色，跑的无影无踪，若大的宅邸又只剩下南波穹跟燕小乙。

　　“燕，燕先生。”南波穹走到燕小乙身边小声问道：“您不追么？”

　　“不追，太累人。”燕小乙突然抬枪顶住南波穹的眉心道：“再说，正主在这里，我何苦去追那小喽罗呢？那岂不是本末倒置？”

　　南波穹抽搐着眼角干笑道：“燕先生，您这是什么意思？”

　　“恐惧，害怕，紧张，会表现在表情上，肢体动作上，除此之外，精神状态也会因此进入亢奋，神经会不由自主的出现轻微痉挛的现象，也就是颤抖！”燕小乙抓住南波穹的手腕道：“我是职业玩家，想要有完美的状态，就得学会在比赛中让自己亢奋，并且不能因为亢奋的情绪而颤抖，不过，我不信你也受过类似的训练，现在我拿枪顶着你的脑袋，你的手指颤的这么厉害，说明你是个正常人，那么我很想知道，刚才你抓住我衣服的时候，表现的那么害怕，却又为什么很不正常的没有丝毫颤抖？”

　　“我……”南波穹嘴硬道：“我真的不知道你在说些什么。”

　　“没关系！”燕小乙咧嘴笑道：“我会去问南波小姐的。”

　　南波小姐就是南波婉，南波家几十口人，只有南波婉不愿意离开家邸去避难，这本身就说明有问题了，特别是南波穹在对燕小乙叙述事情经过时，那妖怪还是南波婉第一个发现的，这就更蹊跷了点，燕小乙听完就觉得有古怪，但是没证据，尽管他不是警察，但是，如果只凭主观意识，系统是不会认可自己完成任务，把奖励拿出来的。

　　片刻后，燕小乙见到了南波婉。

　　十五六岁，青葱岁月，却有着同年纪少有的成熟，脸色有些苍白跟落寞，是这种年纪独有的忧郁。

　　“南波小姐。”燕小乙收枪坐下，示意南波穹站到一边道：“会作祟的妖怪都不是好妖怪，但是，这妖怪在南波家里闹了这么久，却既没出人命，也没破坏宅子，可有够奇怪的，所以，我想了想，这妖怪多半受人指挥，不能伤了南波家的人，你说对不对？”

　　南波婉不说话，燕小乙则是继续道：“我不知道你为什么要做这事儿，我也管不着，但我揭了布告，这就是我的工作，我只想完成任务。”

　　南波婉还是不说话，那屋子的房顶却是突然一阵“吱呀，吱呀”的响声，紧接着，砰的一声，那天花板突然裂开一块，那在庭院里见过的那白色大狗不知道什么时候躲到了天花板里，此刻突然的朝下方飞落，张着血盆大口就朝着燕小乙撕咬。

　　“找死！”

　　燕小乙突然的跳起来，抬腿就是横扫，不过没什么效果，那白色的大狗看着像妖怪，但下半身似灵魂，应该恶灵一般的妖魔，燕小乙抬腿一扫，却是直接穿透了那白色大狗的身体，而那大狗脑袋一撞，燕小乙整个人就被顶飞出去。

　　砰！

　　—276伤害

　　砸中墙壁，燕小乙顿时龇牙咧嘴的揉胸口，然后一个鲤鱼打挺从地上翻起来，看着再次朝自己扑来的白色大狗，抬手就是一枪，破魔弹掠过，顿时将那白色大狗的灵体击碎了一块，脑袋上飘起个“—576”的伤害，呜咽着就在地上打滚。

　　“敢撞我！”燕小乙左手也在后腰上一抹，双枪在手，便冲着那白色的大狗连续的扣动扳机道：“信不信小爷把你打的飞灰湮灭！”

　　砰，砰，砰……

　　—376伤害，—377伤害，—400伤害……

　　驱魔版的M1911对妖怪的威力其实并不明显，即使使用专属的驱魔弹也是如此，但对于灵体类的妖魔却是效果极好，每一击都能将那白色大狗的灵体给击碎一块儿，等十四颗子弹打完，那条白色大狗的身体就如同残破的衣服，满是，在那里苟延残喘！

　　燕小乙顺手就收了双枪，从背后腰上抽出狗腿弯刀，反握着，悄然朝那白色的大狗而去。

　　“不要，求求你不要！”南波婉从侧面跑了出来，跪坐在那条白色大狗的跟前道：“请你放过御影，一切都是我不好，跟御影没有任何的关系，父亲大人总是忙于自己的事业，从不关心于我，我希望能够引起父亲大人的重视，所以才故意让御影做出每天都骚扰我的样子，穹叔叔也只是配合我而已，这一切都是我的错，御影是善良的，它一直居住在这座老宅中，但从没有骚扰过任何人，也没有害过任何人，如果不是我拜托它，它是绝对不会出现在人类面前的，求求你，请你饶过它吧。”

　　“南波小姐。”燕小乙挽了个刀花道：“我说过，我其实不在意原因，甚至不在意过程，但我希望有一个对自己完美的结果，我只想完成任务，杀了它，我的任务就结束，不杀也可以，你知道应该怎么帮我结束工作，嗯，备注一下，是完美的结束工作。”

　　南波婉沉默一下道：“我会向父亲说明一切，其实我并没有想过会这么严重，使得大家都搬出去。”

　　系统提示：恭喜您完成“豪农家宅”的抓鬼工作，获取奖励：生存时间x220小时，生存点x2，驱鬼豆x120，Exp：37000

　　驱鬼豆（游戏道具）：驱鬼道具，站在撒落豆子的范围内，Level：45以下的邪灵无法侵入，持续时间：15分钟，冷却时间：60分钟

　　“谢谢！”

　　燕小乙笑着向南波婉谢过后退出房间！

　　在南波婉答应燕小乙的要求后，系统的提示就陡然响起，然后燕小乙就发现自己的系统背包里多了一袋驱鬼豆，同时生存时间也涨到了702小时，Level则是直接攀到了21级，对此，燕小乙也是很满意，主要是工作轻松，报酬远高于辛苦的程度，或者说，这工作的难点本身并不是鬼怪，而是竞争者，但问题是以五十岚莉安为首的三个竞争者现在都还没回宅子里来，可见他们对于燕小乙的竞争程度有多低下。

　　任务，有时需要实力，有时需要智慧，有时候需要的却是观察力！

　　不过，虽然圆满结束工作，但燕小乙还是有些没有搞明白的地方，摸着下巴喃喃自语道：“既然闹鬼是南波婉自导自演，那应该就不算有危险，更谈不上灾祸，那这宅子里怎么会有影茶婉这种预报灾祸的小妖怪出现呢？总不会只是火灾之类的吧！”

　　轰隆！

　　燕小乙刚说完，一声巨大的轰鸣声就突然响起，天空中一枚巨大的火团轰然砸落，如同流星一般，正好砸在南波家的前院，片刻后，前院便是火光弥漫！

　　“不是吧！”燕小乙也是目瞪口呆道：“我随口说说而已，真这么准？”

　　……


第021章 羽衣飘摇

　　燕小乙虽然不希望自己是乌鸦嘴，但是，事实是他的乌鸦嘴真的很准！

　　那火光初使并不浓烈，但是，别忘记南波家的绰号是什么，人家可是“豪农”南波家，特别是那南波家的家主也不知道是不是脑袋有问题，庭院里什么不好种，种着大片的农产品，那烧起来可是一片一片的，所以，片刻后，那火光几乎就蔓延到了整片庭院。

　　当然，这还不是最倒霉的，更倒霉的是这一片城市区域属于日本文化的城区，从妖怪文化到民间风俗都是仿日本的，所以，这里的建筑几乎绝大多数都是日式的建筑，南波家的宅院自然也是，而且是那种古老气息颇浓的复古式庭院，布局紧凑，更重要的是几乎都是全木制，除了瓦片以外，全部的内置结构有70%以上都是木头，这么大的一把火下去，燕小乙几乎都不用想像便能够猜到结果！

　　而如此大的动静，南波穹跟南波婉自然不会没有发现，两人连带那条白色大狗一起跑出房间，燕小乙立刻就朝着他们摆手。

　　“跑啊，这里有没有后门，赶紧跑！”燕小乙急着道：“难道你们还指望三个人能把这火灭了啊！”

　　南波穹跟南波婉傻傻的点头，然后回身向后院而去，这么大的宅邸自然不可能只一处正门的。

　　燕小乙也跑，事实上，完成了任务，南波家就跟他没什么关系了，再说他也帮不上忙，总不能尿尿救火吧，再说南波家有的是钱，烧了就烧了。

　　不过，燕小乙没跑两步，那脚步就戛然而止，抬头看着屋顶，面色古怪。

　　那夜空中挂着圆月，蒙胧的如同笼罩着一层薄纱，而在那薄纱之下，曼妙的人影悄然的掠过屋顶，在屋檐上轻轻一踩，身影便飘然的向前挪出十余米，那一身霓裳羽衣羽衣，在夜空中显的格外华丽。

　　有些人总是如此，会给你留下难以忘怀的感觉，扎根在你的记忆之中，当你好不容易开始遗忘的时候，她却又飘然的出现在你跟前，重新的，在你的记忆之中画下色彩鲜艳的一笔。

　　燕小乙没有想过，自己跟羽衣狐会这么快就再度相见，燕小乙也没有想过，自己跟羽衣狐会在这样的情况下见面，燕小乙更没有想过，自己跟羽衣狐的再次见面会如此的短暂！

　　仅仅是一个背影的时间！

　　羽衣狐飘然而去，紧接着，燕小乙便看到羽衣狐的身后并非空无一物，而是还吊着两道剑光，竟是有人御剑飞行，如同流星一般划破长空，追着羽衣狐而去。

　　燕小乙一楞，随即没有丝毫犹豫的转身朝着羽衣狐跟那两道剑光消失的方向而去。

　　南波穹忍不住喊道：“燕先生，你不跟我们一起走么？”

　　“你们自便！”燕小乙头也不回的摆手道：“别管我。”

　　翻过墙出了南波家的豪宅便是镇子，以燕小乙的速度，想追上羽衣狐跟那两道剑光着实不易，这使得燕小乙很有将剩下的自由属性点全部砸到敏捷上的冲动，要知道，他预留了15点自由属性以防万一，搞定南波家的工作后，燕小乙从18级升到21级又拿到15点自由属性，已经累积到了30点自由属性，要是全都加到敏捷属性上还是很可观的，但是，理智告诉燕小乙这么做没用，就算有那30点的属性，燕小乙依旧是追不上羽衣狐跟那两道剑光的。

　　燕小乙只能祈祷自己运气够好，而他的运气也的确挺不错，跑出差不多三百米，距离越来越远，眼看着就要跟丢的时候，那飞在前头的羽衣狐突然的回过身来，妖力澎湃，黑色的妖力在空中凝实，如同一道巨大的尾巴一般朝着两道剑光甩去。

　　而那两道御剑成光的剑光在空中一滞，紧接着，燕小乙就看到那两道剑光的前端却是陡然的涌出两颗巨大的火团，壮若流星，朝着羽衣狐而去，却被那妖尾陡然击落，轰隆的一声砸向地面，带起火光滟滟！

　　这两边突然的在半空中斗法，自然是给了燕小乙接近的机会，虽然从羽衣狐那澎湃如潮的妖力跟那两颗巨型火球的威力来看，燕小乙就算追上去也不知道能干什么，不管是羽衣狐还是那两个驾着剑光跟羽衣狐玩空中追逐战的两个家伙都能随意的就捻死燕小乙！

　　但是，这是燕小乙眼下唯一的念头了，无论如何，他也不希望再将羽衣狐丢掉！

　　而羽衣狐跟那两道剑光也就那么一直的打打停停，底下的小镇遭了殃，被波及了不少地方，却也不算太严重，因为羽衣狐跟那剑光很快的就飞离了镇子，显然只是路过，不管是羽衣狐，还是那两道剑光都没有停留的意思。

　　燕小乙自然也奋起直追，跟着出了小镇，跑上镇边的高速的公路，喘着粗气，跟着羽衣狐在天空中留下的足迹撒腿狂奔，却在这时候……

　　砰！

　　燕小乙专心追赶，眼里只剩下羽衣狐跟那两道剑光，哪还容得下其他东西，可偏偏就在这时候，那高速公路边上的灌木丛中突然的钻出一道人影，跑的很急，还不偏不倚的跟燕小乙的撞了个正着。

　　“哎呦，疼，疼，疼……”

　　燕小乙摸了一把被撞到的下巴，竟然还有一些血迹，好在活动了一下后，嘴巴的咬合没问题，看起来下巴没有脱臼，只是擦破了点皮而已，但是，等燕小乙抬头的时候，他的心情就不那么美妙了！

　　因为，羽衣狐又不见了！

　　为什么要用又？

　　燕小乙自己也不知道，反正他现在的心情无比恶劣，也许加个“又”字能更加体现自己的愤怒！

　　“你这家伙！”燕小乙咬牙将那突然撞向自己的人影给拽起来，随即楞了一下，这相貌有点熟，好像是在哪里见过，略微思索了一下，立刻更加愤怒的吼道“混蛋，是你这道德沦丧的混蛋，我是不是出门踩狗屎了，怎么又碰到你这衰人，你知不知自己做了什么，你知不知道自己害我陨石有多大，你这该死的家伙，我现在恨不得一枪爆掉你的脑袋！”

　　钟灵秀也被燕小乙给撞的七荤八素，再被燕小乙抓着衣领一阵猛摇，立刻感觉自己要吐出来似的，好不容易才抓住燕小乙的手腕，带着哭腔道：“对不起，我不是故意的，真不是故意的。”

　　“你大爷的，对不起有用的话，要警察来做什么的？”燕小乙道：“我跟你老婆去约会，完事跟你说声对不起成不成？”

　　“我没有老婆。”钟灵秀眼泪都快掉下来了，连连点着头道：“对不起，真的对不起！”

　　燕小乙气道：“你除了说对不起还会说什么？”

　　钟灵秀犹豫了一下，随即道抬手指指燕小乙的后方道：“我们被包围了。”

　　燕小乙一楞，随即看向后面，那灌木丛里钻出不少的人，手里拿着武器跟照明灯，黑暗中，一辆皮卡也是朝着他们慢慢驶来，在距离他们七八米的地方停靠，随即从车上跳下来七八个人，也同样拿着武器，杀气腾腾，一点一点的就在燕小乙跟钟灵秀的跟前组成一个半圈，悄然无声的将两人围了起来。

　　“小鬼，看不出你在惹事方面竟然那么有天赋！”燕小乙看着那一圈人影吞吞口水道：“这么多人全都是找你麻烦的。”

　　钟灵秀不好意思道：“也找你。”

　　“我？”燕小乙惊讶道：“关我屁事儿！”

　　“靠，原来你也在！”这时候，那圈人影中陡然响起声音道：“我就说他们两个是一伙儿的！”

　　燕小乙回头一看，便看到那圈人影里挤出个人来，赫然就是在女仆餐厅碰到的那三个骗子中的一个。

　　“我还当是谁呢！”燕小乙不爽道：“原来是你这死骗子，看来我给你的教训似乎还不怎么够吧！”

　　“哼！现在是谁准备教训谁？”对方冷哼一声道：“而且，我看是你们才是骗子吧，我劝你把从我们手里骗走的东西乖乖还回来！”

　　燕小乙纳闷道：“什么意思。”

　　“狗腿弯刀。”钟灵秀小声道：“他诬蔑我们是一伙的，合伙演戏从他手里骗走了狗腿弯刀。”

　　“我去，黑的都能说成白的，这群家伙是城管出身的啊！”

　　燕小乙顿时瞪了瞪眼睛，但也大致上理清楚是怎么回事了，只能说这事真的太凑巧了，他们估计是在镇子里找到了钟灵秀，一路追捕跑到了高速公路上，结果正好把自己也给撞上了，这事儿燕小乙也只能有祸不单行跟衰到家了来形容自己了。

　　“我劝你还是自觉一点儿。”燕小乙不说话，对面那骗子却为人多势众而颇有胆气，在燕小乙跟前左右徘徊，那手指几乎是指着燕小乙的鼻子道：“我早跟你说过了，我们稻草人俱乐部是不会就那么算了的，小子，你嚣张啊，再嚣张啊，啊，疼啊……”

　　那人得意洋洋，伸出的手指也是越来越近，恨不得直接戳到燕小乙的脸上，却在这时候，燕小乙突然的装住那人的手指向后一掰，那人顿时脸色惨白的嚎叫出声，那根手指几乎是被燕小乙给扭成了九十度角！

　　……


第022章 谈判

　　伴随着那人的惨叫，燕小乙猛的将对方向着自己身前一拉，左手在腰间一抹，就拔出一把狗腿弯刀，用手臂卡住对方的脖子，顺势就将刀架在对方的脖子上，同时右手伸到腰后拔出M1911指着对方。

　　“别动！”燕小乙低喝道：“谁敢上前一步就别怪我不客气了。”

　　稻草人俱乐部来的人不少，足有二十几个，而且怎么看都不是新人，都是有些战力的，二十个对付燕小乙跟钟灵秀两个，绝对是揉圆搓扁，想怎么玩就怎么玩，但是人家手里有人质，这就不好说了，一群人面面相觑，也没闹明白怎么会突然变成这样的情况。

　　砰！

　　燕小乙立刻乘热打铁，朝着地上开了一枪道：“退到五米以外，不然就看我的刀锋不锋利了！”

　　对方互相看看，最后决定照办，只是也都不笨，退后归退后，那半月形的包围圈却依旧不散，看的出这群人还是有些经验，不过，以多欺少的经验不见得是什么好经验。

　　砰！

　　这时候却又是一声闷响，不过不是燕小乙开的枪，而是那皮卡车上又下来一个男人，膀大腰圆，身高足有两米左右，如同铁塔一般，顺手一甩门，那辆皮卡车竟是硬生生的往侧面挪出了半米！

　　“哼！”

　　—311伤害

　　燕小乙冷哼一声，突然的抬手就朝着那铁塔般的男人扣动板机来了一枪，覆着绿色附灵火焰的子弹立刻破空而出，那男人显然也没想到燕小乙话都不说一句就突然开枪，根本无从躲闪，肩膀上就挨了一枪，不过着实硬汉，身体只是摇晃一下，楞是没有退后。

　　周围稻草人俱乐部的人顿时吹口哨叫好，燕小乙却是一脸没瞧见的样子道：“下马威这种东西对我来说是没用的！”

　　那铁塔汉子脸色难看，他把皮卡车推出去的那一手的确有震摄的意思，结果不光没震到人家还被说破，这多少有些掉面子，只得冷冷的咬着牙关道：“我叫铁军，是稻草人俱乐部的副会长，小兄弟，我们之间可能有些误会，我也没想真的为难你们，只不过，你们拿走的东西是我们稻草人俱乐部众多兄弟拿命硬拼Boss弄来的，不能就这么交给你们，但是，只要你们将东西还回来，再把人给放了，我可以保证你们安然无恙的离开这里。”

　　“你说，我就信？”燕小乙哧笑一声，随即低头小声冲钟灵秀道：“稻草人俱乐部到底干吗的？”

　　钟灵秀小声道：“是这座小镇上的玩家组建起来的一支俱乐部，大约有百来人，好像是以一起猎杀妖灵，分享游戏道具，帮助大家活下去作为宗旨而建立的，不过，他们的口碑不是太好，对那些没有加入俱乐部的玩家……那个……不太友好……还听说稻草人俱乐部里的有些人因为生存时间……还对其他玩家……出……出过手……”

　　钟灵秀说着说着就有些支支吾吾的，显然对稻草人俱乐部有惧怕之意。

　　不过，言辞间，燕小乙差不多也能弄明白了，这所谓的稻草人俱乐部如果放在真正的游戏中，那就是公会，军团之类的组织呗，只不过，天堂岛没有类似的公会设置，稻草人俱乐部的玩家能够聚集在一起，完全是自主性质的，但没什么差别，意义差不多，人总归是群居身物，而对于那些人品恶劣的家伙而言，没有什么是比聚集一帮人更容易欺负其他人的了，至于不太友好？嘿，燕小乙才不信这样的措词呢，难道仅仅是不怎么友好的程度么？

　　至于最后那一句，燕小乙就彻底的脸色阴沉了！

　　出过手？哼，燕小乙很清楚出过手是什么意思，他进入天堂岛的第一天就已经碰到过这样恶劣的垃圾，为了自己能够活下去，杀死其他的玩家，夺取对方的生存时间跟道具，甚至连刚进入游戏的新人也不放过，要知道，这见鬼的游戏要是死了可是真会死人的！

　　说实话，燕小乙也不是不能把东西还给人家，虽然人家是骗子，但不是行骗未遂么，钟灵秀也没什么损失，而且，从本质上而言，那一对染血的狗腿弯刀的确是人家的，这一点而言，对方来要回东西也不是说不过去，但是，鉴于钟灵秀对于对方人品的描述，燕小乙很不放心跟对方达成协议，鬼才知道自己会不会把东西交出去后就立刻被砍了！

　　“退后！”心中有了思量，燕小乙也是懒的跟对方废话，深舒了口气就冲着那叫铁军的铁塔大汉喊道：“要东西？要人？可以！等我到了安全的地方，我就放人，让他把东西带回来。”

　　铁军不屑道：“我凭什么信你？”

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“原话奉还！”

　　铁军一噎，随即看向燕小乙的目光也不在那么平和，露出一丝狠啦。

　　燕小乙淡然的道：“你想清楚，今天你送掉一个弟兄的小命，明天你就能送掉两个弟兄的小命，如果有一天，为了自己的利益，你会不会牺牲掉俱乐部中所有的弟兄呢？”

　　铁军脸上的肌肉抽搐，这话直击他的软肋。

　　燕小乙这做法叫做挑拨离间，如果铁军宣布动手，燕小乙将手抓着的那家伙干掉，那即便解决了燕小乙跟钟灵秀，其他人心里也会被深埋下一颗种子，如果有一天自己也被人抓了，会不会也被这么牺牲掉，连带着一起被干掉？特别是燕小乙明目张胆的就当着那二十几个人的面把这话给说了出来，简直就是赤裸裸的明谋，毫无破解之道！

　　铁军咬牙道：“如果我放你们走，你们不守信用怎么办？”

　　“那就你倒霉喽。”燕小乙耍无赖道：“是一对破刀重要，还是自己的弟兄重要呢？”

　　铁军刚平缓下来的脸部肌肉又不自觉的开始抽搐，诛人诛心啊，自己要不同意，那就是刀比人重要，当然，在铁军心里也许的确是刀比人重要，但是，这话绝对不能说出口的！

　　铁军沉默下去，燕小乙也不急，形式对自己有利，铁军越犹豫，其他人就会越失望，内心也会越动摇，所以，急的是铁军，不是燕小乙，虽然打打杀杀是燕小乙的强项，但不代表燕小乙没脑子，只不过通常拳头能解决的事情，他都不爱用脑袋而已，可他也不介意偶尔玩玩小聪明。

　　片刻后，铁军挥手让其他人散开。

　　“希望你能够遵守承诺！”铁军自己也让开一条道儿：“当你们到了安全的地方要将人放回来。”

　　铁军也不提狗腿弯刀了，这家伙虽然长的像个莽汉，但心思倒不笨，真要放燕小乙离开，那染血的狗腿弯刀还能拿回来才叫活见鬼了呢，他索性也就不提刀，只提人，咬字加重了语气显的自己对弟兄很重视，全当是笼络一下小弟们的忠心了。

　　燕小乙嘿嘿一笑，也不废话，直接伸手道：“车钥匙，我怕你们跟踪！”

　　铁军无奈的将那辆皮卡的车钥匙递给燕小乙。

　　燕小乙拿了钥匙朝钟灵秀摇了摇道：“会开车么？”

　　钟灵秀不好意思的道：“如果不算天堂岛的待着的几个月，我还差49天才年满18周岁。”

　　燕小乙翻了个白眼，未满18岁自然也不可能考驾照了，当然，没驾照不代表就不会开车，但钟灵秀那歉意的口气表明这家伙在现实世界明显是乖宝宝，无照驾驶这样的事情是可能不会做的了。

　　“你压着他……”燕小乙将人跟手枪交给钟灵秀道：“把他副驾驶座，我开车！”

　　铁军那辆皮卡其实还不错，两厢的，前面双座，后面三座，还挺大的，本来把人压在后座最合适，要知道，坐在前面真不安全，万一碰到个亡命之徒在驾驶的过程中突然暴起伤人，很有可能直接死一车的人，但考虑到钟灵秀那胆气，估计被对方反制服的可能更大，燕小乙索性让对方坐在副驾驶座，钟灵秀坐在后座拿枪顶住副驾驶座的后背。

　　当然，这么做也冒险，就算生命受到威胁，钟灵秀敢胆气横生的干掉对方，燕小乙不信钟灵秀一枪就能搞定，这天堂岛虽然是个死亡游戏，但毕竟是游戏模式，有HP值的，但考虑到那稻草人俱乐部的家伙在餐厅被自己吓唬走，被挟持当了人质后立刻没了趾高气扬的架势，变成乖宝宝似的一言不发，燕小乙就觉得这家伙其实也没多少胆气，估计也不敢跟自己玩命。

　　上了车，对方果然很老实，燕小乙很满意，顺手锁了车门的保险，打火准备离开，一切都很顺利，但是，燕小乙很快就知道什么叫做经验主义害死人！

　　几乎是在一瞬间风云突变，在燕小乙打火，踩完了离合器，已经准备踩油门的瞬间，那稻草人俱乐部的家伙突然侧身就撞在了车门上，更诡异的是那被燕小乙锁死的车门竟然脆弱的如同豆腐做的一下，瞬间就被对方撞开！

　　这一切几乎就在电光火石间发生，燕小乙跟钟灵秀就这么眼睁睁的看着，来不及做出任何动作，目视对方突兀的滚下车去，然后，燕小乙才发现那车门的门锁竟然是坏掉的，明显是刚才铁军甩车门的时候把锁扣给撞坏了，那车门根本就锁不住！

　　“动手，给我抓住他们！”

　　铁军站在车子外的不远处，看着突发的一切，呆楞半秒后，也是立刻果断的挥手发出命令！

　　……


第023章 突出重围

　　“Fuck！”

　　那些稻草人俱乐部的玩家瞬间就朝着皮卡车涌来，燕小乙骂了句娘后，也没准备表现一下自己的万夫不挡之勇，踩油门就准备跑路，结果那发动机一阵轰鸣后，那车子楞是没动。

　　燕小乙表情僵硬，重新扭钥匙打火，好么，这回连打火都打不着了！

　　“你大爷的！”燕小乙忿忿的一拳砸在方向盘上道：“日产车就他娘的垃圾，光知道坑中国人！”

　　燕小乙刚骂完，那前盖嘶啦的一声，两侧的缝隙就涌出一片黑烟，得，发动机直接报销了。

　　正骂着，那稻草人俱乐部的众玩家纷涌而至，拉开车门就朝着燕小乙扑来，燕小乙二话不说，抬枪扣动板机，先给了对方脑袋一枪，飘起个“—313”的伤害，随即燕小乙抬脚照脸踹，把人给踹出车厢，随即便想要钻出去，结果刚一露头，两柄锋刃就擦着自己的头发砍中地面，燕小乙赶紧缩脑袋，关车门，那车门把对方的手一夹，武器就当啷落地。

　　缩了头，燕小乙赶紧往另一侧的车门跑，跟车门外的家伙隔着玻璃窗大眼瞪小眼，一个拉一个推，结果两人楞是都没把门打开，燕小乙赶紧拉了拉车门的保险，随即就又想骂娘，竟然又坏了，只不过，这次不是关上门，而是打不开门！

　　“破车！”

　　燕小乙骂娘，随即回头一肘砸倒一个钻进车里的家伙，拿起靠垫挡在自己的脸上，拔出M1911就冲着挡风玻璃扣动扳机，打的玻璃碎末横飞，随即伸脚一踹，将那裂开的玻璃给彻底踹碎，矮着身体就从车头给钻了出去。

　　“别让他跑了！”铁军从侧面跳上车头怒吼道：“给我围起来。”

　　言罢，铁军硬是将车头的铁皮踩出个脚印，举拳就是一记正拳，如同炮弹似的就朝着燕小乙轰来。

　　砰！

　　—210伤害

　　燕小乙交叉双臂便挡，随即就疼的龇牙咧嘴，自己退了半步险些掉下车头，小臂上瞬间青紫了一块，让燕小乙心里不由念叨了一句好大的力气！

　　铁军却不给燕小乙机会，举拳再砸，燕小乙却是学乖了，立刻闪身就躲！

　　这家伙的体格本就恐怖，力气应该不小，进了天堂岛后，提升Level后得到的自由属性肯定大部分都加到了力量属性上，要不然，正常人哪可能一拳就差点把人给砸骨折的。

　　正面硬悍肯定不成，Level跟力量有差距，其次是人家以多欺少，燕小乙本来就吃亏，自然更不会恋战了，躲开铁军的拳头后，燕小乙立刻一个翻身跳下车头。

　　铁军自然不会罢休，也从车头上跳落，同时举拳再砸，却在那拳头腰落到燕小乙身上的时候，燕小乙猛的随手拉过一名稻草人俱乐部的玩家，铁军的拳头就砸在自己人的身上，把人给打飞出去，燕小乙则是顺势撞进人群，伸手在腰间的布袋里一捞，摸出一把杰克的豌豆就朝着地面按去！

　　“豌豆藤！”

　　掌中绿芒一现，地底就响起轰隆的声音，地面震动着将人带倒，随即裂开无数的蛛网龟裂，那足有正常人腰身那般粗细的豌豆藤就从地底疯涨出，一共五根，状若梅形，正好包裹住燕小乙的四周，如同墙壁一般将燕小乙护在中央。

　　铁军举拳轰豌豆藤，随即疼的龇牙咧嘴，随即挥手道：“给我砍了！”

　　周围立刻有用刀剑的玩家响应，准备砍断那豌豆藤，只是还没有动手，燕小乙就陡然开枪，那子弹顺着豌豆藤之间的缝隙击射出来，不断的射击向众人，溅起一片一片的血花。

　　铁军咬牙指挥道：“靠近，靠近，贴着豌豆藤站，没有角度，子弹就打不到了……”

　　铁军话都没有说完，两个贴向豌豆藤的玩家就捂着肩膀连连退后，指缝间渗出鲜红的血液，却是在他们接近的一瞬间，燕小乙突然的弃枪用刀，拔出狗腿弯刀就从豌豆藤的缝隙间砍在他们的身上了。

　　如此一来，站远了要被子弹打，站近了会被刀砍，有几个不怕死的，学着燕小乙将手伸进那豌豆藤的缝隙之中，结果刚伸进去半个手掌就被燕小乙给一刀斩的血花飞舞。

　　“妈的，贱人！”铁军对于燕小乙这种耍无赖般的战术也是无语，不过随即便又想出了办法，高喊道：“有枪的出列，给我射击，扫死那王八蛋！”

　　这招儿有点狠，豌豆藤就算再赢也顶不住几轮扫射，扫断了豌豆藤，燕小乙就得倒霉！

　　燕小乙一看对方真拿出少枪械，立刻知道僵持不下去了，收了刀枪，抓着豌豆藤就开始往上爬。

　　铁军道：“往上扫，就扫他在的地方。”

　　噗，噗，噗……

　　那些稻草人俱乐部的家伙用的枪还都不差，竟然有两挺突击步枪，喷着火舌就吐出不少子弹，打在豌豆藤上不断的发出闷响，燕小乙身上也挨了些子弹，脑袋上不断飘起伤害，不过多数都是擦伤，有豌豆藤的保护，那些子弹很难直接命中燕小乙。

　　铁军立刻重新道：“停止射击，砍豌豆藤！”

　　铁军身后的玩家立刻领命上前，举起兵刃就朝那豌豆藤一阵猛砍，那豌豆藤顿时被一点一点的向内削断，在燕小乙爬到豌豆藤顶点的时候，那豌豆藤也是发出一声轰响，怦然而断，但就在倒落之前，燕小乙突然的折下一枚巨大的豌豆叶，双手抓着豌豆叶的两端就朝着下方跳落。

　　坠落三四米，夜风拂过，那豌豆叶被气流吹拂，中央的位置立刻鼓起一块儿，如同滑翔伞一般，带着燕小乙的身体猛的向空中上升，朝着远处飘了出去。

　　“哈！”燕小乙得意的冲着下方大笑道：“孙子们，小爷不陪你们玩了！”

　　铁军愤怒道：“射击，打下来，把他给我打下来。”

　　燕小乙飘着的高度并不算高，差不多二十米左右，但是风流涌动，忽上忽下的，只有很少的一部分子弹能够打中燕小乙，虽然能够给燕小乙带去伤害，却并不足以致命。

　　看着燕小乙越飘越远，铁军也是恨恨的跺脚，却在这时候，一名玩家突然指着那皮卡车喊道：“铁老大，这里面还有一个来着！”

　　钟灵秀躲在车座底下，顿时打了个激灵。

　　他不是不想跑，而是那该死的车门也坏了，要跑出车子就两个办法，要么学燕小乙那样砸玻璃窗，要么就是先爬到前座，再从前座爬出车子，而钟灵秀计算得出的结论是砸窗户被发现的概率是100%，爬到前座，再钻出窗户而被发现的概率是70%，最后躲在车里，燕小乙逃跑，将稻草人俱乐部的人给吸引走的概率是50%，还有50%的概率是燕小乙被直接打死。

　　但钟灵秀没想过燕小乙能够跑掉，而且还是真的跑掉，彻底的将稻草人俱乐部的玩家给甩在了身后。

　　砰，砰，砰！

　　这时候，四周的稻草人俱乐部的玩家开始砸车门，用刀柄砸碎了车窗就要伸手抓人，整辆皮开车都被撞的摇晃不已，钟灵秀整个人都躲在车座的底下瑟瑟发抖，他可不是燕小乙，压根不敢杀出，只能抱着脑袋不断呢喃着一些连他自己都听不清楚的祷告词。

　　燕小乙飘在空中将一切看的清楚，只要车门被卸，钟灵秀就必死无疑，至于对方敢不敢杀人，燕小乙沉默片刻后，觉得自己这问题特傻。

　　“奶奶的，小爷怕你了！”

　　燕小乙咬了咬牙，猛的一拉那豌豆叶，顺着风流就开始往下飘，在距离地面五六米的时候，顺势松开豌豆叶，身体下落，按着地面一滚，卸掉力道。

　　拍了拍发麻的手掌，燕小乙就拿出M1911拉开枪栓，朝着后方射击！

　　“杂碎们，这是你们逼我的！”燕小乙一边射击，一边大喊道：“小爷炸死你们，让你们看看手雷的威力！”

　　言落，燕小乙从系统背包里摸出件黑乎乎的东西就朝着那皮卡车丢了过去！

　　“快跑，大家趴下！”

　　铁军看着那黑乎乎一团的东西朝着自己这边飞来，顿时也是被吓的半死，哪还顾的上围攻钟灵秀，赶紧带着人向后逃跑，跑了几米，眼看着那团黑影要掉落在地上，铁军更是带头一个饿狗扑食，英勇无比的就摔在地上，双手紧紧的抱住脑袋。

　　“快走，快走……”

　　乘着这空隙，燕小乙冲到皮卡车的车门边连开数枪，打烂了门锁，便把钟灵秀给拽了出来，然后两人就撒欢的转头就跑。

　　铁军则是趴在地上纳闷，这手雷怎么还不爆呢？撞针式手雷通常也就4到6秒的时间，可怎么半分钟了还不爆呢？难道是哑弹？还是定时手雷？或者是遥控手雷？对方就想引诱自己走回去确认，然后再突然引爆？

　　铁军犹豫着，感觉这事情有些古怪，有那么点不太对劲，好不容易鼓起勇气朝着身后一看，顿时忍不住破口大骂，他娘的，那哪是什么手雷，竟然是一罐可乐，撒的满地都是，在那里“噗噗”的冒着气泡！

　　……


第024章 双刀双枪的燕小乙

　　“追，给我追，一定要抓住他们两个，我要亲手拆掉他们的骨头！”

　　铁军从地上爬起来，意识到自己被耍了之后，也是大为愤怒，任谁被当成傻子跟小丑都不会高兴的。

　　稻草人俱乐部的玩家叫嚣着再度扑向两人，事情似乎回到了原点，唯一的差别是本来对方有辆车，现在那车烂的跟废铁似的，所以说，日产车就是不耐撞，随便有点事儿就不成了。

　　“凝神一击！”燕小乙向前一个侧滑步，随即猛然回身举枪，咧嘴道：“既然那车这么烂，那我就做做好事替你们回收了吧！”

　　砰，砰！

　　扣动板机，两颗子弹便带着螺旋气劲飞出枪膛！

　　第一颗子弹穿过人群后，准确的击中那辆皮卡车侧面的油箱盖，紧接着，那弹洞就不断涌出汽油，恰逢此刻，第二颗子弹飞到，堪堪的穿过汽油……

　　轰隆！

　　火焰顺着汽油蔓延，随后便是轰然巨响，冲天的火光将皮卡车给瞬间掀翻，这一回，铁军终于心满意足的享受了爆炸，也享受了飞出去的感觉，只不过，却是被气浪给吹飞出去的。

　　“走！”

　　燕小乙对这结果挺满意，招呼了钟灵秀一声，继续往前逃跑。

　　本来遭受这样的重创，稻草人俱乐部的人差不多也该死心了，一群人拿两个人没有办法，还是颇为打击士气的，但事实是铁军这家伙看起来还是有些能耐的，从地上爬起来后，竟然坚韧不拔的一挥手，顺着小路继续追击两人。

　　对这铁军这种韧性，燕小乙表示赞扬，但这种韧性表达在自己身上的时候，燕小乙就觉得很不爽。

　　“走小路。”钟灵秀气喘吁吁的道：“这条高速公路大约三公里长，路上除了有两个收费站以外什么都没有，沿着高速公路跑的话，肯定会被他们追上的。”

　　钟灵秀说的是实情，燕小乙自己也清楚，但他没功夫拿出电子地图来翻找适合逃跑的路线，但是，钟灵秀明显在小镇里生活了很久，对周围一带非常的熟悉，喘着粗气喊出来的时候，他已经将那条小路也给找了出来，就在高速公路的边上，有一个坡道，往下滑落后，两侧都是田板地，中间有几条贯穿田板地的小路，蜿蜒着一直向着山上延伸。

　　钟灵秀道：“这是豪农南波家的土地，从这里到后山都是南波家的私人领土，只要进了山，他们就没有办法找到我们了。”

　　“好，我们走！”

　　从语气中可以听出钟灵秀是有完整想法的，并非突发其想，那燕小乙自然没有反对的理由，撑着高速公路的护栏就翻了过去，顺着坡道滑落，却在滑落到一半的时候，发现钟灵秀不知所踪，抬头一看，这家伙竟然还在手脚并用的翻护栏。

　　“谁说中国教育是德智体全面发展的，连个不到一米的护栏都翻不过，真操蛋！”

　　燕小乙无奈的顺着坡道往回爬，抓住钟灵秀的肩膀把他从护栏的那一头拽过来，也就在钟灵秀翻过护栏的瞬间，银芒一闪，一抹刀锋就当啷一声的砍在护栏上，激荡起一片金色的火花。

　　“把枪还给我！”

　　燕小乙顺手拿回自己刚才在车上交给钟灵秀的M1911，抬手就是一通射击！

　　砰，砰，砰……

　　—265伤害，—277伤害，—300伤害

　　射击的瞬间，燕小乙同时顺手推了钟灵秀一把，让他顺着颇道滑落，自己则是举枪继续射击，直到枪膛卡壳，燕小乙立刻将枪身当成了刀来使用，顺手架住一柄武器，随即腰后一抹，抽出一柄狗腿弯刀横扫，震退了三人，顺势的也朝着那坡道滑落，同时顺手丢出一枚杰克的豌豆！

　　“豌豆藤！”

　　燕小乙将那枚杰克的豌豆丢进土里后，立刻涨出巨大的豌豆藤，横向的伸出无数枝叶，如同墙壁一般拦在护栏的跟前，等对方绕路而行的时候，燕小乙已经滑到了坡道的底下。

　　“快走，快走！”

　　燕小乙扶起还在喊疼的钟灵秀，一边填装子弹，一边跑进田板地中，时不时的朝着身后射击，直到进山的路口，钟灵秀突然的拉住燕小乙。

　　“那里有上山路口的木牌，把那个木牌打断掉，然后在向着盘山公路的路口那儿搓几脚。”

　　木牌很简单，一共标了三个地方，一个是通向镇子的路，一个是上山的路，同时标注着私人领地，也就是南波家的领土，最后一个方向则指的是盘山公路。

　　燕小乙不是笨蛋，立刻就明白钟灵秀打算玩障眼法，但是，这种办法也是赌，比如对方会不会分兵，比如对方一根筋的看到地上有痕迹后，真追盘山公路的那条路，不过，事实证明燕小乙想多了，用枪打断木牌，在通往盘山公路那条岔口用脚摩擦几下弄出跑步留下的痕迹后，钟灵秀就拉着燕小乙一起躲进边上的灌木丛里。

　　对于钟灵秀这样的打算，燕小乙也很诧异，倒不是诧异对方的这个小计谋，而是诧异钟灵秀的表现，以钟灵秀一路而来的表现，燕小乙可以断定钟灵秀可以归列成胆小怕事那一类的，而胆小是多方面的，以钟灵秀的年纪而言，燕小乙可以猜出他应该出生于优渥的家庭，对社会的接触不多，或者是社会圈子固化，使得钟灵秀的社会阅历浅，更使得钟灵秀胆气不足，遇事会害怕，甚至有些懦弱，但现在看起来，至少钟灵秀不笨！

　　正想着，铁军带人赶到，随即挥手让众人停下，自己察看那木牌，随即便低头看到了地上的痕迹。

　　“哼！”冷哼一声，铁军不屑的笑笑道：“雕虫小技！”

　　铁军指着那通往镇子的道路：“走，跟我往这边追！”

　　燕小乙躲在灌木丛里看着铁军的选择小小惊讶了一下，不知道铁军是傻子，还是铁军把他们当成傻子，三条路，最不可能的就是回镇子里，稻草人俱乐部有上百号人，在小镇还是挺有势力的，回镇子就是早死，燕小乙不管怎么选，也不可能会选那条路的。

　　“因为他觉得那是陷阱。”钟灵秀似是看出燕小乙的疑惑一般，开口道：“10%的概率，他们会追盘山公路，35%的概率会认为是疑兵之计而追相反的路，也就是上山的那条路，30%的概率碰到谨慎的人会分兵两路，同时追盘山公路跟上山的路，20%的概率对方会认为这是误导他们的陷阱，而追向最不可能的那条路，也就是通往镇子的那条路，而想到我们就躲在原地的概率只有5%，甚至不足5%，人类在逃跑的惯性思维中，既然是逃跑，自然注重于逃跟跑两个字眼！”

　　“Psychology？”燕小乙颇为惊讶道：“心理学专家？”

　　钟灵秀摇头道：“我选修过正向心理学的课程，只是略懂皮毛而已。”

　　“大学生？”燕小乙道：“那我们现在该往哪里走？”

　　钟灵秀的气势顿时弱了几分，弱弱的道：“我不知道。”

　　燕小乙翻白眼，他现在算明白了，钟灵秀在碰到事情的时候，也许能够利用自己所学的知识分析，想出办法，给出建议，但指着他决策，除非太阳打从西边出来。

　　“得，那你就暂时先跟我走吧。”燕小乙伸手道：“先认识一下，我是燕小乙。”

　　“我认识你，我在美国看过你参加新世界虚拟格斗大赛的视频，youtube上，你的战斗视频几乎都超过五百万的点击，还有不少都超过千万的，我身边有许多朋友都视你为偶像。”钟灵秀伸手跟燕小乙握了一下道：“我叫钟灵秀！”

　　“在美国看到？美国留学生？”燕小乙钻出灌木丛道：“看来你要么家里有钱，要么书念的不错。”

　　提起念书，钟灵秀明显有傲色，拍着胸脯道：“我是被美国加州大学特招的，已经在加州大学的附属学院拿够了学分，只等入学！”

　　“加州大学好像是公立大学？在美国，公立大学的特招生可都不简单，不是有钱就能混进去的。”燕小乙显的有些惊讶，不过，不等钟灵秀得意，燕小乙就立刻给他泼了盆冷水道：“但是没用，就算你是常青藤联盟中最出色的学生，也没办法保证你在这见鬼的游戏里活的更久！”

　　燕小乙这话触及到钟灵秀的软肋，以钟灵秀那近乎可以说是软弱的脾气，自然不会对燕小乙有所不满，只是刚有点振奋起来的情绪瞬间因此低落下来。

　　燕小乙其实也不想当恶人，不过，他能看的出来，钟灵秀还抱有幻想，不然钟灵秀明显比自己还要早进入天堂岛，不至于到现在还那么不适应，毕竟，胆气这东西都是练出来的，只能说钟灵秀无法接受这一切，简单的说就是心理素质差了点，至少跟燕小乙没的比，所以，燕小乙这话的意思其实是想让钟灵秀明白，书本上的东西没办法帮他在这里生存，他应该学点儿能够让自己活下去的手段，最起码也得学会怎么使用武器才成。

　　一路无话，钟灵秀本来就不是什么善聊的性格，燕小乙则是心烦，再经过一个小镇就能抵达中央高塔了，其次，羽衣狐的事情也让燕小乙思绪飞散，哪有闲聊的功夫，两人就这么沿着原路回到高速公路，在路上，燕小乙持枪暴力劫了辆车，等到天亮的时候，燕小乙就看到了新的小镇。

　　小镇的名字叫原平，燕小乙准备在镇子里休息半天，然后开车前往中央高塔，不过，在进镇的路口，燕小乙却被一件东西给吸引了，或者说，是一份通缉令！

　　通缉令，下方是一张打印出来的黑白照片，照片下方写着几行小字：

　　姓名：燕小乙。

　　绰号：“双刀双枪”的燕小乙。

　　特征：中国人，22到25岁，黑色碎发，面容清秀，身高178CM左右，体重130斤左右，体型标准，穿着黑色衬衫，淡蓝色牛仔裤，持双刀双枪。

　　案情简述：暴力罪犯，曾造成高速公路爆炸事件，持有枪械跟刀具，造成九人受伤，劫持一辆红色马自达轿车逃逸，若发现有相似之人，请及时跟警方联系，对提供线索的举报人，抓捕有功的单位或个人，警方将给予奖励。

　　……


第025章 八角高塔

　　“你妹啊！”燕小乙打开车门，走到那张通缉令跟前，确认是自己的照片后怒道：“通缉我？每个玩家都手持武器，杀人，杀妖怪，杀恶鬼，我他娘的只是弄伤了几个，一个都没死就通缉？”

　　钟灵秀从车内露头道：“玩家被通缉其实是正常的，我就见过许多玩家被通缉了，这个从某种意义上而言跟警察局是安全是相同的道理，只是很多人被字面意义给误解了。”

　　燕小乙回头道：“怎么个说法。”

　　钟灵秀道：“三个安全区域，酒店，寺庙，警察局，真正属于游戏设置中被系统规划成不可攻击的只有酒店，所以，系统设置里只有酒店是安全区域，寺庙跟警察局其实都不是安全区域，只是安全而已，因为能够得到保护，所以，警察局并不意味着安全，而是有警察的地方安全，所以，即便是在其他地方，如果附近有警察的话，也不能随意使用武器，玩家之间更不能斗殴，不然就可能被抓或被通缉，你昨天用枪射爆了稻草人俱乐部的车子，如果他们的车子是正规渠道购买的话，是有权利报警的，而且，你还在高速公路上拔枪抢了车子，高速上都有监控探头的。”

　　“该死的，我没想过有这样的系统设定。”燕小乙道：“被通缉会怎么样？”

　　钟灵秀道：“会有麻烦，买东西，吃饭，住店都有可能被认出来，警察会抓你，玩家也会抓你，因为能换奖励，有时候是道具，有时候是经验，有时候是生存时间，不过，系统设定中，通缉令的时效是120小时到360小时，也就是5天到15天，除此之外，也可以在系统那里用生存时间抹消，用相同的生存时间可以抹消相同的通缉时间。”

　　“抹消个屁！”

　　燕小乙骂了句粗口，生存时间可以说是这个死亡游戏中的硬通货，能够抹消通缉时间不足为奇，但如果是稻草人俱乐部那帮混蛋干的好事，那抹消通缉时间也没用，人家能继续报案坑燕小乙，其次，燕小乙没奢侈到能用上百个小时的生存时间来干这事儿。

　　当然，燕小乙也不是没好处，看到那张通缉令后，燕小乙就跳出个系统提示。

　　系统提示：恭喜您得到“双刀双枪”称号

　　双刀双枪：使用双枪时，射速永久增加20%，使用双刀时，伤害永久增加10%，人物只配备双刀双枪时，敏捷属性增加20点，回避率增加3%

　　称号无疑很牛叉，特别是永久能用，而且双刀双枪的称号都是百分比增加属性，潜力很大，说明Level越高，效果越好，唯一数值增加的只有那20点敏捷，但燕小乙不太在意，他目前只有双刀双枪，所以有了称号后，敏捷达到了138点，但燕小乙觉得自己不可能永远只有这几件武器，这20点敏捷不可能一直陪伴自己，再说Level高了后，也不差这20点属性，当然了，目前而言，能多20点敏捷还是很有用，甚至比增加射速跟伤害更实在，同时也正因为有称号赠送，使得燕小乙的心情没有太糟糕。

　　“我开车，你买食物，买弹药，开房间，包办一切。”燕小乙指指钟灵秀，然后指自己道：“我保护你，直到我的通缉时间结束！”

　　这种交易对任何新人而言都是很有价值的，就像当初苏甜说的那样，她保护燕小乙，而燕小乙帮她做任务，甚至搞的现在羽衣狐的任务好像是燕小乙的一般，而钟灵秀虽然不是新人，但昨天的高速公路追击战已经明确表明，钟灵秀没有使用武器的能力，也没有使用武器的勇气，事实上，他连武器都没有！

　　理所当然，钟灵秀接受燕小乙的提议，不过，燕小乙还是碰到了麻烦。

　　通缉令总不能跟治疗不孕不育的小广告似的满大街找电线杆子张贴，所以，那贴通缉令的地方就在入镇前的收费站前。

　　那收费站的值得警察倒不多，就一个人而已，但正直过头，交纳了过路费后，非要检查车子。

　　燕小乙拿手肘桶钟灵秀道：“你下车应付。”

　　钟灵秀顿时一脸难色道：“怎么应付？”

　　燕小乙道：“他要看，你非不给他看不就完了。”

　　钟灵秀无奈领命，下了车支支吾吾，燕小乙窝在车里看的头疼，就这家伙的德行，怎么在这世界活这么久的？

　　“让开！”

　　乘着钟灵秀跟那警察交涉，燕小乙摇下车窗，猛的扑了出去抓住那警察的衣领，把人给拉进车内，朝着方向盘上一撞，那警察就被撞晕过去，轻松搞定。

　　“天才，有时候别把事情搞的太复杂。”燕小乙朝着钟灵秀指指自己的脑袋道：“智商高是好事，但有时候拳比脑袋好用，忽悠不过去，你直接拿快板砖给他脑袋来一下不就完了。”

　　钟灵秀钻回车子紧张道：“你袭警，通缉时间又会变长了。”

　　燕小乙道：“了不起就十五天而已，这里妖怪比人恐怖，妖怪都不怕，你还怕人通缉？坐好了！”

　　踩了脚油门，车子便直接撞断了栏杆绝尘而去。

　　进了原平镇，燕小乙放弃了休息半天的打算，自己进了天堂岛就没悠闲过，虽然不担心自己增加一条袭警的罪名，但总归是麻烦，更重要的是可能会遭遇镇子上警察的追捕，所以，让钟灵秀将食物，子弹，淡水之类的东西买齐后，燕小乙就一路横穿了镇子，前往中央高塔。

　　而在中央的高塔之前则是一片无人区域，嗯，说是无人区域也不太准确，严格的说是有点像美国的西部，或者是日本的北海道，人烟很稀少，只有一条公路笔直的向前延伸，而公路的两边则都是荒地，入目之处只有天空跟电线杆，偶尔会在路边看到一些便利店跟加油站！

　　起初，燕小乙还担心警察，这种地方被警车追捕几乎没地儿逃，但燕小乙多心了，这区域不归原平镇管，自然也没警察追他，一路走的很安全，大概接近黄昏的时候，燕小乙就看到了神佛岛的高塔！

　　天堂岛是群岛，共有五座岛屿，呈十字架状，每座岛屿有一座高塔，能够成功抵达高塔的顶层就算攻略高塔，而攻略了高塔，就算是通关了岛屿，直到五座岛屿都被通关，所有的玩家才能够离开这个世界！

　　这是燕小乙的目标，他可不想在这该死的世界度过残生，而他的眼前，便是他的第一目标！

　　八角型，拱门，盘旋状！

　　燕小乙很难形容这座代表着神佛岛的高塔给人什么样的感觉，从那八角挂铃的结构来看，很像是中国的古塔，但是，那拱门又很西式，那种教堂里经常能够看到彩色玻璃窗，通常就是这种样子的，至于整座高塔那种螺旋而上的盘旋式风格，却又是典型的古巴比伦建筑风格。

　　往好听讲叫风格另类，往难听的说叫不伦不类！

　　离到近处后，这样的感觉就更明显，让人一看就会想说：这塔好怪啊！

　　不过，燕小乙倒是不在意，相反的，他觉得很亲切，他来到这个世界后，落入神佛岛上，虽然到了晚上就猛鬼出闸，证明着这地方绝对不是燕小乙所熟悉的现实世界，真的是一场死亡游戏，但是，除此之外整座岛屿就是一处现代文明的城市，要不是有那该死的系统跟生存时间督促着玩家努力活下去，甚至这里的一切都不影响每个人的正常生活。

　　而眼前这座高塔可以说是燕小乙看过的建筑中，唯一游戏化风格的建筑了，也让燕小乙终于觉得这一切有那么一点像游戏，有那么一点亲切感！

　　下车，关门，燕小乙走近八角高塔！

　　八角高塔前并非只有燕小乙一个玩家，还有一些其他玩家，数量不算多，也不算少，二三十的样子，很好理解，任何新进入这个世界的玩家，在得知天堂岛的一切后，肯定都会忍不住来察看岛屿的高塔，找寻回家的办法，而这些人中有的在交流，有的则是比较冷漠，燕小乙离开车子的时候，有几个人似是准备上前跟燕小乙搭话，但燕小乙很快的扭了一下身体，将后背留给人家，这举动摆明是不想说话，那几个玩家也就放弃了跟燕小乙搭讪。

　　走到高塔的近处，燕小乙绕行一圈，两扇门，一前一后，尝试了一下，全部都打不开，如同苏甜说的那样，想攻略高塔，通关岛屿，这些并不是那么容易的，现在几乎连怎么进入高塔都没人知道，而除却那两扇无法打开的塔门，燕小乙也没发现什么特别的东西，四周更没什么可疑，整片荒野就这么孤零零的耸立着一座高塔而已。

　　不过，燕小乙对此早有准备，他在原平镇就让钟灵秀买了数码照相机，对着那高塔就是一阵拍摄，几乎每个角度，都用近焦跟远焦拍摄了不下二十张，连带着高塔四周，燕小乙也是不漏过任何一处，全部都给拍摄了数遍，这才转身回到车内。

　　“我很快会回来的！”

　　透过车窗，看着那八角高塔，燕小乙冷笑着撇撇嘴角，这才踩了油门，驾车离开！

　　……


第026章 诚招亡命之徒

　　姓名：燕小乙（631小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙

　　Level：21级

　　EXP：623/21500

　　HP：1650点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：510点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：85（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：138（如同猴子一样灵活的做出高难度动作）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：92（意志坚强，信念坚定，有着不屈的精神）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少25%并增加10%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：10

　　生存点：2点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2

　　携带装备：牛仔裤，黑色衬衫，白色环扣腰带，黑色牛皮刀套，纯白色枪套

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾

　　游戏道具：杰克的豌豆x166，附灵火焰x72，破魔弹x520，驱魔弹x517，驱鬼豆X120

　　离开八角高塔后，燕小乙没有转回原平镇，而是找了一间汽车旅馆，查阅了一下自己的人物属性，犹豫片刻后，将多余的30点自由属性中分出20点，分别加到了力量跟体力上，至此总算是完全脱离宅男属性了，唯一让燕小乙颇为郁闷的是有了那双刀双枪的20点敏捷属性增加后，自己反倒从人类掉到畜生的档次了，竟然跟猴子相提并论。

　　不过，总的而言燕小乙对自己目前的属性还算满意，总算是脱离菜鸟的水准了，而查阅过自己的人物属性后，燕小乙就把数码相机接到电脑上就开始看照片，那八角高塔肯定会有线索，至于什么线索呢？这个不太好说，但燕小乙觉得既然要攻略高塔，那至少要给出怎么开门的线索，当然，不排除系统耍所有玩家，但燕小乙觉得系统没必要这么做，所有的玩家都被困在这里，而人家系统是老大，说什么就是什么，没必要耍他们，再者从游戏的角度来看，游戏系统都是有准则的，不可能搞出一个无法通关的游戏。

　　“天才！”燕小乙冲着钟灵秀招手道：“过来看看，看能不能看出什么？”

　　钟灵秀奇怪道：“看什么？”

　　燕小乙道：“古怪的地方，所谓事出反常必有妖，这话在游戏里也适用。”

　　钟灵秀想了想道：“我觉得整座塔都古怪。”

　　“我的错，不该问你的。”

　　燕小乙拍额头，他是想借用一下钟灵秀的才智给自己一些提示，却忘记了一个根本的思路，燕小乙常年混迹各种游戏之中，作为职业玩家，游戏是燕小乙的工作，也是第二生命，什么乱七八糟的游戏他没见过？所以，他不会在意八角高塔的结构，而是会去寻找细节，但对钟灵秀而言，第一印象就是一座怪怪的塔，然后看什么都是怪的，而这是常识，跟智商无关，所以，让钟灵秀来玩大家来找茬的游戏实在不靠谱，这么一来还是得靠自己。

　　燕小乙觉得再翻翻照片，却在这时候，电话响，燕小乙接起，是泰格的电话。

　　“你那边情况如何？”泰格难得意简言骇道：“找个酒店或网吧上网，我给你看点东西。”

　　燕小乙道：“我在汽车旅馆，刚注册了邮箱！”

　　天堂岛虽说是游戏，但这里跟现实生活真没多大差别，有互联网，有QQ，有MSN，甚至连淘宝跟youtube都有，但是，还是有本质的差别，这里的网络信息都是有关于天堂岛的一切，有神佛岛的，也有其他岛屿的，这些新闻并非毫无价值，有很多都隐藏着重要的信息，像是哪里有任务，哪里有Boss，哪座小镇有活动举办，全部都能够通过网上搜寻出来，而淘宝自然只贩卖这个游戏世界的武器，装备，游戏道具，主要的获币当然是生存时间，也有很多以物易物的交易，像燕小乙手里那杰克的豌豆，其实就是梦幻岛出产的游戏道具，如果没去过梦幻岛，那就只能在淘宝购买，至于youtube的视频，当然也都是天堂岛的视频，主要是以战斗为主。

　　燕小乙把邮箱给泰格后，泰格很快的就发了几份附件过来，全部都是图片，打开后，却是神佛岛的地图，有平面地图，也是立体地图，泰格在上面做了标志，一目了然，如此一来，燕小乙只看了一眼，便也立刻看出了其中的蹊跷。

　　神佛岛的品貌大致上是一座不规则的圆形岛屿，中央便是八角高塔，四周围着城市区域，根据各国风俗一共划分成六块，泰格以八角塔作为中心，向外延伸，直线进入六块城市区域，正好对着八座建筑物，分别通向三千院，玛利亚教堂，月亮太阳金字塔，空中花园，婆罗门圣殿和太虚观这六处建筑，如果仅仅如此还不值得奇怪，偏偏从中央的八角高塔通往这些地方的距离都是一样的，这就值得深思了。

　　泰格在电话那头道：“我跟苏甜把任务的流程重新走了一遍，有一个好消息，一个坏消息……”

　　燕小乙赶紧打断道：“说重点，一百字内说清楚。”

　　泰格翻了个白眼继续道：“好消息是我根据任务和地图推测出那六条线路，然后我做出的判断是想要打开中央高塔，必须做完六条支线任务，而六条支线任务肯定跟那六座建筑有关，至于是完成任务六条支线任务就能打开塔门，还是聚集六件任务物品才能够打开塔门，这个不好说，得完成任务才知道，但流程应该没错，羽衣狐的任务应该就是六条支线之一，对应三千院，坏消息则是虽然走了一遍流程，但我也不知道那羽衣狐的任务该怎么做，恐怕还得等，至少得等羽衣狐再次露面。”

　　燕小乙汗颜，心说羽衣狐不光再次露面了，还露面了两次，只是一次被自己弄丢了，一次被自己跟丢了，当然，这话他不敢跟泰格说，他怕那头死老虎揍自己。

　　“我尽可能的留意吧。”燕小乙打了个哈哈，揭过这话题道：“我拍些中央高塔的照片，传到邮箱里，你自己去拿来看，看有没什么线索。”

　　泰格自然点头答应，随即问道：“你既然去过高塔了，接下去有什么打算？回来么？”

　　“过几天吧，我还想再等几天。”

　　燕小乙留下来自然是想找羽衣狐，虽然羽衣狐不一定还在附近，但毕竟也有可能依旧在附近停留，本来把泰格跟苏甜喊过来一起找自然最好，但燕小乙这不是要面子么，死活不肯说自己把羽衣狐给丢了，所以，死要面子活受罪这话真不假。

　　泰格不疑有他，继续道：“苏甜去搜寻羽衣狐了，我在市区内租了一套房子，你有线索就用电子邮箱或者MSN联络我，对了，你还在高塔附近么？”

　　燕小乙道：“汽车旅馆，打开窗户就能看到塔影。”

　　“那巧了，我发现一个任务，你看有没兴趣。”泰格用电子邮箱发来一个网址道：“进去看。”

　　燕小乙依言打开，竟然是一个小说阅读的地址，还是那种用来骗小女孩的唯美文，燕小乙看了两眼就觉得寒毛凛冽，太腻歪，太流星花园了！

　　泰格道：“第一行第一个字，第二行第二个字，第三行第三个字，以此类推！”

　　“这么神秘，还玩藏字游戏？”燕小乙撇撇嘴，随即念道：“诚招亡命之徒，三日后，吸血鬼公爵诺威尔将从萨克镇被押送至玛利雅教堂实施圣裁，任何能够劫下吸血鬼公爵诺威尔的勇士，将得到北斗天权星跟血族永恒的友谊作为报酬。”

　　泰格道：“北斗系列是很有名的一系武器，一共七件，以星位为名，我曾经见过北斗玉衡星，是一柄中国古剑，属性几乎不能用极品来形容，而是非常极品，所以，北斗天权星作为同系武器，不管是什么，属性是肯定不会差的，其次，那个吸血鬼公爵押送的起使点就在中央高塔附近，离你那里不怎么远，而送往的地方恰好是玛利亚教堂，你也看到了，以中央高塔为中心向外延伸的六座建筑中就有玛利亚教堂。”

　　燕小乙道：“所以，你想让我接了任务去劫吸血鬼公爵？”

　　泰格嘿嘿的笑道：“如果你害怕，那当我没说。”

　　“泰格，激将法对我是没用的，我们中国人玩这种小计谋的时候，你爷爷的爷爷都没被孕育出来呢！”燕小乙道：“不过，我喜欢有挑战性的任务，但是，从任务内容来看，这是吸血鬼公爵阵营的任务，而不是玛利亚教堂的，应该不可能跟开启高塔的支线任务有关吧？”

　　泰格道：“你们中国人有句话，杀错了也可以杀，反正不放就得杀。”

　　燕小乙脑袋后面满是黑线道：“那叫宁杀错，不放过！”

　　“反正都差不多。”泰格道：“再说了，不是有北斗天权星么，而且失败也没损失。”

　　燕小乙倒也无所谓，找羽衣狐当然是要找，但怎么找？去哪找？燕小乙也没头绪，既然如此，闲着也闲着，去凑个热闹也无妨，再说又不是白干活。

　　继续点下一页，那网站便跳出个人信息的栏目，要填写姓名，邮箱跟地址，依次填写完后，系统提示也是适时的响起。

　　系统提示（多人任务）：帮助血族救出吸血鬼公爵诺威尔，成功者将得到奖励：生存时间x800小时，生存点x12，北斗天权星x1，Exp：12000

　　……


第027章 犯罪天才

　　“拯救吸血鬼公爵”的任务所给出的奖励高的吓人，除了泰格所提到的北斗天权星以外，竟然有整整八百个小时的生存时间跟12点的生存点，这已经不能用一般的丰厚来形容了。

　　不过，这事儿不怎么值得高兴，精于游戏的都清楚，游戏的第一准则就是等价交换，你付出多少努力，便能够得到多少的奖励，报酬高不代表你走运，而代表任务有难度，至少跟报酬是相当的！

　　燕小乙不由喃喃自语道：“看来这吸血鬼公爵没那么好劫，得做点功课了。”

　　做任务讲究细节，所谓知己知彼百战不殆，能够弄清楚来龙去脉，自然能够更好的救人，而这些信息并不难找，这任务如果细分应该算是雇佣任务，但雇佣玩家的是Npc，而且有明确的指示是血族，所以，很容易在网上将这些相关信息找出来，而弄明白怎么回事后，燕小乙就更觉得头疼！

　　在西方，妖灵文化其实是很单调的，邪恶的一方永远是恶魔，狼人，吸血鬼，而正义的一方呢？反正不是教士就是修女，甚至他们连那些驱魔的武器都不愿意下功夫去细想，弄来弄去就是冠以一个圣字，什么圣剑，圣枪，圣戟，而吸血鬼公爵在西方则属于大妖怪的类别，在血族中仅此于吸血鬼亲王，如果以羽衣狐的档次去衡量，那么吸血鬼公爵的名头倒的确不算掉价，这身份也就低了羽衣狐半筹，勉强能够跟羽衣狐相提并论了，也难怪泰格会表示宁杀错不放过，如果换成一个吸血鬼子爵或者男爵之类的，泰格估计才没兴趣跟燕小乙提呢。

　　但也正因为如此，更昭示着这任务不简单。

　　诺威尔作为吸血鬼公爵是仅次于吸血鬼亲王的存在，甚至，他本身还是一位吸血鬼领主，拥有自己的城堡跟领地，但是，半个月之前，诺威尔的初拥对象，也就是诺威尔的妻子在离开城堡的时候遭到了异端审判，被教会的骑士钉死在十字架上，而对于吸血鬼而言，作为初拥的对象，是血的誓言，是永不毁灭的，这也使得诺威尔愤怒不已，杀出城堡，屠戮周围的教会，只可惜，诺威尔够倒霉，玛利亚教堂的紫衣主教正在巡回传教，身边还带着十六名银甲圣骑，诺威尔因为初拥对象死亡，实力又是大降，生生的踢到了铁板，恶战过后，无奈被大修士跟十六圣骑抓获！

　　不过，也不是没有好消息，诺威尔虽然被抓，但那位紫衣主教因为失血过多，战后就去了天堂陪上帝，十六银甲圣骑死了十四个，只剩下两个，也就是说，如果想劫走这位吸血鬼公爵，真正的对手只有两名教会的银甲圣骑士，跟当地一名颇有威望的圣枪修女而已，虽然也都实力强劲，但总比直接干上紫衣主教强的多，不是毫无希望，而且，燕小乙的任务是劫人，并不一定要跟那些教会的家伙硬碰。

　　但是，这任务跟当初南波家的任务一样，是个多人任务，也就是说并非燕小乙独一份的，大家都能够接受这任务，跑去劫走吸血鬼公爵，谁成功就给谁奖励，其他人则是充当伴读小书童打酱油，也算是一个未知的难点，而这方面是人力无法控制的，燕小乙只能祈祷跟自己争的那些玩家都是白痴。

　　“路线，劫人，什么位置劫，怎么劫，劫完怎么离开……”

　　燕小乙拉出电子地图，目前吸血鬼公爵被关押的地方是萨克镇，萨克镇其实离燕小乙所在地方并不算近，因为横跨了两片城市区域，但是，跟原平镇一样，萨克镇是前往中央高塔的最后一座镇子，所以，燕小乙可以投机取巧，直接从中央高塔穿过两片城市区域而抵达，就路程而言倒也不能算远。

　　但问题还是怎么劫，在萨克镇劫，还是在路上劫，高速公路好劫，但难跑，离开郊区进入城区难劫，但是容易跑，其次是对方要怎么押送吸血鬼公爵呢？如果是武装押运车，那就很头疼！

　　“你是要做任务啊？”钟灵秀看燕小乙抓耳挠腮，不由凑过来看了眼电脑屏幕，惊讶道：“劫囚？还是教会押送的大恶魔？”

　　“是啊。”燕小乙回头道：“你有没兴趣？八百个小时的生存时间哦，我们两个对半分都有四百个小时，而且还有一万多经验，两人平分都6000，嗯，北斗天权星得归我，但我可以对你做出其他补偿，对了，生存点可以都归你。”

　　“别算我，别算我。”钟灵秀见燕小乙直接把自己算在其中，甚至都琢磨怎么分报酬了，赶紧把脑袋摇的跟拨浪鼓道：“跟教会作对没好处的。”

　　燕小乙翻个白眼道：“那跟恶魔作对有好处？”

　　钟灵秀想了想道：“也没好处。”

　　燕小乙道：“那你还活不活了？生存时间哪弄去啊，混吃等死？”

　　钟灵秀顿时变成了苦瓜脸，他也知道燕小乙说的是事实，在这个世界，想活就得去玩命，不玩命死的会更快，但他就是这么个脾性，憋了良久才道：“但是……我……我怕。”

　　“怕什么，你最多就戴个面具好了。”燕小乙指着地图道：“关键是要想个万全之法把人给劫出来，只要我们能成功，然后不暴露身份，到时候任务奖励照领，教会也认不出我们，有什么好怕的，算了，你不去就自己玩吧，我先想想办法。”

　　“这个其实也不是没有办法的。”钟灵秀指着地图道：“这样……这样……我们……”

　　片刻后，燕小乙的脸色转尔惊讶，喃喃道：“看不出你有点本事啊，不过，如果那两个圣骑士下狠手，那我们很被动啊。”

　　钟灵秀眨眨眼道：“教会不是以仁慈为主的么？他们不敢的吧。”

　　燕小乙点点头，对这话非常认可，随即对钟灵秀的计划也是颇为赞同，笔了笔大拇指道：“我现在相信你是天才了，犯罪天才，这要放到现实里去，劫个运钞车什么的对你而言绝对小儿科。”

　　钟灵秀立刻憋红了脸，表情显的古怪，燕小乙这话算夸奖么？不算夸奖么？算么？不算么？

　　一方面被承认天才是幸福的，但是，犯罪天才……

　　钟灵秀很纠结！

　　……

　　另一头，燕小乙却是不管钟灵秀了，他是实干家，既然钟灵秀充当了策划者，那么燕小乙自然很自觉的揽过实施者的活计。

　　首先，燕小乙需要一批武器，一批伤害不一定要高，但威力必须够大的武器。

　　这话听起来很矛盾，但其实并不是如此的，首先，一把手枪的伤害高达500点，一颗手雷的伤害也是500点，那么，不管是手枪，还是手雷，对指定目标的伤害就都差不多，根据对方的防御，可能有几十点的浮动，但绝对不会太大，这就是游戏，数据决定一切，不能完全照现实的常理来下断论，但是，效果却完全不同，同样的伤害，手枪只能打穿铁板，手雷却能炸烂铁板，这就是威力，威力跟伤害有所相关，但并不是完全一回事。

　　燕小乙现在需要的是威力大的东西，而并不一定要伤害高，所以，燕小乙在淘宝网上输入分类，找寻的目标是炸药，炸弹，手雷，不过，这些东西显然不是一般的贵，衡量了一下自己的生存时间后，燕小乙就有哭的冲动，好在，除了生存时间外，作为能够向系统兑换稀有道具的生存点也很值钱，燕小乙虽然也不多，好赖有两点，但在系统那里换不到任何东西，数量实在少，燕小乙索性拿出来用了。

　　首选是C4炸药，这东西大大的有名，在很多FPS游戏中都露过脸，而且物美价廉，俗称黏土炸药，即便直接朝炸药开枪都不一定能引爆，只能用引线跟雷管手动爆破，是安全性极高的炸药，燕小乙只求威力，不求伤害，而且又得挑便宜的，C4炸药自然是最合适的，而且这个世界的淘宝网还真是什么都卖，燕小乙输入名字后，竟然密密麻麻的近百页，燕小乙倒也干脆，直接挑价格最便宜的。

　　除此之外，燕小乙还需要一批枪，普通的枪械，并非像燕小乙的M1911那样是驱魔版的，就是一般的枪械跟子弹，伤害很低，一般没有人要，所以，价格自然很低廉，几十个小时的生存时间就搞定了，至于面具，变声器，这些非武器，非装备，甚至连游戏道具都不算的东西反倒不好找，不过，也不是没地方弄，就是得出门自己买而已。

　　“对了……”采购完毕，燕小乙突然回头冲钟灵秀道：“你不是没武器么，要我帮你买一件么？你用什么顺手？刀？剑？枪？”

　　“不用，不用……”钟灵秀赶紧道：“如果我的计划没问题，几乎不怎么用动手的，我就在你边上看着好了，武器什么的就不用了。”

　　相处一段时间，燕小乙也知道钟灵秀就这脾性，也不强求，点点头就继续看自己的电脑屏幕去了。

　　……


第028章 劫车

　　夜风微凉，黄沙卷尘！

　　三辆武装押运车顺着公路行驶，飞快而过，卷起一圈黄沙，路边的路灯不断闪烁着昏黄的光芒，照亮道路，却又显的蒙胧。

　　这时候，一抹黑影突然的凌空而落，落在那武装押运车上，手持一柄菊刃武士刀，重重的线下刺落，剑刃涌起紫黑色的火焰，焚烧着，硬生生将那押运车的车顶给割裂出一道口子，正要入内，那车内却是突然白光大盛，车顶的铁皮被掀飞一片，金发的男人身缠白光瞬间破开车顶而出！

　　“科威谢尔恭候大驾多时了！”金发的男人笑着抽出佩剑道：“光明的荣耀伴随圣骑士前行！”

　　……

　　“这年头的白痴真多！”远处的山坡，燕小乙放下红外线望远镜道：“三天内的第十二拨人了，这一回还是单枪匹马，那白痴真当两个圣骑士是闹着玩的么？这都想劫下吸血鬼公爵。”

　　钟灵秀道：“至少又帮我们解决掉一辆押运车，吸血鬼公爵不在那辆车里，还剩下两辆车。”

　　燕小乙点点头，这也是他们迟迟未动手的原因。

　　教会的人比想像中更贼，其中圣骑士科威谢尔，亚伯兰，圣枪修女玛格莉特三人作为主要战力，但都没有露面，相反的，三人通过自己的权利，从附近教堂中调来近百名神职人员，还有十二辆押运车，很有效的混淆了视听，吸血鬼公爵肯定在其中一辆车里，但是，在哪一辆车里呢？没有人知道，特别是每到晚上休息的时候，对方完全可以将吸血鬼公爵更换车辆。

　　不过，教会的人太低估吸血鬼公爵的诱惑力了，三天的时间，他们还没有赶到下一座镇子，十二辆押运车已经毁了十辆，吸血鬼公爵几乎暴露。

　　“下一座镇子是梅隆镇，大概还需要5，6个小时。”钟灵秀道：“他们进镇后，也许会休息两三天，然后从其他镇子重新召集神职人员跟押运车，那么我们就只能等下一次他们的押运车被毁光了。”

　　燕小乙道：“那就在梅隆镇动手，走吧。”

　　……

　　梅隆镇是一座典型的欧洲小镇，从建筑风格上就能够看出这一点，这一片的镇子已经看不到日式建筑了，都变成了那种独门独楼的小型别墅，简洁，宽敞，带草坪跟花园，还有木栅栏，这样的特色，自然也意味着梅隆镇已经无限靠近西方文化的城市区域了。

　　这同样也意味着距离城市区域越来越近，如果真的进入城市，那么教会就可以给予支援，想要再动手劫下吸血鬼公爵显然就会变成一件很难的事情，虽然，现在也不怎么容易！

　　吱呀！

　　燕小乙突然的踩住刹车，轮胎便摩擦着掠过地面，留下两道深深的痕印。

　　打开窗户，左面是一间银行，作为银行，最忙的时间无非就是两个时段，那就是午饭之前，或者是接近黄昏的时候，恰好此刻夕阳西沉，正好是银行最忙的时候，抬眼望去，可以看到密密麻麻排着队伍的人群，不断在柜台前等候着。

　　钟灵秀看了看时间道：“我们的车速只比教会的押运车略快，如果不出意外，大约十五分钟后，教会的押运车就会抵达这里。”

　　燕小乙点点头，踩了脚油门，车子横冲而前，直接撞上了一辆红色的跑车，把那后备箱的盖子也给撞的扭曲成一团。

　　“Fuck！”

　　那跑车的主人是个二十来岁的年轻男人，一头绿色的头发相当招摇，身上挂满银饰，跳出车子就愤怒的指了指燕小乙，示意他从车里出来。

　　燕小乙也不惧，冲着钟灵秀打个招呼便离开车子，那绿发青年立刻骂骂咧咧的，指着车尾，然后指着燕小乙嘴里喋喋不休，不过，那词汇贫乏的让燕小乙想打哈欠，老外骂人实在不成，翻来覆去就那么几个单词，若换成自己来，非得换着词把对方祖宗十八代都问候一遍，先用普通话骂，骂完了再用上海话骂一遍，上海话骂完了再用京片子，保证这丫的跟听天书似的。

　　掰扯许久，燕小乙很坦然的承认自己撞了对方的车，那绿发青年嚷嚷要燕小乙赔钱，燕小乙则是抬头看天空数云，既不走，也不赔钱，那绿发青年只得继续开骂，骂完了继续掰扯，燕小乙低眉顺眼的承认错误，是自己撞了人家的车子，但是对方一提赔钱，燕小乙又立刻神游天外，开始数街道旁的路灯。

　　那绿发青年终于忍无可忍，抬手就朝着燕小乙一拳打来。

　　砰！

　　燕小乙随意的抬抬手，便将那拳头接落，稳稳的将对方的拳头捏在手。

　　这时候，钟灵秀从车内抬头道：“教会的车子来了。”

　　燕小乙点点头，快步便向后方走去，只是，那绿发青年却依旧不满，伸手便拽住燕小乙的肩膀，却在那一瞬间，燕小乙突然回身拔出M1911指着那绿发青年的下身。

　　“Doyoustillwantyourlittlebrother？”

　　那绿发青年立刻松手，本能的捂住自己的跨下，燕小乙则是忍不住勾嘴笑笑，随即向后走去。

　　与此同时！

　　教会的两辆押运车在后方停住，犹豫燕小乙跟那绿发青年的缘故，这条街道上已经堵了十分钟的车子，后方那些车子的车主骂骂咧咧的，但燕小乙跟那绿发青年就是不让开，他们也毫无办法。

　　教会的人并没有做出什么特殊的警备，毕竟看起来只是一场普通的车辆碰撞而引起的交通堵塞而已，甚至连车祸都算不上，唯一让人抱怨的是差不多十几分钟了，怎么警察还没有出现，看的出不管是在什么国家，警察总是最后一个到达。

　　于是，燕小乙就这么顺利的穿过车流，路过押运车的时候从系统背包里拿出C4炸药，剥开黏土的贴膜，随手的就粘在那两辆押运车上。

　　退出街道，燕小乙将右手举起，笔出自己的拇指！

　　钟灵秀在车子内看到后，立刻拿出遥控，紧接着……

　　轰隆，轰隆！

　　两声巨大的轰鸣声，那两辆押运车的车厢涌出浓烈的火焰，被炸开一道巨大的口子。

　　燕小乙从缺口看去，因为押运车变少的缘故，前车由圣骑士科威谢跟亚伯兰坐镇，显然是虚晃一枪，而后面那辆押运车则是一群的修女，中央的那名修女年约三十，风姿卓绝，跟其他修女不同，唯独她穿着一身蓝袍，颈间挂着一柄巴掌大的木制十字架，大腿绑着黑色的皮带，侧面有枪套，插着两柄大号的银色雕纹手枪，想来这一位就是圣枪修女玛格莉特了！

　　不过，燕小乙对这位颇具风韵的美妇修女没什么兴趣，有兴趣的是她身后的东西，那是一口黑色的棺材，雕着银色的十字架，还用银质锁链捆着，那圣枪修女遭遇爆炸后，第一时间不是稳住身形，也不是关心四周的修女，而是第一时间扑到那棺材的前方护住，不用想，燕小乙都知道那棺材里装的是什么。

　　“哈哈！”燕小乙大笑着丢出两块C4炸药到车厢里道：“送你们一些小礼物，希望你们喜欢！”

　　那C4炸药落进车厢，教会的众人顿时脸色大变，玛格莉立刻高喊道：“离开，打开车门，全部立刻车子，还有附近的人群，疏散人群……”

　　燕小乙也没厚此薄彼，另一辆车里也丢了一枚，不过，那两个圣骑士就干脆的多，抽出佩剑，立刻圣光缭绕，破开车厢，便是一个鱼跃钻出车子。

　　乘着那些修女逃跑的空隙，燕小乙自然没有丝毫的犹豫，跳进车厢内，抓住那棺材上的锁链就将那棺材从被炸开的缺口处给拖了出来。

　　那圣枪修女玛格莉特本来是护在棺材前的，燕小乙将C4炸药丢入车内后，她就立刻打开车门，指挥并帮助那些修女退出车厢，暂时的忽略了棺材，此刻见到燕小乙抢走了棺材，顿时回过神来，立刻回身朝着燕小乙飞扑，要将那关着吸血鬼公爵的棺材给抢回来！

　　砰，砰，砰！

　　—217伤害，Miss，—109伤害

　　燕小乙抬手开枪，将那圣枪修女逼退回去道：“尊敬的修女，我劝你最好别攻击我，不然别怪我在这里引爆炸弹，会死很多人的，现在已经有不少人受伤了。”

　　燕小乙先前引爆的两枚C4炸药的威力都不算大，一来燕小乙不能把车子炸翻，那样他就没办法劫走吸血鬼公爵，二来主要用于震慑，让对方明白炸药是真的就足够了，饶是如此，那C4炸药的威力还是震碎了四周车辆的玻璃，造成不少人的受伤，使得玛格莉特不敢去赌燕小乙丢进车里的C4炸药是否是假的，眼睁睁的看着燕小乙将棺材拖出车子。

　　“通知镇里的教会，封锁路口，把人给围起来，不能让他带走吸血鬼公爵。”

　　玛格莉特离开押运车后，立刻指挥那些修女疏散人群，至于那两名圣骑士，虽然没有那么悲天悯人，但也不敢在人群中肆意妄动，将那些普通平民一起攻击，只等燕小乙逃跑，两人再进行追捕，同时想办法通知镇上的教会，利用教会的力量封锁小镇，让燕小乙成为瓮中之鳖！

　　但是，让那两名圣骑士没有想到的是燕小乙根本不跑，拖着那装着吸血鬼公爵的棺材，燕小乙径直就走向街道边的那间银行！

　　……


第029章 人质

　　砰，砰！

　　进了银行，燕小乙二话不说便举枪朝着头顶放了两枪，然后指向跟前众人！

　　“我的耐性不是很好，所以，请你们立刻抱头蹲下。”燕小乙咧着嘴，做出狰狞状道：“想进棺材的，可以继续站着，你们看，我连棺材都为你们准备妥当了。”

　　那银行里顿时一阵混乱，大部分人都立刻抱蹲下，不少人呆滞的站在原地，还有一些胆子大的跟贼滑的则是偷偷向门或者窗户摸去。

　　燕小乙也不客气，抬枪就打在他们身前的地板，窗户或者门上，那些人顿时也老实了，立刻退后几步，抱着脑袋迅速的蹲在地上。

　　这时候，钟灵秀也是拖着两包大麻袋，快步的走进银行，冲着燕小乙点点头，示意照计划进行。

　　燕小乙点头表示明白，然后拿强托瞧瞧柜台的玻璃窗，示意里面的人都出来后，便将所有的人都聚集在一起蹲在银行的正门口，扎成了一堆，门口那两名圣骑士本欲冲锋，但见到燕小乙将那些普通人顶在最前头后，只得作罢，不管他们心中怎么想的，教会的教义不可能允许他们伤及无辜。

　　燕小乙跟钟灵秀互望一眼，两人都面露喜色，钟灵秀计划中，劫持人质是很重要的一环，而这个环节唯一害怕的地方就是那两名圣骑士跟教会的修女会对他们进行强攻，这一点，燕小乙当时也提出过疑问，现在看起来，他们显然赌对了，作为教会成员，显然不可能危急普通人。

　　“你……”燕小乙立刻举枪示意一名金发男人起身道：“西装革履，看你穿的不差，你们银行的经理或者副经理在么？”

　　“都，都不在……”那人颤抖着声音道：“经理回家了，副经理恰好去谈业务了。”

　　燕小乙道：“有能够负责的人么？”

　　“我，我大概可以。”对方吞咽下口水道：“我是前台主管。”

　　“很好，报警！”燕小乙顺手拿过咨询台前的电话，见那主管犹豫不决，便笑着拍拍他的脸颊安慰道：“别害怕，报警啊，照实说，就说我劫持了银行内的所有人。”

　　另一头，钟灵秀把麻袋打开后，拿出来的却是一套一套的衣服，全部都是一模一样的黑色的风衣，黑色西裤跟黑色皮鞋，甚至连相同的皮带都有，除此之外，还有不用样子的面具，有京剧面谱，有超人，有浪人，有吸血鬼，还有绿巨人，随意的从那些蹲在地上的人中点出十几个身材相仿的，让他们依次进入银行柜台的后面，换好衣服后，一个一个的站到银行正门前。

　　钟灵秀自己也换了一样的行头，隐藏在那些人之中，不过，他跟燕小乙早就套好了简单的暗号，出来的时候，钟灵秀用拇指跟尾指掐了一下，笔了一个弯曲的三字，燕小乙便知道那带着超人面具的家伙是钟灵秀了！

　　“蹲下。”等那银行主管打完报警电话，燕小乙就把他丢回人堆，然后从系统背包里拿出一堆的MP5微冲依次递给那些换完衣服，戴好面具的人质道：“你们的任务就是给我拿好枪，枪口对着银行门口，可以进行简单的走动，但活动范围不准超过5米，不然就别怪我不客气，听明白了么？听明白了就点头，不准开口说话，谁敢说半个字，我也立刻开枪干掉他。”

　　那些人都很老实，接枪点头，燕小乙也没有为难他们，只是把他们当成了一道人墙拦在正门前方，但是，当燕小乙把最后一把MP5微冲发给那人质后，那人隐藏在面具下的目光突然变的灼热起来，双手有些颤抖，乘着燕小乙从自己跟前走过，背对着自己的时候，悄然的将那把MP5微冲给举了起来，抢口对准燕小乙的背后，不断的摇晃着。

　　咔，咔……

　　在燕小乙准备回头的一瞬间，那人下定决心猛的扣动扳机，但那枪膛中却是传出脆响，变成了空枪挂仓。

　　“你当我是傻的？”燕小乙回头握住那枪的枪身道：“我会给你一把装满子弹的枪？”

　　砰！

　　言落，燕小乙陡然开枪，打穿了那人的小腿，那人顿时一身惨叫，躺倒在地捂着伤口，鲜红的血液瞬间渗出指尖，流的满地都是！

　　不少人都转过脑袋有些不忍，其实燕小乙心里也有点不忍，开枪打人跟打妖怪是两回事，好在人家是Npc，燕小乙倒也没真当那是一条生命。

　　腿着那中弹的男人走到银行门口，把人丢在那里后，燕小乙回到银行内，四周已经围满了人，那些教会的修女正在自发的维持秩序，但是没有人敢上前救治那小腿流血的男人，因为他们都吃不准燕小乙的意图，威胁？警告？也许是其他什么的，最重要的是他们不确定燕小乙是否愿意让别人将那男人带走治疗，如果不愿意，那么任何上前的人都有可能死，即便是将自己的生死弃之不顾，也有可能惹恼燕小乙，促使他射杀那人。

　　而燕小乙将那人丢到门口后就不管了，转回银行后，燕小乙跟钟灵秀一样，随意点了十来名体型相仿的男人，跟自己进入银行的柜台，利用柜台的遮挡，将自己的衣服也全部换掉，甚至连那对银色的M1911也给收了起来，换成了MP5冲锋枪，戴上互撸娃的面具，然后依次走回正门前，照旧每人发一把MP5微冲，但这次每人再敢尝试着朝燕小乙射击了。

　　做完这一切，那不管在任何国家都喜欢姗姗来迟的警察终于到了，劫持银行是重罪，那警察足有近二十辆，将银行门口围的水泄不通，教会这边商量几句，圣枪修女玛格莉特便上前跟那些经常交涉。

　　在欧洲，教会的地位还是相当不错的。

　　片刻后，警长走出车后，向银行靠拢，高喊道：“不管你们想要什么，意图是什么，能不能让我先将受伤的人质带走，他流了很多血，他会死的，可以吗？”

　　燕小乙显的很大度，在玻璃窗后挥了挥手，便示意对方将人带走，那警长立刻如蒙大赦一般喊人将门口那个小腿被打穿的倒霉带走，用警车送去医院，同时犹豫了一下后，很果断的同时让医院派出救护车赶往现场，毕竟，从有人受伤这一点来看，对方即便不是丧心病狂，也绝对不惧杀人跟开枪，也许还会有人受伤，有救护车跟救护人员在场当然会好许多。

　　随后，谈判专家赶到现场，在得到警方跟教会的认可后，便朝着银行走来，但是，这次燕小乙就那么好的脾气了，朝着对方便直接扣动扳机。

　　砰！

　　子弹穿透玻璃，从那谈判专家的耳边掠过，打中后方的一辆警察，吓的众人心头一惊。

　　“回去。”燕小乙摆摆手，粗着喉咙道：“这次就算是警告，我不希望任何人超过警戒线半步，不然我就开枪，超过一米，杀一个人，超过两米，我杀两个人！”

　　谈判专家举起双手，掀开衣服，表明自己没有带武器后，高声喊道：“朋友，我是来帮你的，你有什么需要请跟我说，不需要那么冲动，冷静，冷静一下好么？”

　　“不需要。”燕小乙再度抬高枪栓道：“我什么都不需要，我给你5秒撤回去，时间到，你还没离开警戒线，我不介意拿你当靶子。”

　　谈判专家无奈，双手下压示意燕小乙冷静，随即退回警车附近无奈道：“犯人不愿意谈判跟交涉，我也没有办法，他不给我继续说下去的机会。”

　　警长点头，他也听到了对话，只是皱眉道：“没有任何要求的劫犯，该死的，他们的企图是什么，难道为了好玩？”

　　玛格莉特在边上道：“警长先生，我觉得犯人的目标并非银行，他劫走了我们教会的囚犯，那名囚犯对我们教会而言非常重要。”

　　警长道：“那你的意思是他抓了人，然后在里面避难，是么？”

　　玛格莉特点头道：“我想是如此，并且应该正在想办法逃离这里。”

　　警长笑道：“逃跑？他怎么逃跑？他抢走了你们的囚犯后躲进银行，然后等着警察将他们包围？这样他岂不是更难离开这里了？”

　　“他不是普通人。”亚伯兰道：“也许他想利用各位警察来混淆视听，然后想办法逃跑。”

　　科威谢尔在边上点头道：“警长先生，我们是玛利院教堂的神职圣骑，其实我觉得这件事让我们来处理会更好。”

　　“圣骑士先生，您在开玩笑？”警长不满道：“我并不打算过问劫匪跟教会的关系，甚至就像你们说的，他劫走了教会的囚犯，但那又怎么样？我只知道，我有我的职责，他们在里面劫持了大约120名人质，我作为本镇的警长，你们竟然叫我不要管这件事？”

　　玛格莉特赶紧打圆场道：“警长先生，我们没有别的意思，只是想说劫匪并不是普通的悍徒而已，对普通人而言，会比较难对付，两位圣骑士先生也只是好意，我们没有冒犯的意思，这只是提醒罢了。”

　　警长点点头道：“我本身也是信徒，对各位将上帝的仁慈传播于世也是非常的敬佩，但请各位理解我的立场。”

　　圣枪修女跟那两名圣骑士互相望一样，随即同时点点头，也明白这件事交给教会全权负责是不可能的，毕竟，教会并不是治安组织，人家警察才是。

　　……


第030章 漆黑的夜

　　教会跟警方有着共同的目标，那就是燕小乙！

　　实际上，他们的立场又各不相同，警长希望能够活捉燕小乙并解救人质，情非得以的话，击毙燕小乙也是可以的，而教会对燕小乙的死活并不在意，他们只希望能够把装着吸血鬼公爵的棺材抢回来，再者警长有立场的，警察的初衷就是不能让罪犯逍遥法外，所以，如果僵持不下，警长不介意强攻，只要能将人质的伤亡减少到最小，教会则是绝对不愿意这么干的，事情是吸血鬼公爵引起的，严格点而言这事是教会的事情，如果因此让平民受伤或者死亡，肯定会有人对教会有怨言，也违反他们仁慈的教义，但矛盾的地方在于，燕小乙要是肯谈判，警长为了保护人质，肯定是愿意接受的，但教会肯定不接受谈判，因为燕小乙是冲着吸血鬼公爵去的，无论怎么谈判，燕小乙总不可能将吸血鬼公爵交回来的，那么谈判有意义么？

　　警长跟教会的人在银行门口干着急，主要是吃不准燕小乙到底想做什么，哪有劫了人一点要求都没有的，至少也得让谈判专家唠唠嗑吧，眼下这般僵持，众人也是无所办法，警长只得让人拉起警戒线，调派人手拦阻围观的人群，除此之外，他也想不出自己还有什么能做的了。

　　这时候，燕小乙看着天色渐黑，跟钟灵秀打了个眼色，站起身，走到门口，朝天开了一枪道：“喂，那边的，派个人过来，别喊谈判专家，我要能管事儿的，知道啥叫能管事的么？就是能答应条件的，不然别怪我的子弹无眼。”

　　“我去！”警长犹豫了一下，随即扶正警帽道：“没有我的命令，不准轻举妄动。”

　　等那警长走到银行正门前，燕小乙挥枪示意他停下道：“贵姓？”

　　警长道：“你可以直接喊我警长。”

　　燕小乙点点头，对方这是告诉自己他能管事儿，便顺手递给警长一份纸笔道：“我说你记，六份牛排，三份五分熟的，三份七分熟的，两份意大利面，一份肉酱口味的，一份海鲜口味的，五份匹萨，要海鲜，奶酪，熏肉，牛肉跟蔬菜五种口味的，两份炬烤鱼派，一份要芝士，一份不要，三份法式冷汤，要奶油口味的，最后给我二十份沙拉，蔬菜跟水果的随意搭配，对了，蔬菜的记得放甜豆，嗯，再加两瓶红酒吧，不够我再找你要。”

　　警长记的直冒冷汗，要求食物的劫匪不是没见过，但一般也就要点面包跟罐头什么的填一下肚子，从没听说过有人劫了一百多号人质还准备开宴会似的要那么多食物的，而且这都什么乱七八糟的，有意大利菜，也有英国菜，还有法国菜，这一时半会儿的到哪弄去啊。

　　抹着冷汗将食物菜单抄下来，警长有些不死心的道：“除此之外，是否还有别的要求，只要能够保证人质安全，我们什么都可以答应，比如给你们一辆车，让你们可以安全离开。”

　　燕小乙想了想道：“不需要车子，嗯，其他要求都能提？”

　　警长点头道：“请相信我们警方希望和平解决的意愿。”

　　燕小乙道：“那能不能再给我找几个浴缸，要放满热水的，累的时候洗个热水澡最舒服了。”

　　警长：“……”

　　“不行么？”燕小乙很大度的挥挥手道：“不行就算了，你赶紧回去吧，三十分钟内把食物送到。”

　　警长吧唧了一下嘴，最终还是没敢继续开口，他怕自己被燕小乙给噎死，只得无奈转头离开。

　　“怎么样？”等警长回来，玛格莉特焦急道：“犯人有什么要求？还有您在银行内看到棺材了么？”

　　“我哪有空看银行里面。”警长无奈的拿出纸条道：“光忙着记菜单了。”

　　亚伯兰接过那菜单一看，愕然道：“他们这是把银行当旅馆了？准备长期住里面不出来了？”

　　警长皱眉道：“这食物少说得十几个人吃，强攻不利啊。”

　　玛格莉特道：“劫车的只有一个人。”

　　“不可能！”警长果断道：“我了解过，带头的劫匪进了银行后，将两批人质带入后面的柜台，遮蔽视线后，让人质换了衣服，但是，这些人质是不是全都是人质呢？肯定不全是，他们的目的是通过这样的手段掩饰真正的劫匪，除了那个匪首，那些持枪的劫匪中肯定有人质，但是，怎么认呢？全部都穿一个样儿，再者，那些人质里面还有没有伪装成人质的劫匪呢？也不能确定，只是从食物上来看，至少有二十个劫匪左右，可并不能做准，因为对方有可能将食物分出一些给人质，同时也可能有更多的劫匪，为了不暴露而不进食，或者几个人分一份食物。”

　　说完之后，那警察叹了口气道：“那些劫匪是老手，无法区分人质跟劫匪的情况下是绝对不能强攻，不然会造成非常大的伤亡。”

　　教会的人本来就不赞成强攻，自然也没多说什么，警长则是老实的去准备食物，然后搬来了照明灯对准银行，银行里头燕小乙还真就大吃大喝，把那银行当成饭店了。

　　过了晚上八点，天色渐黑，那条街道已经堵了五六个小时，警长调来了照明灯对准银行保持光亮，燕小乙看了看时间跟天色，这才慢悠悠的站了起来。

　　“警长先生。”燕小乙高喊道：“现在提出要求，我需要整座小镇停电，立刻，马上！”

　　“不能答应他。”两名圣骑士立刻异口同声道：“停电会一片漆黑，很难实施拦截跟追击，他们很容易逃跑，绝不能让他带走吸血鬼公爵。”

　　警长点头，随即冲着燕小乙高喊道：“这不可能，让全镇停电不是我说了算的，那得请示上级，并且上报镇长，然后全镇通知，至少得几个小时。”

　　“是哦，的确麻烦了一些。”燕小乙道：“那么请麻烦您将这一条街道的电力都给断掉，别告诉我你不知道怎么做，将这条街道上的变电箱全部给打烂就可以了。”

　　警长抹汗，对方是个狠人，而且早想好了对策，只得朝着两名圣骑士道：“你们怎么看？”

　　两名圣骑士面面相觑，随即一起摇头，让他们战斗没问题，但处理这种事情，他们的经验明显还不如警长来着。

　　圣枪修女想了想道：“警长先生，我觉得应该答应他，这是一个机会，对方显然想好了对策，一直在等天黑，然后借用停电来逃跑，但是，只要我们将银行周围的街口全部围起来，对方就算能够摸黑离开银行，也不可能成功逃走。”

　　警长果断道：“那不行，一片黑暗的话，很容易误伤，对方显然也知道这一点，所以，他不仅仅要我们进行断电，还要打烂变电器，那东西不是几分钟内能修好的。”

　　“不，不，不会一片黑暗的。”玛格莉特道：“您忘记了我们有两位圣骑士了么？”

　　科威谢尔恍然道：“修女的意思是让我们使用圣力，散发圣光来代替照明？如果这样的话，那也许可以，圣光的覆盖范围虽然不是很大，但我们两人合力，近百米总归还是有的。”

　　警长道：“先答应他们，然后停电引他们出来，在他们准备逃跑的时候，突然用圣光照明，接着将他们一起擒获？”

　　玛格莉特点点头，表示自己就是这个意思。

　　“这可办法也许可以。”警长点点头，随即冲着燕小乙高喊道：“我可以答应你，但我怎么才能确保人质是安全的？”

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“那是你的事情，我只知道，如果十五分钟后没有断电，我就开枪射杀一名人质，然后每超过一分钟，我就多射杀一名人质，警长先生可以自己考虑。”

　　警长装出很无奈的样子，随即示意手底下的警察去办，片刻后，街口的灯光就瞬间暗了下来，过了没多久，便又暗了一片区域，大概五六分钟后，整条街道便都是一片漆黑。

　　银行的四周瞬间沉寂到黑夜之中。

　　“不要乱，不要慌。”警长冲着对讲机低声道：“对方不一定会立刻离开，大家安静，留意脚步跟发动机的声音。”

　　那警长威望不弱，喊完话后，四周零星的骚动立刻慢慢停止，刹那间，除了呼吸声以外，再没有任何的声息，只有那银行在月色中显的蒙胧！

　　大约四五分钟后，玛格莉特冲着两名圣骑士打了个眼色，示意他们准备动手，却在这时候……

　　砰，砰，砰！

　　那银行里突然的就响起枪身，紧接着，便是燕小乙的高喊。

　　“我已经在银行里装满了C4炸药，足够把这银行给炸飞，给你们五分钟时间逃跑，来不及逃跑的，那就……砰啊……放烟花吧。”

　　燕小乙刚说完，便又举枪朝着头顶射击，如同信号一般，那银行里立刻响起呼喊声，无数的人影瞬间就涌出银行，朝着四周疯跑。

　　“该死的！”那警长立刻大骂一声，随即喊道：“将人都给拦下来，不准使用枪械，两人为一组徒手制服对方！”

　　刚说完，混乱中就有警察惊恐的喊道：“枪，他们有拿枪的。”

　　警长立刻急道：“看清楚，有可能是装扮成歹徒的人质，尽量确定身份，对方枪口高于肩膀的才允许开枪。”

　　那警察沉默片刻后无奈道：“太黑了，看不清楚。”

　　玛格莉特冲着两名圣骑士道：“使用圣光照明，你们帮助栏截人群，我去银行里看看。”

　　科威谢尔跟亚伯兰同时点头，随即身上白色的圣光大盛，如同极昼般照亮四周，而能够看清四周后，那些警察顿时有了底气，不断呼喝着，将乱跑的人质给拦截下来。

　　另一头，那玛格莉特不愧圣枪修女的名号，冲到银行的跟前，便抱着脑袋撞碎玻璃滚进银行，等站起身的时候，手中已经多了一对银色雕纹圣枪，朝着四周一看，却是没有发现半个人影，只有那被银色锁链捆住的棺材孤零零的躺在那儿，玛格莉特立刻焦急的上前打开棺材一看……

　　空空如也！

　　……


第031章 脱逃

　　玛格莉特的脸色顿时惨白，随即朝着银行后方跑去！

　　这银行不大，没有后门，因为后方就是金库，大概几十吨重，贴着一整排的墙壁，然后金裤的前面隔个房间，只有单面墙，其他三面架上玻璃跟木柜就成了银行柜台，而银行柜台的两侧，一边是银行业务办理，另一边则是休息区，完全是一目了然。

　　玛格莉特不死心的跑到二楼，二楼的布置更简单，一间经理室，一间副经理室，一间杂物室，一间洗手间，一间员工换衣间，分别在走廊的两侧，除了那杂物间堆了一些乱七八糟的东西，让玛格莉特费心的翻了几分钟外，其他的房间都是简单的桌椅布置，同样是打开门就能看清一切，连搜查的必要都没有。

　　吸血鬼公爵丢了！

　　玛格莉特有些失魂落魄，她确定棺材是空的，银行里也没有人影，吸血鬼公爵真的不见了，她现在只能寄托警方跟教会将那些冲出银行的家伙全抓住，如果不出意外，歹徒跟吸血鬼公爵都混在人群里逃出了银行。

　　回到一楼，银行的跟前还是很，但基本受到控制。

　　警方差不多近百人，玛格莉特又从当地教会抽调了差不多两百人，两个制服一个绰绰有余，但也并不是非常轻松，逃跑的人群中有不少是被燕小乙穿成歹徒模样的人质，这些人手里还拿着MP5微冲，面对警方的追捕，这些人有的第一反应是继续跑，还有的第一反应是丢枪抱头，这两种都比较好，遵循于警长的命令，枪口高于肩膀的歹徒才允许开枪，所以，面对这两种类型，警方都会主动徒手制服，但是，还有一些被化妆成歹徒的人质面对向自己扑来的警察时，明显就变的有些惊慌失措，他们不小心的扣动扳机，他们手里的微冲有些发出“咔咔”的空枪声，有些则是真的“噗噗噗”的射出子弹，燕小乙发给那些人质的微冲竟然不全都是空枪，有一部分是真的填满子弹的。

　　如此一来，使得现场更混乱，警察跟教会的神职人员担心混在人群中的歹徒，而人质则也因为歹徒而跑的更欢，更因为那些子弹，不少人都受了伤。

　　玛格莉特从银行出来的时候，警长正好勉强控制住居面，正在区分人质，同时将那些因为射击而受伤的人送上救护车。

　　而看到玛格莉特出来后，科威谢尔立刻迎上去道：“怎么样？找到人了么？”

　　玛格莉特摇头道：“棺材空的，银行没有人，那些人群里有发现么？”

　　“暂时没有，可能有歹徒，但是，肯定没有吸血鬼公爵，诺威尔的长相，我们都见过了，而且，主教大人重伤了他，他现在应该无法使用力量，既无法变成蝙蝠，也无法变成人类的模样，我们没理由认不出来的。”科威谢尔摇摇头，然后指向那些抱头蹲在地上的人质道：“肯定没有吸血鬼公爵的。”

　　玛格莉特道：“会不会装成受伤的人质上了救护车。”

　　“不会！”亚伯兰也从后方上前道：“一共十一名需要送去医院的伤员，我依次都看过，全部都是普通人类，里面有没有歹徒，也许不太好说，得警方事后核实，但肯定没有吸血鬼公爵。”

　　说完后，眼下教会三个主事人都面面相觑，想不出那吸血鬼公爵跑哪去了。

　　这时候，一名警员拿了个小本子跑到警长边上道：“抓获97人，其中有27个歹徒打扮，还没来得及详细核实身份，另外在南面路口拦截到3人，西面路口5人，正在往这里押解，根据描述，基本可以确定全部都是人质。”

　　警长摇头道：“不止，当时银行里至少有一百二十左右，继续搜，对了，电力什么时候能恢复？”

　　那警员道：“抢修的人已经来了，不过，对方的意思可能是没办法很快修好，只能一块区域一块区域的恢复，而且，变电器被打坏了，恐怕还需要不少零件，都得等他们的库房重新调配，对方的意思是急的话，可以从隔壁街道拉一条电缆过来。”

　　警长摇头道：“我们要封闭整条街，一片区域的电力没用，先让空闲下来的人去搜索吧。”

　　两名圣骑士互望一眼，兰伯亚主动道：“警长先生，我也一起去吧，应该能够帮上忙。”

　　教会的形象其实还是很不错的，开办福利院，教堂每天也有救济房，以仁慈示人，在无伤大雅的情况下，警长还是很愿意帮助教会的，知道对方心急丢失的吸血鬼公爵，自然不会阻挠。

　　送走亚伯兰，警长便指挥警员将抓到的人质先带走，这些人里也有可能混了歹徒，必须核实身份，而等他料理完那些人质，拆弹专家也到了。

　　找拆弹专家主要是因为燕小乙临了那一嗓子，宁可信其有，不可信其无，万一银行里真有炸弹呢。

　　不过，看着那银行，拆弹专家也是大皱眉头：“对方如果用的只是C4炸药，拆除起来倒并没有多大的难度，但是，银行里有多少C4炸药呢？”

　　“这……”警长也是挠头，憋了半天道：“这个真不知道。”

　　拆弹专家叹口气道：“调一队人进去搜一下，然后封了周围两百米区域，疏散周围的居民，这乌漆摸黑的真不敢肯定能不能把炸弹找全，能找多少就拆多少吧，明天早上再复查一遍。”

　　警长点点头，没有任何的异议，眼下也只能这么办了，调了一对人手，打着应急灯便进了银行。

　　玛格莉特一直在旁听，立刻表示自己愿意进去一起帮忙，她还是怀疑对方可能依旧躲着，反正都要找炸药的，那不如再仔细的搜寻一遍，毕竟她刚才进去的时候，里面一片昏暗，有看漏也说不准。

　　重新进入银行，这一次的搜索就细致的多了，除了银行本身的房间，在一些细微的地方，像是柜台，柜子，箱子，通风管道，甚至是空调机箱都被拆开来找了一遍，一共发现三枚C4炸药，其中一枚遥控，两枚定时，但是，依旧没找到人迹，玛格莉特叹了口气，对方应该是真的带着吸血鬼公爵从他们的眼皮子底下溜走了，现在只希望能够将对方拦截到。

　　离开银行，警长让人将银行用铁链锁死，贴上封条，同时调配出几队人马封锁银行的四周，同时疏散周围居住的居民，那银行里并不能完全确定没有炸药残留，还是有一定的危险性。

　　做完这一切后，警长才命令其他人解散，一切的事情似乎暂且结束，但警长很清楚，等天亮的时候，有的是事情等着他们去做，至少怎么找到，并且抓捕歹徒，甚至确认歹徒的身份，那就是一件大麻烦了！

　　而伴随着那些警察跟教会人员的撤离，漆黑的街道瞬间就冷静下来，那间银行在月光的笼罩下显的蒙胧，一点一点的深入，突然的……

　　嘎吱！

　　厚重的声音，那银行的金库大门突然的被打开，燕小乙喘着粗气就钻了出来，不停的吐着舌头，跟大热天里的死狗一般。

　　“憋死我了。”燕小乙深呼吸几口道：“里面的空气也太稀薄了，显些闷死！”

　　钟灵秀也是一言不发的走出金库，丢掉面具，脸色铁青，显然也憋的难受，而两人的身后，还跟着个西装男人，就是那打电话给警察报警的银行主管。

　　燕小乙从地上爬起来道：“你怎么知道他们肯定不会搜金库的？”

　　“搜不了。”钟灵秀道：“银行金库的密码就银行高层才知道，其次金库都是钱，谁会相信有人把炸弹放在钱堆上，这不是缺心眼么，而且，这其实也是一种逆向心理，假设一个人在马路上丢了钥匙，他原路返回去找，本能的回在拐角之类不起眼的地方去找，而起眼的地方跟他原来走过的地方往往会忽略。”

　　燕小乙恍然道：“进了银行柜台就能看到金库，所以他们反倒忽略了。”

　　钟灵秀点头道：“走吧。”

　　燕小乙点头，随即抓过那银行主管，把他绑在金库门口，拿封条贴上嘴道：“哥们儿，对不住了，还得辛苦你自己在这里待一晚上了。”

　　那银行主管苦笑的老实点头，他就算不点头，燕小乙能不绑他么？还是老实点好。

　　完事后，燕小乙转回金库拖出那名吸血鬼公爵，教会的人也不知道用了什么办法，这吸血鬼公爵虚弱的很，而且陷入沉睡，硬邦邦的跟僵尸似的，好在燕小乙现在力量属性也不弱，扛了人，便朝银行外走去，到了门口一乐。

　　“这警察傻啊。”燕小乙看看那门锁，然后从边上被打烂的窗户钻出去道：“这锁有用么？”

　　钟灵秀是从没干过坏事儿的主，本来挺紧张的，这时候也乐道：“忙了整个晚上，忙糊涂了吧。”

　　两人笑着从窗户口钻出银行，直接跑到街上，撬开下水道的井盖，将那吸血鬼公爵丢进去后，便慢慢的爬落，盖上井盖，仿佛从未被打开过一般。

　　……


第032章 北斗天权星

　　犯罪其实是一门学问，也是一门艺术，要能够把不可能的事情变成可能，把复杂的事情变的简单，那才有资格叫做犯罪。

　　比如你想两个小时内赚够一百万，那你唯一的办法就只有去抢银行，再比如人家累死累活一个月的薪水五千块，而你想要一天轻轻松松就赚的比人家多，那就只能去行骗，所以，犯罪是一件很麻烦，很有难度，很有技术性的活儿，谁都能做，但不一定谁都能做的好，不然监狱里也不会有那么多排队等枪毙的倒霉蛋了。

　　劫走吸血鬼公爵的麻烦之处并不在于怎么劫，而是怎么走，一名圣枪修女跟两名圣骑士的组合可不容易对付，劫到了吸血鬼公爵，想在那三人手中脱逃也是件非常麻烦的事情，燕小乙凭着自己的经验估摸一下，那三个家伙的Level恐怕都不低于40来着，绝对都是Boss级的存在，对燕小乙而言就是不可能完成的任务，其次是交上手肯定暴露身份，真能带着吸血鬼公爵跑掉也得面对教会的追缉，这亡命天涯的后遗症忒烦人，钟灵秀的计划一方面把不可能变成可能，顺利的劫走吸血鬼公爵，同时那银行里那么多人质都穿的一模一样，黑衣黑裤戴面具，燕小乙就不信这样都能把自己给找出来。

　　当啷！

　　燕小乙推开井盖，钻出地下水道的时候，他已经在城外了。

　　作为四通八达的地下水道，除了味道着实难闻以外，可以说是最安全的逃生之路了，燕小乙不信警长跟教会的人想不到，无非就是什么时候想到，什么时候封地下水道的出口而已，反正眼下他们已经出来了，对方就算想到也来不及。

　　而离开镇子，转回附近的高速公路后，那皓洁的月光一照，重新得到月亮精华的吸血鬼顿时重新恢复了荣光，那被燕小乙背着的吸血鬼公爵终于幽幽转醒，白如石粉的面色终于出现了一丝血气。

　　“是你们救了我？”吸血鬼公爵展开一对翅膀，飞入空中看着燕小乙跟钟灵秀道：“血族从不背弃诺言，从今天开始，你们将得到血族的友谊。”

　　吸血鬼公爵伸手打了响指，燕小乙跟钟灵秀的手指上就出现一个血环戒指，随即隐入体内。

　　吸血鬼公爵道：“有了血纹，你们可以找任何血族帮忙，若有闲暇，也欢迎你们来我的城堡做客。”

　　言落，吸血鬼公爵身上涌起一片血光，随即变成数百只蝙蝠朝着月亮飞去。

　　系统提示：恭喜您完成“抢夺吸血鬼公爵”任务，得到奖励：生存时间x800小时，生存点x12，Exp：12000点

　　伴随着吸血鬼公爵离开，系统提示也是陡然响起，不过，北斗天权星还没有入手，因为这任务不是系统直接给的，而是来自于Npc，在接受任务时，燕小乙填写了汽车旅馆的地址，北斗天权星会从血族手里直接寄到汽车旅馆。

　　燕小乙很大方的将生存时间分跟Exp分给钟灵秀一半，而生存点则是全部都给了钟灵秀，而事实证明燕小乙的大方不是没有回报的。

　　两天后，燕小乙在汽车旅馆收到了包裹，拆开外层的牛皮指后，露出一方接近两米长的黑色金属盒，打开后，燕小乙的目光就猛的灼热了一些！

　　“芬兰之星！”

　　任何喜好FPS游戏的玩家都不可能会不认识这把枪，这把享誉世界的著名狙击枪！

　　TRG-42（北斗天权星）（星灵）

　　Level：无

　　重量：5.8kg

　　枪长：1.38m（折叠托）

　　口径：338LapuaMagnum

　　有效射程：1500米

　　最大射程：2200米

　　弹匣容量：10发

　　无视防御伤害：1800—2200

　　使用弹药：破魔弹，驱魔弹，灵能子弹，元素子弹，科技子弹

　　属性：1500米内对指定目标命中率100%

　　特殊属性：星灵（未持有星灵）

　　“杀人利器！”

　　沉默良久后，吞了吞口水，燕小乙夹杂着兴奋之色吐出这四个字来！

　　在现实中，TRG-42绰号芬兰之星，是芬兰SAKO公司所制造，最初以极似AW系列狙击枪的外形而知名，事实上，TRG-42的威力并不弱于AW系列的任何一款狙击枪，两千米以外照样能够击毙目标就已经说明一切了，其次，TRG-42号称世界上精确度最高的狙击枪，当时有一种说法是只要一个懂得扣动板机的小孩拿着TRG-42都有可能在有效射程内瞄准并且将目标击毙！

　　而从游戏的角度，燕小乙对这把枪的威力也是深切的感受到无法用言语形容，1800—2200点的无视防御伤害，也就意味着不管对方有任何的防御装备，一枪至少1800点到2200点的伤害，要知道，燕小乙目前Level是21级，HP也就1650点而已，也就代表如果有人拿着北斗天权星射杀自己，哪怕是最小伤害都能送自己上西天，当然，如果只是伤害也就算了，更恐怖的地方在1500米以内的有效射程是100%命中，也就是说只要是1500米距离以内，燕小乙能够用瞄准镜锁定目标，那么就是必中，绝对不带跑儿的！

　　燕小乙抚过北斗天权星的枪身，纯白色，也不知道是用什么材质所做，如蜡一般，那淡淡的光泽如同星辰一般，对于这帮仿造芬兰之星而成的狙击枪，燕小乙也是喜形与色，不是一般的喜欢。

　　“有了这玩意，今天开始我就敢叫自己是暗杀之王！”兴奋的叨咕一句，燕小乙才冲着钟灵秀道：“我现在觉得自己有点亏待你了！”

　　钟灵秀笑着表示无所谓，没有丝毫做作，而对于钟灵秀的态度，燕小乙其实是可以理解，如果钟灵秀不改掉自己的脾性，他拿了北斗天权星也只能烂在手里，就像一个蕾丝边，不管她内心多么像男人，她始终无法跟一个女人造出娃娃来的。

　　不过，新得了北斗天权星，对燕小乙而言自然是好消息，但也不是没有坏消息，首先是双刀双枪的称号，因为燕小乙多出一柄狙击枪后，增加20点敏捷属性自然就无效了，燕小乙的敏捷属性重新掉回118点，其次，教会开始通缉燕小乙跟钟灵秀。

　　当然，教会没有燕小乙跟钟灵秀的样子，也没他们的名字，只有两张戴了面具的照片，这种通缉无疑是大海捞针，而且，吸血鬼公爵已经回了城堡，这时候再通缉他们，显然也无济于事，但人家教会就是表达一个态度，报酬开的也很高，抓住一个就给2000个小时的生存时间，保不齐会有人心动，其次，即便没有暴露身份，但游戏的世界一切都难说，指不准其他玩家有什么特殊的能力或者道具能够找到他们。

　　对此，燕小乙想出的办法就是耗着，他们哪也不去，就在汽车旅馆里蹲着，等时间久了，风头自然也就过了，而且，燕小乙相信不会需要太久，因为，根据网上的新闻，吸血鬼公爵回到城堡后，便连根拔掉了城堡周围小镇的教会，所有的修道院跟教堂都被摧毁，教会的修士跟修女死伤无数，自然也引起了教会的不满，根据某话痨通过网上的消息进行分析，不排除血族跟教会之间会发生新的圣战。

　　“打，打，打起来吧，打死一个算一个。”

　　燕小乙幸灾乐祸，血族跟教会打起来，最好把狼人，恶魔什么的也给折腾进去，到时候，他们打死打活的，谁还有空管他们两只小虾米啊。

　　如此一想，燕小乙的心情也好了，反正到了天堂岛，他就没好好舒坦过，事情是一茬接着一茬儿的，也就乘着这机会休息几天也无所谓，反正他现在的生存时间很富裕。

　　“走，吃饭去。”

　　招呼钟灵秀一声，燕小乙就出了房门。

　　那汽车旅馆是连着餐厅的，不过，那餐厅估计是英国老板开的，里面的菜肴就跟英国菜一样单调，无非就是麦片，面包，牛肉，香肠跟土豆，而且秉承英国菜的特色，极少放调味品，几乎都是只撒一些盐跟黑胡椒，对于享受过中华五千年酸甜苦辣无数美食的中国人而言，英国菜着实是一种艰熬，不过，对燕小乙跟钟灵秀而言，眼下这种情况，有的吃就不错了，再说英国菜多少也有几道名菜的，比如焗烤鱼派的味道就不错，而且只有正宗的英国餐厅才做的出来。

　　点了两份牛排跟沙拉，燕小乙就百无聊赖的打量四周，那餐厅里挺冷清，估计是没到吃饭的点儿，唯一让燕小乙好奇的是自己隔壁桌竟然坐着两个道士。

　　燕小乙冲着钟灵秀道：“这片城市区域不是欧洲文化的城市区域么？还有道士？”

　　钟灵秀无聊的玩着筷子道：“窜门儿了吧，也没说Npc不能乱跑。”

　　燕小乙想想也对，Npc也有无聊的时候不是，却在这时候……

　　砰！

　　那两个道士的其中一个突然的一脸忿忿，也不知是在跟谁怄气，颇有些恼怒的就抬手砸了一下桌子。

　　“那头死狐狸，害的我们追了大半个月，竟然又跑的没影，等道爷抓住她，非扒了她的皮，抽了她的筋不可！”

　　燕小乙的八卦之魂倒不怎么浓烈，无奈人家嚷嚷的响，这话径直就钻他耳朵里了，使得燕小乙顿时眼睛一亮，把耳朵给竖起来了！

　　……


第033章 两牛鼻子

　　“师弟勿恼！”

　　另一个道士赶紧小声叮嘱一句，然后看向四周，当然主要是看燕小乙这一桌，谁叫他俩坐隔壁呢。

　　好在，钟灵秀唯唯诺诺的本色演出，燕小乙则是很无辜的摊摊手，隔这么近装没听见太昧良心，不过露出无奈之色，倒也打消对方的顾虑，其次燕小乙跟钟灵秀是中国人，笼统点说是亚洲人，对方看着估计多少有点亲切，那道士勉强冲燕小乙露出个笑容后，倒也没多说什么。

　　“师弟。”那道士回转头，喝了口水道：“那狐狸是非抓不可的，不然我们这次私自下山岂不成了笑话，你也少安毋躁一些。”

　　“师兄教训的对。”另一个道士冷静下来不少，点头答应一声，随即道：“其实我也是担心，那狐狸被封印那么多年，修为大减，我们勉强可以应付，但若多给她些时日，修为必然会慢慢恢复，到时候，我们只怕得多费些手脚了。”

　　“没事儿，至多就是请掌门出手。”那被称为师兄的道士突然变的神神秘秘，压低着声音道：“你莫要忘记，掌门手中那件法宝里可是有她名字的，若掌门真想擒她，易如反掌！”

　　那道士说完这一句，便是不再多言了，却是他们两个的要的餐点已经被送了上来，自然是顾着吃喝，哪还有空说些有的没的。

　　燕小乙不敢说话，自己坐人家隔壁能听见人家说话，人家自然也能听见自己说话，便在手指上沾了一点红酒，在桌子上写道：“得干掉那两个道士，最好能活捉其中一个。”

　　钟灵秀大骇，也学燕小乙的样子拿手指沾酒写字道：“井水不犯河水。”

　　“犯了。”燕小乙写道：“那两个混蛋找的那条狐狸正好也是小爷看上的，被你撞的那天我正追着呢，当时有两道剑光跟在后面，我估摸着就是这两混蛋在御剑飞行。”

　　钟灵秀犹豫了一下，他那脾气自然是不爱惹事，好半晌才写道：“这两道士不好对付，一个38级，一个42级。”

　　这回轮到燕小乙诧异了：“你怎么看出来的。”

　　钟灵秀从怀里拿出一块巴掌大小的铁书，放在桌子上，挪到燕小乙跟前，写字道：“在旅馆里窝的无聊，逛淘宝的时候玩秒杀，顺手买的。”

　　明镜铁书（法宝）

　　Level：18级

　　效果：莫窥形于生铁而窥于明镜，持此宝，便可知天下一切

　　燕小乙看了眼明镜铁书的属性后还有些莫名其妙，钟灵秀只得示意的朝着那两道士指了指，燕小乙便会意的打开铁书，却见里面夹着的是一方小镜，对准那两名道士后，小镜上立刻显出两行小字。

　　冲灵子

　　Level：38级

　　生平：昆仑山玉虚宫第三代灵字辈弟子，掌华顺门，师承太虚子

　　天灵子

　　Level：42级

　　生平：昆仑山玉虚宫第三代灵字辈大师兄，掌外门戒律，师承太虚子

　　看着那两行小字，燕小乙恍然大悟，这东西跟游戏里的鉴定技能，鉴定道具差不离，不过是弱化版的，看不到属性，也就看个名字跟等级，然后有那么几句人物介绍，但也称的上实用，按说燕小乙一个职业级的游戏老鸟不该现在才想起这一类的游戏道具，但无奈他进了游戏就被卷入纷争打打杀杀，首先想的自然是提升实力，这种辅助性质的道具真没多留意，至于钟灵秀为什么会买这东西，燕小乙倒觉得挺正常，那家伙害怕玩命，现在又有自己护着，自然也就不会留意武器，而找那些辅助道具了，同时以钟灵秀的智商，自然不会看不出这种鉴定道具在很多时候是有大用的。

　　而根据明镜铁书的显示，双方的等级明显有着差距，那天灵子甚至比燕小乙的Level高出一轮，当然，玩游戏等级很重要，但等级绝对不是唯一的，越级逆袭的事情也常有发生，装备，技术，经验等等因素都能弥补Level的差距，而且燕小乙自信以自己的身手，差了几十点属性也不是没有一搏之力，可是，对方那些手段却比较让人忌惮，燕小乙见过他们御剑成光，也见过他们用道术催发火球，那威力简直如同流星一般，实在不容易对付。

　　这时候按说应该打退膛鼓，可是，会打退膛鼓的，那还是燕小乙么？

　　沉默片刻后，燕小乙伸手沾了点红酒，再次在桌子上写道：“北斗天权星！”

　　这是燕小乙唯一的胜算，那两个道士Level再高，至多也就抗住北斗天权星两枪而已，如果燕小乙能想办法弄到一些极品属性的子弹，或者运气好出个特殊伤害，一枪就能要了他们的命，当然，如果真用北斗天权星，那活捉肯定就是几乎不可能完成的任务了。

　　钟灵秀是不想惹事儿，但看燕小乙无比坚决，也只能无奈的写道：“先拖住他们。”

　　燕小乙点点头，抓起那瓶红酒，凑到那两个道士的那一桌，自来熟的拣了个座位坐下道：“两位道长，敢问你们打哪而来？”

　　那冲灵子便是刚才那个拍桌子的道士，看着就是爆脾气，此刻看燕小乙不待同意就自己坐下，立刻脸露不满道：“小娃娃，你是哪来的，这里有你说话的份么？”

　　“你妹，脾气那么冲？”燕小乙心里嘀咕了一句，很有一拳把这丫的鼻子砸扁的冲动，但还是含笑道：“我听两位道长说狐狸，嘿嘿，不知道是狐狸，还是狐狸精呢？”

　　那冲灵子顿时眉毛一挑，正欲开口，却被那天灵子拦住。

　　“这位小哥儿。”天灵子看了眼燕小乙腰后的双刀双枪，晒笑起来道：“你恐怕也是有些本事的人，但老道还是劝你一句，那头狐狸不那么好对付，这事小哥不该管，也管不了。”

　　“好说。”燕小乙笑道：“我还真没想管那狐狸精的事儿，但我想管管两位道长的事儿，看你们两位恼怒的样子，怕是一时半会找不到那头狐狸吧，小弟别的不敢说，可百来个兄弟还是有的，而且对这一片地方倍儿熟，若是需要帮忙找人，说句实在的，我觉得自己应该比两位道长有用。”

　　那冲灵子顿时一把按住桌子道：“此话当真？”

　　燕小乙给自己倒了杯红酒道：“我总不能闲的没事特意跑来逗两位道长玩儿吧。”

　　“既如此，那你就令人去办。”冲灵子大手一挥道：“道爷少不得你好处的。”

　　燕小乙嘿嘿一笑，开始眼观鼻，鼻观心，昂着脑袋开始盯着天花板入定。

　　好在，天灵子作为大师兄，可比那冲灵子懂得人情世故，知道燕小乙的作派是嫌弃冲灵子的空头支票不好使，便笑着拿出一块粉色的玉佩道：“初此见面，老道也觉得跟小哥颇有缘分，一点小玩意就当是老道给小哥儿的见面礼了。”

　　邪灵玉（次级）（驱邪）

　　Level：20级

　　效果：能够探知四周半径十米内，不高于自身10级的灵类（仅限鬼魂，恶灵，魑魅魍魉）

　　一个简易版的雷达，只针对没有实体的灵怪，也算是不错的好东西了，看的出两个道士挺富裕，随便一出手就是有点档次的货色，到底是昆仑山下来的主儿。

　　“谢过这位道长了。”燕小乙凭白捞了件东西自然没道理不高兴，拱了拱手算是谢过，随即起身就走道：“那两位道爷请在旅馆里稍歇，我这就去打探消息。”

　　“等等！”燕小乙刚起身，冲灵子突然开口道：“我们跟你一块去。”

　　“嗯？”燕小乙一脸纳闷。

　　“我们时间跟你瞎耗。”冲灵子道：“我们跟着你一起去，你有了消息，我们立刻就去抓人，省的你来回跑，你不嫌累，道爷却嫌耽搁时间。”

　　“嗯，也好。”天灵子点点头道：“时间紧迫，这样确实能节省不少时间。”

　　燕小乙傻了，他主要是想把这两牛鼻子混蛋拖在汽车旅馆里，他好跑到外面去布置狙击点，等他们离开的时候乘机用北斗天权星狙杀他们，可这两牛鼻子要跟着自己一起走，那算怎么回事，那北斗天权星也不能当成烧火棍似的直接把人给抡趴下啊，再者说了，自己刚才牛皮吹的不小，可上哪去找帮小弟给这两位高人验货呢？

　　燕小乙捏鼻子，然后看眼坐在另一桌的钟灵秀，咬咬牙道：“来，我让我小弟带你们过去。”

　　冲灵子皱眉道：“这是怎么个意思？”

　　“两位别误会！”燕小乙笑道：“说实话，我本来就没打算亲自跑一趟，就准备吩咐手底下的人去知会一声，然后坐着等消息，但您二位非得亲自跟着去，那就恕我不能奉陪了，我这还有些事得处理，不过，我派人带两位去也是可以的，两位无需顾虑。”

　　天灵子点点头，他们只问结果，不讲过程，对他们而言，是燕小乙，或者是钟灵秀倒无所谓，只要燕小乙真的有百来号小弟帮着他们找人就成了，倒是钟灵秀瞪着眼睛，看看燕小乙，再看看自己。

　　“箭在弦上，相信我，小心。”燕小乙跟钟灵秀擦身而过，以极快的语速说了一句，随即悄然的摸出一把杰克的豌豆塞进钟灵秀手里，随即展颜露出笑容，大声道：“两位道长就麻烦你了。”

　　燕小乙的话不清不楚，但以钟灵秀的智商自然明白意思，如果燕小乙跟着那两个牛鼻子一起走，那就一点机会都没有，而钟灵秀跟他们一起走，那么燕小乙就还有一丝机会，但是，知道归知道，钟灵秀还是发现自己掌心里满是冷汗。

　　……


第034章 我是一颗小小的子弹

　　片刻后，钟灵秀使劲捏了捏杰克的豌豆，然后磕磕绊绊的跟那两个牛鼻子道士打了个招呼便带他们出门，就算他不愿意，眼下也没法拒绝，只要拒绝，那两个牛鼻子道士肯定看出古怪，在旅馆里打起来，那十死无生，钟灵秀没事老把概率挂嘴边，肯定不会不知道这其中怎么选才生存概率更大。

　　好在，钟灵秀刚才被冲灵子那嗓子吓的就唯唯诺诺，眼下看起来磕磕绊绊的颇为畏惧倒也算是正常反应，两个牛鼻子老道挥了挥手，也不多言，示意钟灵秀带路，便离开餐厅。

　　燕小乙倒是镇静，一脸安详似的送两人离开，等对方出了门，这才撒开腿，疯了似的往餐厅后门跑。

　　那餐厅是典型的欧式建筑，斜顶，屋顶上有个小平台，是狙击的最佳之地，燕小乙顺着后门溜出去后，便从安全梯爬上屋顶，从系统背包里取出金属盒，打开后就把北斗天权星给拿了出来，撑起支架，装上瞄准镜，拉开折叠托，装上弹匣！

　　这一切，燕小乙做的熟门熟路，充其量也就几秒的时间，看的出他躲在汽车旅馆里也没少做练习。

　　另一头，钟灵秀正跟两个牛鼻子老道唧唧歪歪，那两家伙可是会御剑飞行的主儿，出了门，冲灵子便要带着钟灵秀御剑，这下可不钟灵秀给急了，这御剑转瞬就是千米，燕小乙来的及么？其次北斗天权星虽然是1500米射程内100%命中，但是得先瞄准啊，那两个道士在空中御剑成光，燕小乙还能瞄准对方才叫有鬼了，到时候自己岂不是肉包子打狗一去不回？

　　钟灵秀赶紧把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，抓着餐厅门口的柱子大喊自己有恐高症，打死都不愿意御剑飞行，冲灵子急的想拿剑砍他，倒是被天灵子拦住了，钟灵秀赶紧松手说不能御剑，但是可以做车，车子开的也不比御剑慢多少。

　　两个牛鼻子老道心说坐车就坐车，总比步行来的强，却是不知道燕小乙偷偷在屋顶上笔拇指，他们在汽车旅馆避风头，差不多一周没出过门，那车子自然一直没加过油，回头能开一千米不熄火都算那两个牛鼻子老道祖上积德！

　　眼见钟灵秀将那两个道士忽悠进车里，燕小乙也是俯身趴下，拿肩膀抵住枪托开始瞄准。

　　这年头，狙击枪属于高科技枪械，要知道，最早的时候，狙击手都需要观测员的，负责目标定位，矫正数据，同时还要保护狙击手，而如今的狙击枪，瞄准镜就会自动分析数据，风力，风向，弹道，摩擦力，空气湿度，一切的数据都会通过瞄准镜反馈回来，同时狙击步枪的精准度也是越来越高，狙击手本身需要做的事情越来越简单，就是瞄准，扣动扳机而已，相对于普通枪械需要长时间的打靶练习才能保证命中率，用狙击枪命中目标则是简单的多，只需要稍微进行一下操作训练，几乎任何一个人都能成为一名狙击手，当然了，怎么成为一个优秀的狙击手，那就是另一回事了。

　　燕小乙玩的FPS游戏也不少，经常在这些游戏里使用狙击枪，但真正的狙击枪只摸过一次，是大学的时候军训打靶，用的是SVD狙击步枪，十块钱打一发子弹，当时是否命中目标却是一点感觉都没有，倒是那巨大到差点感觉肩膀被震脱臼的后座力给燕小乙留下很深的印象，总之不是太美好的回忆，所以，燕小乙这些天一直在研究北斗天权星，甚至抱着枪睡觉，希望能够熟悉北斗天权星每一寸位置的触感，但当燕小乙抱着北斗天权星要真正的上战场时，还是有些紧张，扣住扳机的食指轻微颤抖。

　　这对于一个狙击手而言可不是好现象。

　　“冷静，冷静一点。”燕小乙不断吐出浊气道：“我是最棒的，没有之一！”

　　燕小乙正用心里暗示给自己打气，远处公路上的车子也是嘎吱的一声突然熄火，坚持的距离跟燕小乙估摸的一样，一千米左右，略远一些，参考北斗天权星的有效射程跟最大射程，一千米开外其实是最好的狙击距离，不至于太近，也不会显的远，最能够发挥出威力。

　　“抱歉，抱歉，忘记加油了。”钟灵秀走出车子，露出一脸无辜，朝着那两个牛鼻子道：“两位道长请稍微等一会儿，在旅店有备用汽油，我回去拿一下。”

　　“不用。”冲灵子道诀一掐，召出一口飞剑道：“尽瞎耽搁时间，道爷自去，御剑不过瞬息。”

　　钟灵秀肚子里诅咒冲灵子不得好死，自己落跑的机会有被堵了回来。

　　燕小乙趴在屋顶上也是瞪大眼睛，他听不到钟灵秀跟冲灵子的对话，但他看到冲灵子召出飞剑，不管原因是什么，突然拿出兵器总归不是什么好事情。

　　燕小乙立刻把眼睛紧紧的贴上瞄准镜。

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　轻轻呢喃着，那瞄准镜的准星略微有些颤抖，但是却越来越慢，越来越平和，伴随着凝神秉息，燕小乙的食指慢慢的停止颤抖，调准枪口，朝着冲灵子的脑袋移动，想要争取能够一枪必命，自然只能尽量的朝着致命要害开枪，像是心脏，或者脑袋！

　　砰！

　　在冲灵子准备御剑的瞬间，燕小乙就突然的扣动板机，随即，燕小乙就骂了句娘。

　　燕小乙扣动扳机跟冲灵子御剑几乎是在同时发生的，所以，那颗子弹命中的位置稍稍出现了偏差，因为冲灵子踩上了飞剑，离地半米，使得本该击中脑袋的子弹直接射穿了冲灵子的胸口。

　　扑通！

　　—1980伤害

　　那巨大的冲击力道将冲灵子直接震飞出去，从飞剑上向后摔落，倒在地上，胸口喷出一团血雾，脑袋上飘起巨大的四位数伤害，冲灵子自己却有些呆傻，显然没有从这突兀的偷袭中醒悟过来。

　　“干你！”

　　燕小乙立刻拉动枪栓，退出金色的弹壳，迅速的重新瞄准，几乎是没有丝毫犹豫的，燕小乙就扣动北斗天权星的扳机！

　　1500米有效射程内100%命中！

　　第一枪命中后，燕小乙根本不用在意第二枪打到什么位置，只要能够瞄准，第二枪就一定会打中，而承受了第一枪的巨大伤害后，冲灵子只要再中一枪，那结果就是——必死！

　　砰！

　　—2000伤害

　　第二颗子弹穿过冲灵子的小腹，再度带出一片绚丽的血花，同时也带走冲灵子的小命。

　　系统提示：恭喜您击杀昆仑山玉虚宫第三代灵字辈弟子冲灵子

　　系统提示：恭喜您获得生存时间700小时

　　系统提示：恭喜您获得法宝烈雷轰

　　系统提示：恭喜您得到Exp18500点

　　系统提示：恭喜您得到生存点：3点

　　系统提示：恭喜您的Level晋升22级，您目前有可分配自由属性：15点

　　……

　　“师弟！”天灵子怒吼，随即回头怒视钟灵秀道：“青玄剑，出鞘！”

　　天灵子的指尖剑气勃发，在身前凝结出一道青白色的气剑，剑意昂然！

　　“快跑！”

　　燕小乙咬牙喊着，他知道钟灵秀听不见，但两人仿佛心有灵犀一般，钟灵秀立刻转身逃跑，不断的朝着旅店的方向狂奔，天灵子却是冷哼一声，剑气激荡，那澎湃的劲气瞬间就将钟灵秀给掀飞，却也在这时候，钟灵秀几乎是本能的将燕小乙交给他的杰克豌豆给丢了出去。

　　“豌豆藤！”

　　轰隆，轰隆……

　　那些杰克的豌豆落入地上后，地面立刻发出轰鸣巨响，无数的蛛网龟裂出现在地面上，巨大的豌豆藤拔地而起，横在天灵子的跟前，如同一座巨大的墙壁！

　　“无知小辈，你以为这些小东西能够拦下道爷么？”天灵子举剑指天，低喝道：“大化无形剑气！”

　　言罢，天灵子手中那柄青白色的气剑在瞬间碎裂，变成无数只有一指长的剑气朝着四周横飞，锋锐无双，掠过那些豌豆藤的时候，竟是生生的把那些足有成年人腰杆粗细的豌豆藤给全部的割裂，变成数百截碎裂的残藤朝下坠落，根本无法阻挡天灵子的脚步，却也在这时候……

　　砰！

　　枪声再响，北斗天权星再度发出咆哮，子弹破膛，朝着天灵子而去。

　　却也在这一瞬间，天灵子的瞳孔猛然搜索，指尖猛的变换手诀。

　　“剑气如墙！”

　　那横飞四散的剑气突然的向着天灵子的身前聚集，散发着极淡的光泽，像是一堵气墙，随即砰的一声，子弹击中那面无形气将，将凝聚起来的剑给轰然打碎。

　　“该死的！”燕小乙狠狠的捶了一下屋子道：“比子弹的速度还快，你怎么不去死！”

　　北斗天权星的属性是1500米有效射程内100%命中，也就意味着燕小乙能锁定目标就能命中，但是，那只能代表着对方绝对不可能躲过子弹，却不代表无法把子弹挡落下来。

　　天灵子同样也是冷汗瑟瑟，脸上显出惧意，千米以外的狙击并不是那么容易躲的，刚才那一枪，天灵子只要慢上半步就会被北斗天权星给一枪贯穿，也得亏那些剑气割裂豌豆藤后就悬浮在天灵子的四周，能够瞬间凝聚起来，若不然，天灵子此刻恐怕已经步了冲灵子的后尘。

　　而惧怕之后，便是无尽的愤怒，修仙问道数百年，天灵子何曾吃过如此大亏，回过神来后，便是杀意凛然，顺手虚空一握，抓过那凝结成形的气剑，也顾不得再管钟灵秀，御剑成光后，便是朝着旅店的方向催剑而去！

　　……


第035章 那些年的美女救狗熊

　　北斗天权星恐怖的无视防御伤害跟有效射程内100%命中自然是优点，但同样有着一些小毛病，像是北斗天权星并不配备制退器，这也就意味着北斗天权星有着不小的后座力，同时在开枪的时候，枪声会过响，并且枪口会有明显的火光，再简单点的儿的概括就是——容易暴露！

　　天灵子修道多年，五感皆灵，燕小乙若是只放一枪，天灵子恐怕还找不到燕小乙的踪迹，但燕小乙开了三枪，还有枪口火光指引，天灵子哪还会找不着燕小乙的所在，自然是催剑既来！

　　燕小乙也是迅速的调准枪口，但随即忿忿的骂了一句：“youfuck……”

　　御剑成光的速度极快，燕小乙根本无法通过瞄准镜锁定天灵子，自然也就无法保证100%命中，眨眼间距离就拉近了三四百米，燕小乙也只得放弃狙击的打算，迅速的将北斗天权星的枪托折起，卸了瞄准镜，将枪身塞进金属盒子就准备脚底抹油，却在这时候，天灵子已然逼近到了百米以内，看到站在屋顶上的燕小乙，天灵子顿时怒火中烧。

　　“阴险小辈，竟敢暗算我们师兄弟，我非割下你的头颅祭奠师弟。”天灵子伸出双指在那气剑上一抹，怒喝道：“大化无形剑气，落星剑！”

　　天灵子轻捏着天师指，那澎湃的剑气顿时奔腾入空，悬在天灵子的头顶，凝结成一柄十余米的无形大剑，伴随着天灵子伸手朝着燕小乙的方向虚砍，那柄无形大剑立刻带着呼啸的风声，朝着燕小乙所在的屋顶轰然砍落。

　　燕小乙瞳孔一缩，抱着北斗天权星的金属盒子就朝着一侧翻身，一个赖驴打滚逃到一边，而就在燕小乙滚开的瞬间，那柄十余米之巨的无形大剑砍落在房顶之上，那房顶如同豆腐一般不堪一击，轰然而碎，落下无数的瓦砾，卷起阵阵沙尘，燕小乙赶紧轻抬胳膊护住眼睛，等再度睁开的时候，那间餐厅竟然硬生生的被天灵子一剑劈成了两半。

　　“小辈！”乘着空隙，天灵子也是终于杀到了燕小乙跟前，轻撩衣摆，便落在燕小乙对面的屋顶上，重新凝出气剑指着燕小乙道：“你的大限已到！”

　　“去你大爷的！”

　　燕小乙二话不说，将那北斗天权星丢回系统背包，伸手在后腰一抹，抽出M1911双枪，连续的扣动板机，便是子弹横飞着朝天灵子而去。

　　天灵子冷哼一声，显然不怎么看的起燕小乙，若非偷袭，燕小乙岂能杀的掉冲灵子？所以，对于那些子弹，天灵子根本是不屑一顾，道袍的袖口一挥，卷开一层如浪般的剑气，紧接着，便是一阵丁零当啷的脆响，那些金属弹头却是全都被天灵子用剑气给挡落下来。

　　“小辈，去下面替我师弟掌灯，好好走那黄泉路吧！”天灵子怒吼道：“大化无形剑，繁星！”

　　天灵子催动剑气望身前一弹，那剑气顿时散开，化成数十道细如星点的剑气朝着燕小乙猛扑，燕小乙立刻弃枪用刀，从腰间拔住狗腿弯刀，却还来不及挥砍，那些剑气已然穿过燕小乙的身体。

　　噗，噗，噗……

　　—176伤害，—100伤害，—78伤害……

　　燕小乙的身体就如同爆豆一般的发出一窜的闷哼声，同时身上炸开无数只有拇指大小的血动，鲜血便把衣服染的满是嫣红，但是……

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙咬牙低喝，那红色的血液就变成了刺眼的红光，那被剑气贯穿的伤口立刻以肉眼可见的速度迅速恢复，片刻后，燕小乙的身体就光洁如昔，连伤疤都没有留下半道。

　　“尸鬼？哼！”天灵子挽了朵剑花冷哼道：“原来是妖孽作祟，那就更留你不得了，剑起！”

　　天灵子冷笑着剑刃一抖，那虚形气剑便是一分为六，随即天灵子同御数剑，朝着燕小乙而来。

　　燕小乙赶紧抓着狗腿弯刀横劈竖撩，劈碎两道无形剑，却在这时候，背后一凉，便是阵阵疼痛，脑袋上飘起“—219”伤害，却是一道无形剑气不知何时绕到了自己的背后，一剑命中。

　　忍着痛，燕小乙立刻抽刀回身，举刀将那无形剑气给劈的粉碎，却还不待他站稳，腰间便又是一痛，却是又被砍中一剑，燕小乙也只能咬牙忍着，反手一刀，再度将那道剑气给砍断，却也因为如此，胸前突然门户大开，而那天灵子竟是不知何时窜到了燕小乙跟前。

　　“麒麟刻蹄！”

　　天灵子伸手便朝着燕小乙胸口一按，掌中流光飞现，却是浮现出一方麒麟虚影，随即重重的轰在燕小乙的胸口，燕小乙只觉得胸口一闷，骨头被瞬间震断似的，短暂的出现窒息，紧接着，整个人就被天灵子给一掌震飞，朝着后方飞了出去！

　　砰！

　　—800伤害

　　一声闷响，燕小乙便摔在屋顶上，眼前冒着金星，被砸的七荤八素，刚想咬牙撑着身体爬起来，那天灵子却是一个箭步跑到燕小乙的跟前，抬脚就踩中燕小乙的胸口，将燕小乙给踩了回去。

　　哗啦！

　　背部再度撞向屋顶，震开一片的裂纹，燕小乙同时也是张嘴就喷出一口鲜血，可着实伤的不清。

　　“小辈，我看你这次还有什么招儿？”天灵子虚空一握，那散开的无形剑气就重新凝成气剑落回天灵子的手中，剑尖抵着燕小乙的脖子道：“去大爷的，我要不死，你就是我孙子！”

　　燕小乙骂了一句，随即挣扎了一下，却发现自己的胸骨似是断了，根本使不出力道，虽说这世界的伤势会很快的自己恢复，但是再快也需要时间，而燕小乙再看眼自己的CD值，顿时有点绝望，只有38%，不够再使用一次尸血沸腾的！

　　而天灵子显然不想当燕小乙的孙子，冷笑一声，便将那柄青色气剑举起，作势欲砍，燕小乙不由的就闭上眼睛。

　　“要挂了，要挂了，要挂了……”

　　燕小乙脑袋不断划过这三个字，好不容易人世走一载，却突然要去鬼门关报道，说不怕肯定是假话，不过，燕小乙把那三个字给念叨了无数遍，却又有点纳闷，怎么自己还没死呢？

　　不由的睁开眼睛，燕小乙才发现那天灵子的气剑之前不知何时架了一柄银色的十字剑，曼妙的身影莫名其妙的出现在自己跟前，将天灵子的气剑给拦了下来。

　　“圣剑华闪！”

　　苏甜突然用力，那圣剑之上便是纯白色的圣光大盛，飞卷而起，如同一条缎带一般卷中天灵子的胸口，天灵子顿时脸色一变，怕是也没想到对方有这般手段，想躲却是晚了，只得咬牙用气剑硬抗了一击，硬生生的用剑气震碎圣光，只是天灵子也好不到哪去，虽说是震碎了圣光，自己却也被剑气跟圣光相撞的气浪波及，直接被卷入空中，砰的一声，便是摔出了屋顶。

　　“美女啊……”燕小乙看着天灵子飞出屋顶，楞了半秒后，突然的就抱住苏甜的小腰兴奋道：“我可是想死你啦！”

　　苏甜脸上浮出一抹红晕，使劲推燕小乙道：“松手。”

　　燕小乙顿时抱的更紧道：“我不！”

　　苏甜挥了挥手里的圣剑威胁道：“你再不走开，我就不客气了啊。”

　　燕小乙拿脑袋蹭着苏甜的小腹耍无赖道：“我就不！”

　　“喝！”

　　这时候，一声怒吼，天灵子便又御剑凌空，踩着剑气飞入空中，对着两人便是弹出一道剑气，燕小乙赶紧老实的松开苏甜，在那屋顶上两滚两圈，那剑气才擦着燕小乙鼻子飞了出去，惊出燕小乙一声冷汗。

　　“你妹的！”从屋顶上爬起来，燕小乙怒道：“死牛鼻子，让我多揩下油会死啊！”

　　“哼！”

　　天灵子根本不理会燕小乙耍宝，抬手便有是两道剑激荡，飞别袭向苏甜跟燕小乙。

　　燕小乙立刻又单手撑着屋顶一个翻身，灵巧的就避了过去，苏甜则是以力破巧，挥剑斩出圣光击碎了那道剑气，顺势一跃，便腾空而起朝着天灵子劈砍而下。

　　“不自量力！”

　　天灵子眼下有些灰头土脸，但神色却依旧倨傲，御气成剑而外放乃剑气之道，纵横天地乃剑气之威，真要直接把剑气当成剑使，未必就会好用，其次，苏甜在天堂岛已经待了许久，Level少说也是三四十级，并不会弱于天灵子许多，如此一来，天灵子自然在苏甜手了吃了个小亏，但眼下天灵子重新御剑而飞，拉开了距离，抬手就是数十道剑气横飞，哪还会害怕苏甜。

　　果然，两人斗了数回合，苏甜便渐渐趋于弱势，那圣光虽说要比剑气霸道，却只有一片，若是硬碰硬，天灵子必然吃亏，但天灵子根本不跟苏甜硬碰，那剑气外放一来就几十道，苏甜的圣光再霸道，也不可能将剑气全部卷落，一来二去，苏甜顿时被那剑气压制。

　　“奶奶的，西洋玩意还是没有国货好用。”

　　燕小乙在边上看的无奈，苏甜跟天灵子的Level应该是差的不多，但天灵子的手段就明显高出苏甜不少了，这么打下去，苏甜肯定坚持的比燕小乙久，但十有八九还是打不过天灵子。

　　如此一来，燕小乙顿时又急了起来，暗骂这老牛鼻子真能打，同时想着招儿，却突然灵光一闪，赶紧从系统背包里捞出北斗天权星，拉开折叠枪托，连瞄准镜都来不及装，朝着天空就扣动板机！

　　砰！

　　枪如雷鸣！

　　……


第036章 干掉牛鼻子

　　砰！

　　枪如雷鸣！

　　在那枪声响起的瞬间，天灵子明显全身一个激灵，本来指间喷出一道剑气正在抢攻苏甜胸前，也因为这么一激灵，直接一指弹飞，朝着天上去了，眨眼就飞的无影无踪，而天灵子卖了这么大的一个破绽出来，苏甜哪有不笑纳的道理，自然圣剑一挑朝着天灵子的肩膀而去，一剑就刺穿了肩胛。

　　天灵子立刻捂着肩膀急退，末了还没忘记看了燕小乙一眼，燕小乙也不在意，擦着北斗天权星的枪声，嘿嘿的笑着将瞄准镜给装了上去，把天灵子气的牙根直痒，正要说话，苏甜却是乘势追击，抬手举起圣剑就是虚空一斩！

　　“圣剑弧斩！”

　　半月形的圣光剑气破刃而出，朝着天灵子而去，卷起一片气劲，如同破开空气。

　　天灵子立刻忍着痛，踩着剑光向后滑了出去，同时连续的释放出剑气，不断冲击圣光，将那圣光给一点一点的打散，却在那圣光碎裂的一瞬间，苏甜从后方陡然杀至，朝着天灵子挥出一剑，天灵子赶紧凝成气剑，堪堪的将苏甜的圣剑拦落，却又被苏甜冷不丁突然的抬脚踹飞。

　　如此一来，天灵子又被苏甜给缠上了，近身交战，天灵子凝出的气剑明显不如苏甜的圣剑坚固跟锋利，两人挺着兵器交接数合，天灵子的气剑就被圣剑给斩的粉碎，险些胸口又添一道伤口，天灵子只得边退边战，抽着空隙重新凝出气剑，同时左顾右盼，寻求脱身之道，他那剑气还是得有一定的距离才能够将威力给发挥出来，却在这时候……

　　砰！

　　几乎毫无征兆的，那清脆的枪声便又响了起来，天灵子顿时手腕一抖，手中的气剑歪了两寸，楞是没有将苏甜的圣剑给拦落，而那圣剑的剑尖却是噗的一声，刺入天灵子的左腿。

　　那肩胛被贯穿，天灵子等同废了条胳膊，眼下左边的大腿又被拉出一道足有三四寸的伤口，血流不止，天灵子立刻又如同被废条了腿。

　　天灵子顿时恶狠狠的瞪燕小乙，燕小乙则是抱着北斗天权星在屋顶上大笑着打滚，但真的那么好笑么？燕小乙其实也没觉得多好笑，但能刺激一下天灵子总是好的。

　　果然，天灵子看着燕小乙那得意样儿就觉得一阵怒火攻心，举剑怒骂道：“孽畜，我先杀了你。”

　　天灵子举剑就要舍了苏甜朝燕小乙攻来，在半空中就曲指一弹飞出一道剑气，只是，苏甜哪容得天灵子如此轻松得手，一个箭步就从侧面杀了出来，轻喝一声，圣剑兜出个半月弧，便将那道剑给切成两半，随即一个纵跃便是拦在天灵子身前，双剑一交，阻挠了一下天灵子后，两人便又迅速的战成一团。

　　燕小乙也不再继续捧腹大笑，冷眼着天灵子跟苏甜交手，慢慢的拿手婆裟着北都天权星，如同照顾脸人一般，轻轻的将北斗天权星放落在屋顶，随即冷然的趴下，用肩膀抵住枪托，食指搭住扳机，眼睛则是死死的贴住瞄准镜！

　　射击么？不！燕小乙没把握！

　　北斗天权星的属性是1500米内100%命中，但前提是能够用瞄准镜锁定目标，眼下天灵子正跟苏甜交手，上窜下跳，并不是那么容易瞄准的，其次，如果只是瞄不准，那至多就是打不中，那倒也就算了，可苏甜眼下正跟天灵子交手，回头枪口一歪，直接瞄到苏甜身上去，哪才叫乐子大了。

　　所以，把希望寄托在北都天权星上，显然是不怎么靠谱的，但是，这道理就跟核弹威慑是一样，谁都知道核武器不能随便乱用，但有人敢忽视核武器的存在么？再好比一个二楞子口出狂言要杀你全家，你肯定不会当回事儿，但那二楞子手里要有把手枪呢？你不得立刻打110啊！

　　燕小乙跟北斗天权星就是这样的存在，一枪打残冲灵子，两枪将冲灵子送去了黄泉路，这样的威力被天灵子看在眼中，怎么可能不心有余悸？他眼下又受了伤，只要被打中一枪那就是必死无疑，自然就更得小心翼翼，如此一来，天灵子一边要跟苏甜纠缠，一边目光根本不敢从燕小乙身上挪开，废了条胳膊倒还好说，大腿受伤，却是行动不便，立刻就被苏甜给压制死死的，身上也是凭添几道伤口。

　　“两个小辈，道爷今天讨不到好去，也非得拉着你们两个给我陪葬！”

　　斗了片刻，天灵子越来越势弱，败迹渐显，最后也是陡然发狠，面目狰狞的冲着燕小乙跟苏甜狂吼，然后朝着苏甜扑了过去。

　　苏甜眼见天灵子扑来，自然二话不说，本能的就将手中圣剑朝前一刺，哪成想，那天灵子根本不止是发狠，而是直接玩命，面对着苏甜次来的剑尖，天灵子根本是不避不闪，硬挺着就撞了上去。

　　噗嗤！

　　—552伤害

　　剑尖入肉，苏甜的圣剑便是贯穿了天灵子的腰肋，哪想到，天灵子根本不惧疼痛，硬咬着牙继续朝前猛踏一步，那圣剑的剑身便完全穿透了天灵子的身体，直没剑柄，但也正因为如此，天灵子也是直挺挺的站到了苏甜的跟前。

　　“麒麟刻蹄！”

　　天灵子咆哮着，双目血红，抬手就朝着苏甜拍出一掌，掌心流光艳艳，整条胳膊都浮现出一片麒麟的虚影，张着血盆大口，露出狰狞的獠牙，重重的轰中苏甜的小腹！

　　噗！

　　—1797暴击伤害

　　苏甜的喉头一甜，嘴角就溢出一丝鲜血，头顶飘出两倍大小的血色伤害，整个人如同炮弹一般被一掌击飞，直接砸在屋顶上，卷开一层的屋顶，向后滑出五六米，这才堪堪收住去势，勉强用圣剑支撑着身体要爬起来，可膝盖还未离地，苏甜又“砰”的一声倒在屋顶上了。

　　燕小乙也是一脸愕然，随即目光中愤怒陡现，同时意识到这是一个机会，苏甜被震飞，他开枪自然就不用害怕误伤到苏甜了。

　　几乎是没有任何的停留，燕小乙陡然抬枪，甚至连瞄准镜都没有用，全凭着感觉，燕小乙猛的将枪口对准天灵子，便扣下扳机！

　　与此同时！

　　天灵子强忍着腹部的重创，重新凝出那青白色的气剑后，便朝着燕小乙所在的地方凶猛的挥落！

　　砰！

　　噗！

　　子弹破空，剑气激荡！

　　天灵子怒火中烧，不惜自残也要重创苏甜，显然是要玩命，燕小乙不用瞄准镜也是看准了自己要继续瞄准，出手绝对不如天灵子快，同样也将一切赌在这一枪上，哪怕是被那剑气给卷飞出去，燕小乙还是死死的盯着天灵子，遗憾的是天灵子依然单手持剑站在屋顶上。

　　燕小乙不由闭了下眼睛，随即“砰”的一声从屋顶摔落，砸在地上。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　天灵子顿时放肆的大笑，随即驱起剑光从屋顶而落，踉跄着走到燕小乙的身边。

　　“孽畜。”天灵子面露狠辣道：“跟道爷玩？道爷倒要看看，这回还能不能再突然冒出个人来救你……”

　　砰！

　　—71伤害

　　天灵子这话都没说完，脑袋就一阵剧痛，生生的挨了一下重的，却是一块足有脑袋大小的石头硬生生的砸在了天灵子的脑袋上，把天灵子给砸倒在地上。

　　燕小乙睁眼一看，却是钟灵秀不知道什么时候已经跑了回来，刚才他们在屋顶而斗，钟灵秀自然是帮不上忙，也不敢帮忙，只能够躲在角落，眼下燕小乙生死关头，钟灵秀虽说也是万分踌躇，却还是咬了咬牙，鼓起勇气从角落拣了块大石头，绕到天灵子的背后就是一记猛砸，将这牛鼻老道给砸倒在地上。

　　“哈哈，死牛鼻子，知道什么叫做乌鸦嘴吗？”

　　这一回，自然是轮到燕小乙乐不可支的哈哈大笑，还不待天灵子从地上爬起来，燕小乙就强撑着从地上爬起来，一个饿狗扑食便扑到天灵子的身上，将刚要爬起来的天灵子给重新扑倒在地上，整个人强压在天灵子的身上，举起北斗天权星就顶在天灵子的脑门上。

　　燕小乙勾着嘴角坏笑道：“怎么样？还有什么遗言要交代么？”

　　天灵子怒道：“孽畜，你……”

　　砰！

　　—2200伤害

　　天灵子刚一张嘴，燕小乙就猛的扣下扳机，枪口喷吐火焰，子弹直接穿过天灵子的眉心，带出一道血雾，撒的燕小乙满身都是，而那天灵子却是将那眼睛瞪的老大，一张嘴还没有合上，似是还想说什么，却是什么都说不出来了。

　　大口喘息着，燕小乙伸手抹掉脸上的血迹，看着天灵子的尸体道：“不好意思，我只是问问你有没遗言，没打算让你说出来！”

　　系统提示：恭喜您击杀昆仑山玉虚宫第三代灵字辈大师兄天灵子

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1250小时

　　系统提示：恭喜您获得剑录——大化无形剑气

　　系统提示：恭喜您获得神通技能——麒麟刻蹄

　　系统提示：恭喜您得到Exp38000点

　　系统提示：恭喜您得到生存点：5点

　　系统提示：恭喜您的Level晋升23级，您目前有可分配自由属性：20点

　　……


第037章 封神榜

　　天灵子着实是大方，把他给干掉后，燕小乙竟是硬生生的又升了一级，要知道，刚才干掉冲灵子的时候，燕小乙才刚从Level：21升到Level：22而已，那还是因为先前做拯救吸血鬼公爵的时候，燕小乙已经积攒了不少的Exp，由此可见，阶级社会在哪里都存在，当大师兄的就是格外有料儿。

　　除此之外，杀掉冲灵子后，系统给了700个小时的生存时间跟3点生存点，而天灵子死亡后，系统给予的生存时间是1250小时跟5点生存点，凑在一块儿也是一笔巨大的财富，虽然最后一击都是燕小乙拿下的，但没有苏甜，燕小乙早去地下跟阎王爷下棋了，钟灵秀虽说没什么表现，但架不住人家要么不表现，要表现就在关键时刻表现，所以，燕小乙没有丝毫藏私的意思，很公正的分成三份后，转出其中两份给苏甜跟钟灵秀，饶是如此，燕小乙还剩大几百的生存时间，自然又能多活十天半个月的了。

　　而且，生存时间虽然是硬通货，也是很多人为了活下去而渴求的必须品，但冲灵子跟天灵子作为Boss级的人物，相较于生存时间，其实他们爆出来的东西才更让人期待。

　　烈雷轰（法宝）（玄阶下品）

　　Level：20级

　　效果：对视野范围之内，半径15米范围内全部目标造成500—500伤害，每多消耗10%cp值，伤害增加5%（使用时，每秒消耗25点ep值，当ep值耗尽时将不可使用）

　　冲灵子掉落的是件法宝，看起来像是一颗玻璃珠，里面就如同火焰一般的液体，不断的流淌着，握在手心，能够感受到那淡淡的温热。

　　而那属性更是让燕小乙心惊，烈雷轰完全就是一颗无限制使用的导弹，只要ep值足够就能够一直使用，同时燕小乙也是立刻联想到那颗将南波家大宅轰成一片火海的火流星，向来就是这件叫做烈雷轰的法宝了，这让燕小乙光是回忆就觉得庆幸，自己要不是第一目标就击毙了冲灵子，让那家伙拿着烈雷轰朝自己轰炸，绝对是十条命都不够使的。

　　燕小乙现在深感人品真的挺重要，而天灵子虽然没掉落游戏道具，却留下了两件跟出色的东西，同样让人看了就直流口水。

　　大化无形剑气（无上剑气）

　　最大品阶：天阶中品

　　目前品阶：未学习

　　属性：汲取天地之精华，万物之精粹而凝结出剑气，大道无象，大化无形，千里之外，便可取敌首级如若探囊取物，乃道家无上剑气绝学之一，为昆仑内门弟子不传之绝学，根据修炼程度不同，其威力也会有所不同

　　学习条件：先天精神力85点以上

　　麒麟刻蹄（武技）

　　效果：对半米以内指定单体目标造成力量x5的数值作为伤害，消耗20%cd值，变为力量x6作为伤害，消耗50%cd值，变为力量x7作为伤害，消耗90%cd值，变为力量x8作为伤害

　　两项绝技都是天灵子所用过的，那大化无形剑气就不屑多说了，威力似乎有些差强人意，但翻手覆手之间便是数十道剑气横飞，端是一个难缠，可以说那种攻守皆可的无赖招儿，至于那麒麟刻蹄，燕小乙只能用两个字来形容，那就是霸道，伤害完全取决自身属性。

　　几乎不做多想，燕小乙把大化无形剑气的古册丢给苏甜道：“你用剑，这玩意给你。”

　　随即，燕小乙将麒麟刻蹄丢给钟灵秀道：“你用这个吧，也该学点自保手段了。”

　　“这个……”钟灵秀抓抓脑袋道：“我想，我还是算了吧，非要武器的话，我还是找机会去搞一把枪来用好了。”

　　燕小乙一楞，随即明白过来，麒麟刻蹄的使用范围是半米以内，这个距离就是完全的肉搏战了，以钟灵秀那脾性，估计肯定是不敢的，而且，燕小乙觉得就冲着钟灵秀那身手去跟别人近战，也的确是老寿星上吊，嫌命太长了！

　　“那这个给你用。”燕小乙转手将烈雷轰丢过去道：“肯定比枪好使。”

　　苏甜在屋顶上喘息着，将大化无形剑气丢回给燕小乙道：“换一换，我没办法用，先天精神力才69点，达不到要求。”

　　先天精神力就是Level为1级时的精神力，大化无形剑气需要先天精神85点，倒是挺高的要求，不过，燕小乙倒是能够达到，他的先天精神力是92点，也是作为燕小乙刚进入天堂岛时唯一能算优秀的人物属性，所以，燕小乙也不矫情，顺手接过大化无形剑气，同时把麒麟刻蹄丢给苏甜。

　　“好了，分赃完毕。”燕小乙起身，帮着苏甜从屋顶下来道：“苏美女，你怎么会来这里的？”

　　“追羽衣狐。”苏甜撇撇嘴，随即脖颈间浮起一片妃色道：“哼，特意来找你之类的，我可是从来没有想过。”

　　“对，对！”燕小乙对苏甜偶尔的傲娇属性已经习以为常，举手投降道：“我知道，你肯定不是特意来找我的，对了，你怎么知道羽衣狐在附近的？”

　　“哼，你还敢说？”苏甜拿手点着燕小乙的脑袋道：“吸血鬼公爵是不是你劫的？”

　　燕小乙顿时愕然道：“你怎么知道的？”

　　“吸血鬼公爵的事情在网上早传开了，我看到你用北斗天权星，自然就知道是你做的了。”苏甜撇撇嘴道：“你知不知道我为什么能用圣剑？”

　　燕小乙道：“你总不能是教会的人吧？”

　　“你猜对了，我勉强算是教会的编外人员。”苏甜拿着圣剑舞了一下道：“我有个称号是‘银月骑士’来着，如果不是我不愿意进入教会任职，那么我现在应该是银甲圣骑！”

　　“女侠！”燕小乙立刻眼泪汪汪的卖萌道：“饶命啊。”

　　苏甜翻了个白眼道：“我只是想提醒你不要轻易把北斗天权星使用，至少在这一片城市区域不要。”

　　燕小乙立刻乖巧的点头表示明白，这一片城市区域是欧洲文化风格的，教会在这里有极大的势力跟威望，燕小乙在这一片城市区域使用北斗天权星，被认出来的可能性的确很高。

　　苏甜道：“不过，也不是没有好消息，因为教会跟血族开始规模性发生战斗，教会的消息网也彻底的运作起来了，有消息称在城市区域的边境见到过羽衣狐，所以我就过来看看。”

　　“这个刚好我也有点发现，不过，我们得先离开这里，我怕餐厅的老板要是没死会找我赔他屋子。”燕小乙边走边说道：“你还记不记得，我们跟羽衣狐第一次见面的时候，那头狐狸说了什么？”

　　“在三千院么？”苏甜道：“感谢我们帮她脱离封印。”

　　“对，但她还说了，她要去找重要的东西。”燕小乙道：“这就是任务的后续内容了，而且，我很凑巧的情况下又碰到了羽衣狐一次，她告诉我，她要去找回自己的名字。”

　　“名字？”苏甜茫然道：“名字也能够被拿走么？”

　　燕小乙笑道：“我本来也是这么觉得，但是，根据那两个牛鼻子老杂毛的对话，我突然明白羽衣狐是怎么被拿走名字的了，而且那对她来而言的确非常重要。”

　　“嗯哼？”

　　燕小乙这话勾起了苏甜跟钟灵秀的兴趣，两人都目光炯炯的倾听着。

　　“这得从一个非常知名的传说故事说起。”燕小乙笑道：“商朝时代，纣王荒淫无道，一条九尾妖狐化成苏妲己入宫，以幻媚之术勾引纣王，残杀大臣，陷害忠良，最后太公望伐纣，使得商朝灭亡，不过，据传商朝灭亡后，妲己却逃了出来，横渡汪洋去了瀛洲，也就是东瀛，在那里，妲己化名为玉藻前，媚惑当时的鸟羽天皇，东窗事发后，天皇下令格杀玉藻前，而玉藻前死后，便化成了大名鼎鼎的杀生石。”

　　“羽衣狐……”苏甜犹豫了一下道：“她是妲己跟玉藻前？”

　　“不是。”燕小乙道：“再告诉你一个传说，日本最厉害阴阳师安培晴明其实是半人半妖，他的母亲叫做葛叶，当时安培晴明的父亲在森林中救下一头受伤的白狐，随后，安培晴明的父亲便邂逅了葛叶，两人相爱相恋，最终诞下安培晴明，直到安培晴明五岁的时候，在一个迷雾之夜，葛叶流泪返回森林，在迷雾中，人们看到了狐狸的轮廓。”

　　苏甜皱眉道：“你到底想说什么。”

　　“真没耐性，其实还有一个发生在天竺的九尾狐传说没有说呢。”燕小乙无奈的摊摊手道：“我想说的是这些传说中的美狐，她们都是羽衣狐，却又都不是羽衣狐。”

　　苏甜眨眨眼睛，依旧显的有些迷惘，倒是钟灵秀突然的瞳孔一缩，露出恍然之色道：“羽衣狐，世上独一无二的妖怪，每逢凭依肉身死去之时，便会转世重生，每转世一次，便会多出一条狐尾，尾巴的数量等同转生次数，当达到九条的时候，便是赫赫有名的九尾狐了。”

　　燕小乙顿时冲着钟灵秀笔了笔拇指，随即道：“苏妲己，玉藻前，葛叶，他们都是羽衣狐的轮回转世而已，而我们看到的羽衣狐尾巴不多不少，正好是三条，但是，转世之后，肉身的相貌会变，身材会变，性格会变，可以像妲己那样恶毒，也可以像葛叶那样温柔，但有一样东西，是羽衣狐无法通过轮回而舍弃掉的，那就是她的名字，所以，她必须将自己的名字拿回来。”

　　燕小乙突然的仰望天空，被那阳光刺的眯起眼睛！

　　“因为……”燕小乙道：“羽衣狐的名字被写在了封神榜上！”

　　……

　　※※※

　　PS：有关于这一章，我必须特意解释一下，省的大家回头吐槽我。

　　熟悉我的都知道，我经常有事没事喜欢把游戏或者动漫里的背景跟设定拿来用，写反穿越的时候干过，写航海的时候也干过，而贱宗压根用的就是仙剑的背景了。

　　所以，这里的封神榜跟封神演义没有半毛钱关系，其设定主要来自一部比较老的动漫，叫做《封神演义仙界传》，因为是2000年的作品，看过的朋友应该不多，所以，看过的就不多说了，对于没看过的，我稍稍科普一下，这其中的背景是“封神”本身就是一场阴谋，因为需要封神，所以昆仑山派遣妲己去媚惑纣王，然后另一方面促使太公望（姜子牙）出面对付妲己，太公望每打倒一人，对方的灵魂会被吸入封神台，同时封神榜上会多出那个人的名字，至于妲己这人物，其实也亦正亦邪，坏事没少做，但背后的策划者其实是昆仑山，在动画里出场挺少，而漫画里却屡次救助过太公望，当然，最后的结果也是被封神。

　　嗯，最后再强调一下，虽然提到了妲己，但别把羽衣狐跟妲己理解成一个人物，两者其实没关系，我就是从这部动漫里借用了这个封神背景跟设定而已。


第038章 山野孤村

　　封神演义作为中国古代的史诗巨作，想来只要是中国人，那就不会有人不知道，而封神榜自然也是其中数一数二的法宝，对此，有两种说法，第一种有说法是阐截两教相争，死后封神，名字便会显示在封神榜上，另一种说法是神星陨落，死后都会留名封神榜。

　　这具体哪一种说法靠谱，燕小乙也说不准，反正神话故事么，这年头连历史这玩意都说不准了，神话传说就更做不得准了，但燕小乙倾向第二种，因为第一种说法的话，那就没苏妲己什么事儿了，十有八九也没羽衣狐的事儿，但如果是第二种，那羽衣狐的名字自然极有可能在封神榜上，当然，这对羽衣狐而言绝对不是什么美事儿就对了。

　　当然，也不是说羽衣狐跟封神榜就真的有关了，燕小乙虽然有能站住脚的理论，但说白了还是推测，并没有什么实在的根据，也就是多年浸淫游戏培养出来的那点捕捉任务的敏锐感觉而已。

　　但不管怎么说，昆仑山一行却是逃不掉的了。

　　昆仑山在另一片城市区域，那里自然是以中国文化风格为主，不过离的也不远，恰巧燕小乙本来也有远离教会去避避风头的意思，离开那被达烂的餐厅后，三人便是一起上路。

　　……

　　“喂，小乙。”钟灵秀突然的喊住燕小乙道：“你看看这把枪如何？”

　　燕小乙探头一看，钟灵秀在看的却是兑换系统。

　　这个系统的界面，燕小乙倒也是早就知道，笼统点的概括，也就是用于生存点兑换东西的，但实际上绝非那么简单，这个兑换系统里面的东西非常非常繁杂，什么乱七八糟的东西都有，有些东西感觉有用，有些东西感觉没用，燕小乙以前无聊也翻过几回，甚至有一次看到能够拿生存点兑换人，什么人呢？爸爸，妈妈，妻子，儿女，任何你希望出现在自己身边的人都可以，而且他们从外貌到性格，全部跟真实的一模一样，除了是被系统制造出来的以外，没有任何的不同，当然，感觉上也没什么用，不过仔细深思又不是完全没有存在的价值，因为将这些人做出来后，完全可以在天堂岛的世界过着现实世界一样的家人生活了，但是，在这里需要拿命去拼的，你想要在这里一直的生活，就得有足够的生存时间，这也可以说是一种变向的鼓励跟动力了，嗯，也可以算精神食粮。

　　钟灵秀看的是一些小道具中的枪械分类，而他挑中的是一把HK4的驱魔版手枪。

　　“这……”燕小乙皱眉道：“这是娘们儿枪啊。”

　　娘们儿枪有贬义的意思在里面，严格的说应该叫做女士手枪，通常指袖珍手枪，什么叫袖珍手枪呢？如字面意思般是那种尺寸规格很小的手枪，优点是便于携带跟隐藏，缺点则是这种枪唯一的用处就是有比没有强，意思就是袖珍手枪的参数在各方面都不怎么优秀，威力，射速，精准都低于一般的手枪，你把子弹打出去，有可能杀死人，有可能让目标丧失行动，也有可能人家屁事没有，正应了那句话，有比没有强，具体如何，一概不知，所以，通常只有一些女性才拿这种枪防身，对付那些毛贼用的。

　　不过，钟灵秀不笨，他挑的那把HK4驱魔版有三个属性，分别是命中率加25%，追加伤害15%跟射速增加30%，显然都能弥补袖珍手枪的弱点，用起来不会比寻常手枪要差，但燕小乙总觉得大老爷们用这么把袖珍手枪总觉得怪怪的，还不如直接弄把小鹰手枪，那玩意至少号称掌中惊雷，听着霸气。

　　燕小乙道：“我看，我把M1911给你用算了。”

　　钟灵秀摇头拒绝，挠头之后就继续挑，他现在手了捏着的生存点虽然也不多，但也不少了，换把普通的驱魔手枪是小Kiss，没理由夺燕小乙所好，那枪可是苏甜送的，燕小乙其实也用的挺顺手了。

　　扑通！

　　也就两人说着话的当口，屁股底下突然的一阵晃动，把三人给一震，险些把燕小乙跟钟灵秀给甩出去，往下一看，好么，三人竟是坐在一辆牛车上。

　　“对不住啊，山路颠簸，无奈啊。”

　　那赶牛的老丈冲着三人赔笑，燕小乙挥挥手示意自己不在意，随即苦笑，这昆仑山一行要比想像中艰难的多，艰难的地方在于昆仑山是一片山脉，即便有地图，想翻山越岭找到玉虚宫也不太容易，其次是这山中实在容易迷路，折腾了半天，三人都迷迷糊糊，最后连从哪上的山都弄不清楚了，好在碰到一个赶牛车的老汉，三人自然是打着商量赶紧请人捎自己一程，这玉虚宫找不找的着暂且先不管，总得找个地方住住才对，总比露宿荒山野岭来的强。

　　“要赖就赖咱们不会飞。”燕小乙苦笑道：“那两牛鼻子老道怎么不把御剑飞行的本事给爆出来。”

　　“知足吧。”苏甜朝燕小乙撇了个白眼，随即冲那赶牛的老丈道：“老丈，这里距你们的村子还有多远的路程？”

　　“不远喽。”老丈笑笑道：“也就半里路。”

　　燕小乙接口道：“老丈，这山里有神仙么？”

　　老丈笑嘿嘿道：“有啊。”

　　“啊？”燕小乙顿时一惊道：“你知道山里有神仙？在哪儿呢？能给指个路不？”

　　“那可不成。”老丈笑着道：“我知道有神仙，但我没见过。”

　　燕小乙翻个白眼道：“您老这不是说了跟没说一样，没见过就敢说有神仙？那叫迷信。”

　　“你这娃娃……这怎么能叫迷信呢。”老丈不高兴道：“晚上我就带你们见见神迹。”

　　燕小乙乐，连神迹都出来了，正想掰扯两句，苏甜直接那眼神瞪他，随即冲着那老丈慰劝道：“老丈，你别理他，他是乡下来的，没见过世面，不懂事。”

　　燕小乙翻白眼，自己在一个住山沟沟里的老头面前叫做乡下来的？

　　那老丈倒是很满意，扶须笑笑道：“还是女娃娃懂事，老头子真不骗人，我们这里真有神仙，每天还有神迹，你们今天就安心住在村子里，晚上就能瞧见神迹。”

　　燕小乙是口无遮拦，苏甜则是还指着在人家窝里居住一晚，至于那神迹什么的，谁都不信，继续感受着那颠簸的山路，大约半个时辰后，三人便看到了那老丈说的村子。

　　其实说村子也忒抬举人了，那所谓的存在大概就二十户的人家而已，整个村子能有五十个人都算是多的了，全部都是那种木头跟茅草盖的屋子，一舍为一厅，通常都是三四舍，然后围圈篱笆，便是一座居所，看着简陋，但山里人间，自己盖的屋子，自然也就如此了。

　　老丈的屋子在村东头儿，家里有两个儿子，全娶了媳妇儿，还有一个小孙子，三世同堂，看着也蛮幸福，燕小乙三人来了后，老丈就把自己那屋给腾出来，让给了三人，自己则是去小儿子那屋挤，弄的三人怪不好意思，但老丈家几口子都很好客，连连表示这样倒腾正好，那大儿媳妇还立刻张罗去取新的棉被枕头给三人准备。

　　“你们都是城里人，这乡下地方……”大儿媳妇儿一边热情的帮三人铺床，一边道：“住的要是不习惯，可得多包含！”

　　“不会，不会！”三人赶紧客气道：“没什么不习惯的，还得谢谢你们收留，给片屋棚遮风挡雨，不然我们就该露宿山野了。”

　　“那你们先歇歇。”大儿媳妇儿笑道：“你们恐怕也走不惯山路，应该是累了，回头吃饭的时候我再来叫你们。”

　　三人赶紧点头道：“好说，好说。”

　　送走了大儿媳妇儿，燕小乙才收敛笑容道：“那老头子的儿媳妇儿有问题，那面色，该怎么说呢，吸血鬼公爵的脸色也比她白不了多少，感觉跟重病刚愈似的。”

　　苏甜点头道：“而且她自己好像一点都不觉得自己有问题似的，完全像一个正常人。”

　　“其他人好像也这样。”钟灵秀道：“刚进村子的时候，我看其他人的脸色也不怎么好，有的蜡黄，有的白，但他们都好像没事儿人似的。”

　　燕小乙点头，他也瞧见了，要是一两个人这样倒还好，但村里人都这样就蹊跷了，心里觉得奇怪，但那老丈在身边，所以一直没说出口，怕又惹的人家不高兴。

　　苏甜道：“看来这村子里的确有问题。”

　　钟灵秀打了个激灵道：“那要不我们还是走吧，去山里凑合着住一宿算了。”

　　“怕什么。”燕小乙拍了钟灵秀一巴掌道：“我就纳闷你怎么活到现在的，你的生存时间都是白拣来的啊，这村子虽说有古怪，但指不准有任务呢，急着走做什么，看看再说呗。”

　　钟灵秀唯唯诺诺道：“那我们现在做什么。”

　　燕小乙直接把自己丢那炕床上道：“当然是睡觉！”

　　……


第039章 野狐成精

　　钟灵秀很想离开这古怪的村子，但燕小乙却不愿意走，他也没办法，只能看着窗户发呆，他可没有兴致蒙头大睡，苏甜则是有着女性的细腻，但也早就习惯了这个世界的一切，她会安心的休息，却又不会让自己显的毫无防备，而燕小乙则是没心没肺的呼呼大睡，因为他就睡在苏甜的身边。

　　傍晚的时候，燕小乙悠悠转醒，却是被苏甜给摇醒的，睁眼的时候，就看到了苏甜。

　　“啵！”

　　燕小乙冲着苏甜嘟起嘴做了个亲嘴的声音，却被苏甜一巴掌把嘴给拍扁。

　　“起来吧，这时候还玩。”苏甜道：“那些村民都跑去村口了，说是有神迹。”

　　“神迹？开玩笑。”燕小乙顺手捞过床角的外衣给自己披上道：“连骗子都对这么穷的村子没兴趣，他们要说偶尔看到玉虚宫的道士从自己头顶飞过去，那我倒是还相信。”

　　三人出了屋子，便立刻看到了所谓的神迹。

　　那是一片青色的流纹，似光似雾，离地五六米，涌动漂浮，宛若一条青色的小溪一般飘过村子，沿路上不断的有村民从屋子里走出来，跟着那青色流纹朝村口走去，直到村口后，那流纹便绕在一尊土地神的石像前，不断的环绕，飘舞，纷飞……

　　“土地神显灵啊！”

　　也不知道是谁叫了一句，紧接着，全部的村就一同的下跪，嘴里喃喃自语，无非就是祈祷什么的，全部都是一脸的虔诚，而那青色的流纹在那些村民的祈祷声中，颜色明显浓郁了几分。

　　燕小乙就站在那些村民的后方，隔了不到五米的距离，躲在一座矮墙的后面，看着那些村民的口耳眼鼻中冒出一丝一丝如同头发丝的白气，不断的朝着那所谓的神迹涌去，紧接着，村民们的脸色便又苍白一分，显的更加病态，而那青色的流纹则是颜色渐深。

　　“精气。”苏甜皱眉道：“什么神迹，明明是妖怪在吸这些村民的精气，我去把那家伙揪出来。”

　　“喂，别去。”燕小乙赶紧拉住苏甜道：“知不知道什么叫信仰的力量，你现在跑出去说那不是神迹，是妖怪，非得被那些村民拿泥巴块给砸死不可。”

　　钟灵秀点点头道：“我看我们还是走吧。”

　　“啪！”燕小乙直接拿巴掌给钟灵秀的脑袋来了一下道：“在美国念书念傻了是吧？还知道啥叫道德么？这要是跟咱们不相干的人也就不多管闲事了，但那老头驾着牛车带你赶了三里地，还给你屋子住，给你准备饭吃，你好意思就这么不管他们啊？做人不一定得有良心，但得有底线。”

　　苏甜道：“你准备怎么做。”

　　燕小乙指指边上的小径道：“绕去村外等那妖怪，也不用指望那些村民把我们当英雄看，不让那妖怪祸害村子就是了，能杀掉最好，杀不掉也得打的那妖怪无力出来作祟。”

　　苏甜点点头表示赞同。

　　“我觉得，我还是留下吧。”钟灵秀哭丧着脸道：“我又帮不上什么忙，而且，你们都跑了，等那老丈回了家，找不着你们该怎么办？我留下还能帮你们解释一下，就说你们去四周转转，看看风景。”

　　“好吧，你留下。”

　　燕小乙很想试图改变一下钟灵秀的脾气，但也知道性格这种东西不是说改变就能够改变的，钟灵秀需要时间。

　　离开村子，燕小乙跟苏甜便躲在那山道的大树上，向着斜前方眺望就可以看到村口，唯一让人担心的是那妖怪会不会做的太绝，把村子里的人都给吸成人干，如果真的那样，燕小乙倒是不介意出手，但他很有可能会被村民赶出村子，然后露宿荒野。

　　好在，那所谓的神迹只持续了大约半刻钟，然后那青色的流纹就慢慢飘走，村民顿时山呼叩首，目送着他们心目中的神迹飘向山中，然后，那流就“啪”的一声，如同鞭炮似的炸成无数青色的星屑。

　　苏甜低声道：“好像是幻术一类的东西。”

　　“我知道。”燕小乙道：“不过，正主还在就成。”

　　从树上跳落，燕小乙迅速的就追进山林，在所有人的目光都集中在那片青色流纹上的时候，燕小乙却一直死死的盯着下方，他可是清楚的看见一道青影从村口那土地神的石像后面窜进林子里的，那显然就是那妖怪的本体了。

　　“嗨，小家伙，我劝你最好停下来。”

　　燕小乙直接拦那青影的跟前，拔出M1911瞄准，哪想到，那道青影无比的迅捷，根本不理会燕小乙的枪口，直接从地里窜了起来，从燕小乙的眼前掠了过去。

　　“哦，该死！”

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙立刻举枪射击，但那道青影却灵巧异常，左跳右窜，竟是避开了全部的子弹，继续向前逃跑。

　　“圣光华闪！”

　　苏甜从另一侧陡然杀出，虚空一握，十字圣剑在苏甜的跟前显出轮廓，向前虚斩后，便带出一道如同绸缎一般的圣光流动，像是一道墙壁，划过地面。

　　那青影立刻故计重施的想要拔地跃起，想要从圣光的上头跳过去，却见苏甜掌心一摊，便露出几枚蝴蝶胸针，朝着那青影飞去，在空中纠缠。

　　“凝神一击！”

　　乘着这空隙，燕小乙也是平举双枪，伴随着使用凝神一击的特殊能力后，眼前的一切就变的清晰起来，然后，在那青影停滞的一瞬间……

　　燕小乙扣动扳机！

　　砰！

　　—399伤害

　　枪口喷吐火舌，子弹掠空后，击中那道青影，带出一片的血花！

　　“大侠饶命，大侠饶命，求求两位大侠饶命……”

　　那青影被子弹击中后，在地上滚了两圈，随即青芒大盛，变成一个俊朗的年轻男人，穿着月白色的袍子，头顶扎着四方巾，袖口拢起，竟然是一副古代书生的打扮，只不过，这俊俏书生的屁股后面却是长着一根毛茸茸的青色尾巴，拖在地上，不断颤抖着。

　　“显形了？”燕小乙蹲到那书生的边上，抓着那毛茸茸的尾巴摸了两把道：“黄鼠狼？”

　　那书生摇摇头苦笑道：“狐狸。”

　　燕小乙惊讶道：“狐狸还有男的？”

　　“自然是有雌雄的。”那男狐狸精看傻瓜似的看着燕小乙道：“不然怎么繁衍后代？”

　　“呃！”

　　燕小乙被着实噎了一下，但也无可奈何，每个人想起狐狸精的时候，总是想起那些有着绝美容颜，倾国倾城，身材妖娆，祸国殃名的绝世尤物，这已经成了那些神鬼传说中的传统，但你不可否认，眼前这男狐狸精说的没错，不管多漂亮，多妖娆，只有女狐狸精肯定造不出娃娃，所以，狐狸精也分雌雄是理所当然的事情，而且说句公道话，那男狐狸精小脸白嫩，五官精致到让女人都羡慕，如果被丢去牛郎夜店，绝对是五位数一晚的价格，就跟那些诱惑男人的狐狸精一样，眼前这男狐狸对女性的杀伤力相当的大，不过……

　　对苏甜无效！

　　砰！

　　苏甜直接抓起那狐狸精砸在背后的大树上道：“你在吸那些村民的精气！”

　　“是，啊，不是，不是……”那狐狸精急道：“我是吸了他们的精气，但我没害人。”

　　燕小乙道：“吸人精气还没害人？”

　　那狐狸精委屈道：“两位大侠体谅，小的乃野狐成精，没什么修炼法门，想保全自己，唯一的办法就是依着本性吸人精气，但小的都是万分小心，从不害人性命，那些年岁大的人们，我却是从来不碰，至今未曾伤过一人性命。”

　　那狐狸精说的倒是实话，燕小乙留意过，那赶着牛车拉他们上山的老丈就没什么问题，只不过，那老丈也不觉得村里其他人有问题而已，这怕是得归于幻术之功，狐狸这种妖精，天生就是幻媚的行家，除此之外，倒也的确没听过村子里有死过人。

　　“可这也不是办法啊。”燕小乙拍了那狐狸精一巴掌道：“精气被吸多了也减寿命，你就算是逼不得以，吸人精气还是邪道，还是在害人，对吧。”

　　“大侠，饶命啊！”那狐狸精一听，赶紧跪下道：“我保证不敢了，再也不敢了。”

　　“别怕。”燕小乙拉起那狐狸精，贼兮兮的笑道：“虽然吸人精气不好，但也不能让去死对吧，我们做人要讲道理么，无非就是一册修炼法门，你帮我做一件事，我便给你一册修炼法门。”

　　那狐狸精顿时双目放光道：“此言当真？”

　　“我现在要乐意，抬抬手就能干掉你，你觉得我有说谎的必要么？”燕小乙拍着那狐狸精的肩膀，如同哄小孩似的循循善诱道：“你既然是山里的妖怪，应该知道昆仑山玉虚宫怎么去吧？”

　　“知道，知道。”那狐狸精赶紧点头道：“大侠有所不知，飞禽走兽若无机缘，不可能修炼成妖的，我却是因为机缘之下，找到了那玉虚宫的真人炼丹时落下的药渣，借着那药渣残余的仙材药力，这才修成了精怪的，所以，那昆仑山我熟的很，大侠若是要去，我随时可以引路。”

　　燕小乙立刻面露喜色，高兴的朝着那狐狸精拍了几巴掌，随即得以的冲着苏甜挑了挑眉毛，终于有办法找着那昆仑仙山了！

　　……


第040章 昆仑天照

　　日头已落，夕阳浸染黄昏。

　　夜晚在山里晃悠孰为不智，所以，将那野狐安置在村外，燕小乙跟苏甜转回村子，回到那老丈家里住宿一夜后，第二天清早这才告辞。

　　在村口找着那野狐，三人便一路北走，朝着昆仑山的深处而去。

　　一路上，那野狐不知是故意讨好，还是无聊搭话，不用燕小乙开口，便絮絮叨叨给三人说起这昆仑。

　　昆仑山是西王母故地，珍禽异兽，天材地宝多的数不胜数，而那传说中的仙家之地昆仑，更是琼楼十二，金台无数，每日锦云烛日，朱霞九光，仙音渺渺，流连忘返……

　　“喂……”那野狐说的一脸向往，燕小乙却是颇为无情的打断道：“说的那么漂亮，你见过么？”

　　“这个……没见过……”那野狐干笑挠头道：“能入得昆仑的就算是妖怪，那要么也是异兽奇种，要么就是得窥天道的仙兽了，我一头野狐，幻成人形还留尾巴，哪有资格入得昆仑仙门。”

　　燕小乙道：“那你还说的这么好听，吹牛都不打草稿。”

　　那野狐干笑道：“多是听其他的山里妖怪说的，我自己也见过一回，不过隔的太远，也看不清楚，但那轮廓的确是金壁辉煌，端是一个雄伟的。”

　　说着话，那野狐领着三人穿过山林，却是攀上一座悬崖，那悬崖的尽头烟云缭绕，抬眼眺望，却是一眼难以望穿崖底。

　　那野狐道：“到了，这里便是昆仑。”

　　燕小乙乐道：“你逗我玩？这里连破草屋都没有一座。”

　　“莫急！”那野狐笑笑道：“这是通仙桥，随意拣块石头丢下悬崖既可。”

　　燕小乙乐道：“投石问路？”

　　燕小乙随手拣起块石头朝着那悬崖一丢，苏甜跟钟灵秀也是随意丢了两块，紧接着，便是溜光恢弘，那悬崖的下方突然涌起一片七色流光，飘然涌动，落入悬崖之前，竟是变成一座七色流云桥，向前不断的延伸，直没云间。

　　“恭喜，恭喜！”那野狐立刻作揖笑道：“这桥叫做通仙桥，有机缘的人投石问路，通仙桥就会出现，若不然，便毫无动静。”

　　“不错，有点意思。”燕小乙乐嘿嘿的道：“我们过去看看。”

　　“这……”那野狐顿时犯了难道：“三位，您三位投石问路，出了通仙桥，也就应证你们三人是有仙缘的，可我只是山野小妖，再往前，我可是走不过去了。”

　　那野狐一边说着，一边搓着手，燕小乙哪还有不知道他在想什么的道理。

　　燕小乙冲着苏甜道：“给它吧。”

　　苏甜点点头，摸出一本湛蓝色古册，上面写着“宁清小真一”五个龙飞凤舞的小字，是本地地道道的修炼法门，不过，不是什么好东西，系统给出的品阶是黄阶中品而已，花了苏甜三个生存点在系统那里随手兑换来的，饶是如此，对山野小妖而言也是颇具诱惑了。

　　“谢谢，谢谢……”那野狐立刻连连作揖道：“小的恭祝三位定能通过仙门应试，从此荣登仙途，得窥天道！”

　　那野狐说完就准备走，三人却听的糊涂，倒是燕小乙机灵，立刻喊住他道：“等会儿！”

　　那野狐转过身奇怪道：“三位大侠还有事？”

　　“那荣登仙途，得窥天道，咱们就暂且不管了。”燕小乙指指自己奇怪道：“仙门应试，是怎么个说法？”

　　那野狐显然比燕小乙更诧异，道：“你们不是来拜昆仑山门的？”

　　燕小乙心说自己是来昆仑偷东西的，可这话能说么？只得摇头，反正不是来拜山门的就是了。

　　那野狐回过味来，随即也是笑起来道：“这便叫做机缘了。”

　　燕小乙道：“何解？”

　　那野狐道：“昆仑天照，每年一次，这一日，也是昆仑广招门人的日子，各方江湖豪杰，妖魔鬼怪，奇人异士都会跑来昆仑试试运气，看能否拜入仙门。”

　　燕小乙恍然道：“你当我们是来拜师的？”

　　那野狐点头道：“昆仑招收门人的规矩，天下人都知道，第一重考验是在这昆仑外山抓到一只精怪，让这精怪带入前往通天桥，试的是根骨，要是根骨差到连山间野妖都对付不了，那也就不用登山了，第二重考的是机缘，投石问路，能使通仙桥显形的，那才有资格进入昆仑仙门。”

　　苏甜道：“我们抓你的时候，你只当我们是想抓你领路，所以便满口答应了？”

　　“自然。”那野狐颇有些尴尬的挠挠头道：“不瞒三位，像我这样的野妖，其实很愿意被人抓到，帮着引路通仙桥的，因为这多多少少是一份机缘，他年三位若真能大道得成，只要还记得当年给你们带过路的小野妖，那时候，哪怕只是分毫恩惠，对我们来说都是了不得的恩赐了。”

　　“放心。”楞了半秒，燕小乙拍着那野狐的肩膀道：“我要是真有那一天，肯定记得你。”

　　寻仙问道的人多了，真能得窥天机的又能有多少，燕小乙这话其实也就是打哈哈，再说燕小乙也没忘记自己来这儿是做什么的，但多少表个态度，那野狐也是很高兴，再次作揖后，这才翩然离去，其实，做人做妖都是如此，有个盼头，总是能活的幸福许多。

　　送走那野狐，燕小乙笑着冲苏甜道：“看来误打误撞，碰到好事了，你说，我们要拜入昆仑仙门，是不是更容易找着封神榜？”

　　“真要那么轻松才好。”苏甜叹了口气，突然有些意兴阑珊道：“十字架岛屿，神佛岛居末，却也充斥着神鬼妖灵，佛圣仙魔，如果这个任务真的跟通关神佛岛有关，我真的很怀疑，凭我们能成功么？”

　　燕小乙笑，笑的很随意，用手指玩弄刘海道：“谁知道呢，不过，有一个很重要的人跟我说过一句话，他说，不动脑子的人怎么知道自己是天才？不做事的人怎么知道自己做不成？所以，我从不在自己没试过之前认输，而我试过的事情，从未有做不成的。”

　　苏甜笑道：“无知无畏？”

　　“错，是骄傲，燕小乙的骄傲！”燕小乙摆摆手道：“走了。”

　　踏上那通仙桥，燕小乙抽口凉气，那流光艳艳虽然漂亮，可踩在流光之上，那感觉就跟踩空一样，若没有一些胆色，还真不敢走这通仙桥，像钟灵秀，这小子几乎是手脚并用爬过来的，末了还揪着燕小乙的衣服痛苦道：“我这辈子最倒霉的事就是认识你。”

　　“我还觉得认识你倒霉呢。”燕小乙撇嘴道：“当初就是多管了你的闲事我才被人追，现在衣服还被人给揪成了豆腐干。”

　　钟灵秀赶紧悻悻松手。

　　过了通仙桥，四周浮云渐散，三人终于窥得那昆仑仙门的全貌，不尽抽了口凉气。

　　琼楼玉宇，朱楼翠阁，层楼叠榭，画栋飞甍，华屋秋墟，朱甍碧瓦……

　　那入目之处的建筑似乎可以让人用尽世间一切华美的词语，更让人侧目的是入得昆仑仙门才知什么是仙山，那一座一座棱角山头，还有亭台楼阁，竟是全部悬浮于空，以青石玉板为道，朱漆金石为梯，一座一座的连接起来，端是一个宏伟壮观，神工天巧！

　　而在那昆仑仙门前却已有不少人，抬眼望去，足有数百之多，有一些像是玩家，有一些则像是Npc，有的着装很容易辨出是玩家，有的则是极难分辨，但有一点却是相同的，那些人全部都在静静等待。

　　如此一来，三人也不敢喧哗，找了个地方自己蹲着，许久后，那通仙桥有进入不少人，燕小乙百无聊赖的开始数那些比自己晚到的人，等数到76的时候，那浮云渐合，通仙桥流光渐散，便是彻底消失无踪。

　　锵啷！

　　那通仙桥消失后，远处那昆仑仙门内便是一声剑鸣清脆，只见一名老者突然破空而来，衣袂飘飘，手抱着赤红的大酒坛子，落到众人跟前的时候，还异常满足的打了个酒嗝。

　　“昆仑天照即将来临……”那抱着酒坛的老者喷出口酒气后道：“若身缠琼光，便是有缘人，回头自有人领你们进入仙阁，若是无缘，也莫强求，只当红尘梦一场，下山去吧！”

　　那老者说完后，便直接躺在那剑光上抱着大酒坛子睡觉，下面的人议论纷纷，不过，还没等众人讨论出朵花来，那天空中突然光芒乍现，一片三色琼光就从东边而来，如同一片彩云，飞了片刻后，便成了五色，等到了众人跟前之时，却是变成了七色，慢慢凝聚变化，不屑片刻，却又是变成了九色，然后如同瀑布一般，朝着下方倾泄而落。

　　那老者言明要琼光缠身，自然不会有人傻傻的去躲，全都是屏息凝神的等待着那九色琼光降落，而被那琼光笼罩后，也无甚不妥之处，燕小乙只觉全身力量澎湃，战意昂然，目光陡然锐利数分，颇有种想寻人一战的冲动，直到那琼光离身，这种感觉才渐渐消散，再低头一看，自己身上却是已经缠上了一片金色的琼光，而回头看向苏甜，她的身上则是浮起一层赤火红光，至于另一侧的钟灵秀，却是全身笼罩在一片湛蓝色的琼光之中了！

　　……


第041章 天墉城

　　昆仑八脉，除却昆仑以外，还有天墉，琼华，碧玉，紫翠，悬圃，玉英，阆风！

　　山中猎妖考较根骨，投石问路讲究机缘，而那昆仑天照，却是看众人的资质了，尽管寻仙问道讲的是心诚，但若是资质不堪，心诚也无用，相反的，资质若绝佳，即便心无求索之意，但只要肯下苦功，还是能够学有所成的。

　　那入得通仙桥的有数百人，最后留下的却只有三分之一，那些被认定资质不成的，酒坛老者被随后一扬，将人都给送出了昆仑仙门，至于剩下的，则是根据资质被送入昆仑八派之中。

　　燕小乙的资质是灵力，也就是精神力，以游戏的数值而言，60点算是合格，100点则是正常人的极限，燕小乙先天精神力是92点，以正常人的标准而言，那是极为优秀的了，所以，燕小乙便挑选进入天墉城，以剑为伴，为妻，为亲，为灵，为心念，以灵力凝剑，以武入道，持剑问天，为剑修之道。

　　钟灵秀则是去了阆风，他的资质是悟性，也就是智力属性，同样寻常人60点算合格，100点为极限，他的先天智力却是112点，直接属于超越正常人的范畴，自然是悟性绝佳，入得阆风，精研天地之灵，修仙灵道术，将来宇内乘风，自是逍遥自在，只不过，燕小乙却一点都不羡慕，只是感叹这家伙的性格着实浪费了这么好的资质。

　　相较燕小乙跟钟灵秀都成了佼佼者，苏甜则是有些郁闷，如果将先天属性相加，论起总属性，那苏甜肯定比燕小乙这个整天窝在游戏里的死宅，还有钟灵秀这个整天只知道读书的书呆子强的多，无奈的是她不算特长生，先天总和属性虽然不错，却没有特别突出的，最后只能进入悬圃一门，而所谓的悬圃，乃一处药园仙境，虽然也是昆仑八派之一，但不得不说是最没有前途的。

　　而昆仑八派之外，还有玉虚宫，作为元始天尊的阐教一脉传承之地，能进入玉虚宫就学的皆是天赋卓绝之辈，或者是在昆仑八派中表现极佳，也有可能被召入玉虚宫。

　　同时进得玉虚宫后，便算是昆仑的内门弟子了，前途无量，还会被赐下道号，以虚，玄，灵为辈分，像燕小乙干掉的冲灵子跟天灵子，便是玉虚宫最低辈的弟子，这不由让燕小乙有点心有萋萋，人家最低辈的都是Level40左右的。

　　好在，燕小乙打算智取，没打算硬来，眼下自然还是好好的玩无间道，混入其中再说。

　　而三人因为分属不同的昆仑八脉，因此也只得暂且分开，在山门前领了蓝白相间的道衣后，燕小乙就跟随着引路的道士去了天墉城。

　　天墉城足有千里之地，金台五座，玉楼十二所，掌门紫胤真人号称天下御剑第一，拜入天墉城的弟子学习的自然是剑术，除了堂课操演以外，还可以去藏书阁自己翻阅书籍，不过，因为初入山门，倒是还能够休息一日，那引路的道人将燕小乙带到他的房间后，便飘然离去，让燕小乙自己休息。

　　燕小乙有心四处转转，不过眼下人生地不熟，怕自己刚玩无间道第一天就被人清出去，索性就待在房里休息，顺道翻着自己的人物属性，然后就有些愁眉苦脸的！

　　姓名：燕小乙（911小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙

　　Level：23级

　　EXP：103/36500

　　HP：1650点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：510点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：85（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：138（如同猴子一样灵活的做出高难度动作）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：102（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：10

　　生存点：3点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2，北斗天权星（星宿）

　　携带装备：牛仔裤，黑色衬衫，白色环扣腰带，黑色牛皮刀套，纯白色枪套。天墉城弟子道衣

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，大化无形剑气

　　游戏道具：杰克的豌豆x156，附灵火焰x72，破魔弹x520，驱魔弹x517，驱鬼豆X120，邪灵玉x1

　　干掉冲灵子跟天灵子后，燕小乙的自由属性达到20点，直到成为天墉城弟子，燕小乙琢磨了一下，既然精神力就是灵力，燕小乙索性加了10点到精神力上去，也算是超过正常人范畴了，剩下10点自由属性照例备用，不过，让燕小乙犯愁的是自己那些东西，他没想过要老实的待在昆仑，总要偷偷摸摸的做点小动作的，所以，自己的那些武器得分成明里用的，跟暗里用的，首先枪械肯定不能明着用，昆仑学的是剑气，你用枪算怎么回事？狗腿弯刀倒是可以，怎么说也是刀的一种，而且，追溯历史，狗腿弯刀其实是从蒙古刀演变而来的，可是，狗腿弯刀造型太独特，明面上拿来用，暗地绝对不能使，暗地里使了，明面绝对不能用，太好认了。

　　而枪不能用，凝神一击当然也用不成，尸血沸腾则是更不能用，只要一用，肯定被当成妖孽给抓去砍了，最后就剩下大化无形剑气了！

　　大化无形剑气（无上剑气）

　　最大品阶：天阶中品

　　目前品阶：黄阶下品

　　属性：汲取天地之精华，万物之精粹而凝结出剑气，大道无象，大化无形，千里之外，便可取敌首级如若探囊取物，乃道家无上剑气绝学之一，为昆仑内门弟子不传之绝学，根据修炼程度不同，其威力也会有所不同

　　大化无形剑气是颇有潜力的一项神通，不过，得慢慢修炼，目前的品阶只有黄阶下品，燕小乙试过，只能一次御使五六道剑气，威力也就能把普通的茶杯给打裂，还只是裂，不一定能碎掉，而大化无形剑气出自昆仑，若在天墉城修炼，得高人点拨一番，自然更容易提升品阶，只是，问题还是一样的问题，燕小乙怕自己刚施展大化无形剑气立刻就被人一剑斩了，那可是昆仑内门弟子不传之绝学，燕小乙是内门弟子么？显然不是！

　　如此一来，燕小乙很苦闷的发现自己好像没什么手段能用，找系统兑换吧，生存点只有3点，能换到的都是杂七杂八的破烂，不提也罢，拿生存时间去找其他玩家买，可这昆仑山能上网么？再说了，你就算真能上网，让快递送到昆仑山来，靠谱么？

　　一个字烦，两个字真烦，三个字烦死了……

　　燕小乙就这么烦来烦去的，把自己的烦的落在床上给烦睡着了！

　　……

　　次日！

　　燕小乙被敲门声给吵醒，起身一看，门口站着个道士，燕小乙认得，这人叫做律行，论辈分自己得喊师兄，也是天墉城的弟子。

　　“师弟！”律行籍礼道：“你该去做早课了。”

　　燕小乙点点头出门，律形把他带到一处演武场，那授课的却是当初在仙门抱着酒坛的老者，待人到齐后，那老者也不废话，甩手丢给每人一把钝剑跟一块磨剑石。

　　“若入剑道，从今以后，剑既是你，你既是剑，所以，先学磨剑养性吧！”

　　那老头说完也不废话，自己喝酒睡觉，其他人面面相觑，最后都蹲坐到地上开始打磨钝剑！

　　燕小乙纳闷，却也只能乖乖照做，拿着磨剑石锐锋，说来也着实奇怪，普通钝剑磨上一时半刻自然锋利，但那钝剑磨了足有半个时辰，却是一点动静都没有，燕小乙再看其他人，一个个都是如此，满头发汗，那手里的钝剑仿佛怎么也磨不锋利似的。

　　“嘘，嘘……”

　　这时候，燕小乙只觉得背后有人声音，回头一看，却是钟灵秀来了，远远的朝着他打招呼，然后偷偷摸摸的矮着身子溜到燕小乙的边上。

　　燕小乙道：“你怎么来了？”

　　钟灵秀道：“做完功课就没事情做了，那老道士说让我自己玩儿去，我就来你这里看看。”

　　燕小乙苦恼的看看自己的钝剑跟磨剑石道：“你的功课是什么？我这可麻烦死了。”

　　钟灵秀道：“抄书，黄庭经义，在一张怎么都写不上字的宣纸上写。”

　　“靠，那跟我这怎么磨都磨不锋利的钝剑差不离啊。”燕小乙满脸期待的看着钟灵秀道：“那你是怎么把字写到那怎么都写不上字的宣纸上去的。”

　　钟灵秀摊手道：“别人写不上去，我能写，那老道士说，这叫做悟性，就是先天智力高。”

　　燕小乙撇嘴道：“我的智力也不低吧。”

　　钟灵秀道：“你有多少智力？”

　　燕小乙道：“71点。”

　　钟灵秀“切”了一声道：“那不就是个麻瓜的水准么！”

　　燕小乙翻白眼，好么，自己竟然被一个连架都不敢打的废柴给鄙视了！

　　……


第042章 杀星

　　系统提示：恭喜您磨剑练性，悟出剑意，使用剑为兵器时，永久伤害增加1%

　　大约三四个小时后，燕小乙手中的钝剑终于发出一丝光亮，随即越磨越锋利，终于是将钝剑磨开，随即系统的提示也是同时响起，但看着那1%的伤害奖励，燕小乙只想哭，1000点的伤害才加10点，屁用！

　　不过，燕小乙倒也能够理解，游戏的根本就是等价交换，你付出多少努力，便得到多少回报，天堂岛虽然说是游戏另类了些，但这些准则却是完全相同的，没有丝毫危险，只是耐着性子磨剑就能增加1%的伤害，算是蛮好的了。

　　而磨完剑后，那抱着酒坛的醉鬼老道也不废话，直接摆摆手道：“自己玩儿去吧，明日天明，自己去养剑堂听课。”

　　燕小乙点头答应，随即跟钟灵秀一起离开。

　　这昆仑八脉的占地极广，真要摸清楚每一片地方，恐怕没有几日的功夫是绝无可能的，所以，瞎逛一会后，两人便去了悬圃。

　　悬圃是座巨大的药院，建在山谷之内，入得谷口便是芬芳异常，往谷内走去，奇山异石，鲜花雅树，尽是些燕小乙跟钟灵秀不认识的植物，路上拦了名师姐问路，两人才知道苏甜正在后院浇花，只不过，等两人赶到的时候，却见苏甜正抱着水壶发呆。

　　苏甜看到两人过来，顿时无奈道：“怎么洒都不出水的水壶。”

　　燕小乙乐，那不就跟那怎么都写不上字的宣纸，怎么都磨不锋利的钝剑一样？看来这昆仑八脉修行的第一课其实都是异曲同工，而燕小乙开心的是终于找着一个比自己笨的了，自己终于不是最笨的麻瓜了，不过，苏甜肯定不能是弱智，就算先天智力属性比燕小乙还低点，也低的有限，因为她刚抱怨完，那水壶终于是能洒出水了。

　　“成了，终于解脱了。”苏甜松口气道：“你们有什么发现么？”

　　燕小乙摇头道：“我们做的事情都差不多，没什么特别的地方。”

　　钟灵秀道：“我倒是把阆风都给逛了逛，但也没什么好说的，看到什么是什么，没特别之处。”

　　苏甜点头，随即放下水壶道：“我觉得，这昆仑仙门怕是一个游戏的福利设施。”

　　燕小乙楞道：“怎么个说法？”

　　苏甜道：“你知道我的‘银月骑士’称号是怎么来的么？”

　　燕小乙摇头，有些人认为朋友间应该分享秘密才叫朋友，燕小乙则相反，他坚信每个人都有自己的坚持跟秘密，所以，他虽然问过苏甜很多事情，但关于苏甜自己的一切，像是苏甜怎么来的天堂岛，她以前做什么的，为什么会来到天堂岛，他从不询问，因为燕小乙觉得，如果有必要说，那苏甜就会说，如果没必要，或者不想说，那么自己就不该问。

　　至于钟灵秀，连燕小乙都不知道，他又能知道什么。

　　“其实，我最早被丢来天堂岛的时候，并不是那片日本妖灵文化的城市区域，而是欧洲妖灵文化的城市区域……”苏甜道：“我来的时候是晚上，天空中到处都是恶魔，初使Level都是1级，即便我当时有勇气抵抗，也不可能是那些恶魔的对手，然后一个Npc修女救了我，她将我带到了修道院，里面有很多其他玩家，但多数都是刚进入这个世界的游戏玩家，他们大多数是自己找到修道院的，也有一些跟我一样走运，刚好跑到修道院附近被Npc救走的，在修道院里，我待了六个月，六个月里我学到很多东西，学习运用圣光，修炼，还得到一些小道具，慢慢的适应这个所谓的天堂岛游戏，直到我Level达到15级的时候，修道院给我两个选择，第一是离开，因为我已经有自保的能力了，第二个是进入教会，踏上圣骑士之路。”

　　燕小乙道：“你选择了前者？”

　　苏甜点头道：“我不喜欢被束缚，成为教会的人就要做固定任务，所以，我选择了离开，得到了银月骑士的称号，而你现在也算过来人了，你应该明白自己练到Level：15花了多久，反正绝对不需要6个月时间的，在修道院里，几乎都是做一些寻常的训练跟没什么难度的任务来提升Level跟人物属性，获取一些游戏道具，非常的安全，没有危险，但是，缺点就是慢，Exp提升的缓慢，而仔细想想，修道院的存在，感觉就像是系统特别提供给新进入玩家的保护措施一样，直到你适应，或者拥有一定能力后，便会撤消对你的保护，让你离开，或者为教会服务。”

　　“像是正常网游里的门派，不对，不对……”燕小乙摇头道：“应该是新人村吧，只要不是傻子，在新人村里就不会死，做做任务，给Npc跑跑退，便能够拿到EXP升级，然后在捞些初期的小装备，几乎任何游戏的流程都是如此的。”

　　苏甜点头道：“对，我就这么个意思，在日本妖灵文化的那片城市区域，我也见过一座阴阳宅，据说跟修道院差不离，将新人玩家带到Level：15级后，会让那些新人玩家自己选择，是离开阴阳宅，还是成为阴阳师。”

　　钟灵秀道：“你的意思是昆仑仙门其实就跟那修道院，还有阴阳宅是一样的？”

　　“差不离，我是这么觉得的。”苏甜道：“网上有这么个统计，天堂岛居于十字架岛中央，没有通关其他四座岛是上不去的，而其他四座岛，则都有可能出现在新人玩家的，从四座岛中随意找出十个新进入的玩家，他们至少有3，4个是刚进入游戏就死亡的，概率接近50%，几乎都是接受不了，精神错乱，胡跑瞎跑，自己把自己害死的，而剩下的那些人中，有七成都是找到了像修道院，阴阳宅之类的地方，进修过一阵子，一方面提升自己的实力，另一方面有了时间的缓冲，让他们接受进入天堂岛游戏的现实，剩下的三成中，有两成是现实中就有非常强大的实力，比如本来就是特种军人，或者杀手，有点真本事的道士，西方的驱魔师之类的，他们本身就擅长战斗或对付鬼怪，所以立刻就能想办法在这里活下去，最后只有大约一成的普通人活了下来，这些人通常都有些特殊机遇。”

　　苏甜说完还撇了燕小乙一眼，显然意指他属于这一类，当初要没碰到苏甜，燕小乙早被人剁成肉酱煮意大利面吃了。

　　燕小乙只当没听到，挠头道：“可照你那说法，我们的Level都超过15级了，岂不是刚拜入昆仑门下就得被赶出去？”

　　“堂课的流程还是得走完吧。”苏甜想了想道：“该教的，该给的，应该还是都会教，都会给，但说句实话，增加的那点属性，还有给的道具，应该对我们而言几乎没用处吧，所以，系统应该也不在乎我们重新参加一次新人教导，我们去猎杀妖魔，升级的速度可快的多，爆出来的东西也好的多，再参加一次新人教导，对我们只有坏处，没好处。”

　　燕小乙拍额头苦笑道：“你这么一说，我还真觉得是这么回事，磨半天的剑，只增加1%的永久伤害，你说有屁用啊。”

　　钟灵秀摊手道：“1点智力，也是有跟没有一样。”

　　苏甜更苦闷，指着那水壶道：“给了我把水壶，唯一的好处是里面的水永远洒不完。”

　　燕小乙捂脸道：“今天才第一天，捞到的东西的确不会太好，我们明天再混一天，看看结果再论！”

　　燕小乙这话说的颇为痛苦，他可不愿意再磨几个小时的剑，苏甜也不想浇几个小时的花，只有钟灵秀无所谓，他搞定那写不上字的宣纸只用了五分钟！

　　……

　　一夜无话！

　　次日！

　　昨天那酒鬼老道既然说了地方，自然也不需要律行引路，燕小乙睡醒后，便自己去了养剑堂！

　　养剑堂坐镇的是执剑长老，在此之前，执剑长老却是号称天下御剑第一的紫胤真人所担当的，所以，执剑长老几乎都是天墉城内仅次于掌门的高手。

　　不过，那执剑长老却比想像中和蔼多了，胖敦敦的，一脸笑容，若不是因为有头发，像极了弥勒佛。

　　“咳，咳！”待人齐后，执剑长老轻咳两声便道：“既然大家都到了，今天我便教大家，何为剑！”

　　“屁话，剑就剑呗！”

　　燕小乙在底下撇嘴嘀咕，昨天说磨剑养性，今天说何为剑，奶奶的，别是让我们自己铸剑吧，那也太折腾人了！

　　燕小乙的声音极小，无奈执剑长老眼观六路，笑咪咪的就指着燕小乙道：“你似有见解？”

　　“啊？”燕小乙楞了楞指自己道：“我？”

　　执剑长老笑着点头道：“何为剑，其实就是领悟剑意，也是你将来的剑道，你若有想法便说，若说的好，你以后便不用来听我的课了。”

　　燕小乙也笑起来道：“剑，兵器，杀人的。”

　　执剑长老皱眉道：“就这么简单？”

　　燕小乙摊手道：“不然呢？”

　　执剑长老摇头道：“太简单，剑岂能只杀人，还可护人，救人，平天下不平事。”

　　燕小乙道：“护人，为何要护，救人，为何要救，怎么平不天下不平事？”

　　执剑长老道：“自是有心中所重之人要护，自是有人需救，自是有恶人作祟。”

　　“忒麻烦！”燕小乙又笑起来道：“要护人，得杀，要救人，也得杀，平天下不平事，还是得杀，我想问一句，杀坏人，不算杀？”

　　执剑长老再度皱眉道：“若视剑为装饰，悬于高堂之上，如何杀？”

　　“那又如何，摆着看，便不是剑了？”燕小乙摇头道：“剑，乃兵器，兵器，乃凶器，凶器，杀人用，你杀与不杀，他还是凶器，天底下能斩人的剑才叫做剑。”

　　“你……”执剑长老沉默片刻，遂摇头道：“杀念太重，但若这就是你的剑道，你便去吧，今后我的课，你便无需再来，听了也毫无意义。”

　　“谢过长老！”

　　燕小乙点头作揖，随即离开养剑堂。

　　系统提示：恭喜您领悟剑意，获得“杀星”称号

　　杀星（称号）：染血的称号，斩人越多，变化越大

　　燕小乙看着系统提示跟新得的称号无语，耍了半天嘴皮子就得一个没属性的称号！

　　摇着头，燕小乙先是去了阆风找钟灵秀，随即两人便再次去了悬圃，见着苏甜后，燕小乙也似是下定了决心！

　　“我决定了，夜探玉虚宫！”

　　……


第043章 夜探玉虚宫

　　燕小乙向来是说干就干的主儿，他说要夜探玉虚宫，那么就非探不可，而苏甜在悬圃待的苦闷，自然不会反对，钟灵秀按说应该反对，但出人意料的这小子竟然也难得的一声不吭。

　　燕小乙奇道：“怎么？你也想一起去？”

　　钟灵秀点头道：“对啊。”

　　燕小乙惊道：“太阳打西边出来了？”

　　“反正就算是我拦着，你还是会去的吧。”钟灵秀一摊手道：“所以，我拦了也白拦，你不是那种会听别人话的性子，再者说，如果非要去探夜虚宫，今夜是最佳之时。”

　　燕小乙纳闷道：“怎么个说法？”

　　钟灵秀嘿嘿的笑道：“迷路了。”

　　燕小乙跟苏甜恍然，他们又不是笨蛋，只是脑袋转的不如钟灵秀这个非正常人快罢了，作为新入山门的弟子，第一天拘谨，不敢随意乱跑，第二天就未必了，但跑归跑，不熟昆仑仙门却是事实，真跑去了什么不该去的地方，只要不犯忌讳，一句迷路也说的过去。

　　燕小乙击掌道：“那就这么办吧，晚上在天墉城门口的那块空地集合。”

　　……

　　入夜，晚风依旧！

　　燕小乙偷偷摸摸的出了房间，找了身黑布蒙身，罩面的东西有现成的，当初劫吸血鬼公爵是用过的面具还未掉，戴上便是，在天墉城外找着钟灵秀跟苏甜，燕小乙便努努嘴，三人朝着玉虚宫的方向而去。

　　说实话，玉虚宫很破！

　　当然，那很破两字也只是相对而言，昆仑八脉，座座雄厚异常，即便是悬圃作为药园，先天失了三分霸气，却也多出三分清雅，如若世外桃源。

　　而玉虚宫呢？白粉木柱，红砖瓦墙，倒不是说破败，却跟世间普通道观无甚不同，若不是前面有昆仑八脉的华美楼阁撑着，谁能知道这玉虚宫乃昆仑仙门中的重地。

　　燕小乙倒是不在意玉虚宫是怎般模样，到了宫门口，双手一摊，苏甜心领神会，一个助跑便踩到燕小乙的掌心中，燕小乙用力将她一送，苏甜便是翻上墙头，小心翼翼的趴在那里，看了一会儿，这才冲着燕小乙招招手，示意没人。

　　翻过墙头，燕小乙看四周的房屋道：“你说，封神榜藏哪儿？”

　　钟灵秀摸下巴道：“按说宝贝当然该放在宝库里，然后重兵把守，至不济也应该被建的坚固异常，不过，这玉虚宫显然是有恃无恐，估计不用跟爆发户似的这么做，寻常摆放既可了。”

　　“屁话。”燕小乙翻白眼道：“寻常摆放？那合着你的意思就是摆哪都可能？我们得一间一间的屋子搜？回头你要搜到人家‘虚’字辈的老道手里，可别赖我不救你，人家动动手指都能戳你几个窟窿。”

　　钟灵秀干笑，便又想了想道：“那就从大屋子开始找，这昆仑山玉虚宫老大的名头，总不能只有封神榜一件宝贝吧，要堆宝贝自然得有不小的地方。”

　　这个理论靠谱点儿，燕小乙没异议，苏甜便指指东边，燕小乙指西边，钟灵秀自然只能去北边了，那南边儿可是他们刚翻过的围墙。

　　这古代的房子想要窥视其实很简单，那窗户都是纸糊的，沾点口水将那窗纸桶个洞就能看到里头，如果是摆着道祖像的屋子，那就是道场，不用看，是给弟子开课讲经用的，如果是瓶罐整架，那就是丹室，如果是银芒赫赫，那当然就是兵器室了，至于那些独门独院的小楼，这些就压根不用窥查了，全都是门内弟子的居所，因为他们自己在住这样的地方。

　　如此一间一间的搜着，三人都很执着，只不过，执着归执着，收获却是甚小，这玉虚宫内古怪的地方甚，像是空荡荡的屋子只有一把石剑，一间屋子坐满了人，仔细一看，却都是些石头人，还有一间屋子长满了花草，桌子上长，茶碗里长，什么地方都长！

　　可偏偏就是找不着藏宝贝的库房！

　　末了，三人重新在那玉虚宫的院子了碰到，摘了面具透气，皆是无奈之色。

　　钟灵秀道：“你说，这玉虚宫会不会压根没库房，那些法宝都是随身揣着。”

　　燕小乙道：“法宝揣身上倒也不奇怪，但那封神榜就是个记名儿的法宝，那法宝带在身边有用么？”

　　商纣时期，那叫真真儿是个神仙遍地走，那时候，神仙真不值钱，动不动就能冒出一个潜修多少多少年的妖孽，或者是哪门哪派哪座洞府之下的高人，那法宝也是满世界横飞，什么盘古幡，太极图，翻天印，那是大罗金仙都能斩的法宝，而封神榜大家都知道，一切的根源便是封神引起的，但其实那玩意能不能算法宝都难下定论，但有一件事很笃定，从没听过封神榜能用来打架的。

　　三人愁眉苦脸，这任务果然是不好做，要说最直接的手段，不外乎有强大实力后杀上昆仑，毕竟昆仑是那个昆仑，但该当神仙的都当神仙去了，不是说打不过，但也不是那么好打，少说也得Level在60级开外才有点戏，还得人多势众才成，要知道，昆仑仙门的人可不少。

　　燕小乙叹气，这么折腾下去真不是办法，难道真得想办法混成玉虚宫的内门弟子才能斩获端倪？

　　头疼，端是个头疼，却在这时候……

　　一轮寒月升空！

　　那寒月来的毫无征兆，就那么拔地而起，直入云霄，带着一丝清寒，于是乎，那惶惶夜空中，却是突然出现了两轮月光。

　　燕小乙就站在院子口，自然也是看的清楚，这般神通，实在让人目瞪口呆，紧接着，一声轻喝也是如同平地春雷一般乍然响起。

　　“妖孽，上一回已经让你跑了，你竟然还敢来？”

　　那声音并不响亮，却似随风而散一般，轻飘飘的入得空中，紧接着，一轮剑影入口，剑尖站着名老着，道袍鼓胀，随风轻扬，悬浮于空。

　　而那高挂天空的第二轮寒月也是散发着淡淡冰霜，那皓白的月影之下，一袭羽衣飘然……

　　淡然，清雅，明月为背，漆夜为景！

　　羽衣狐，来了！

　　“我只想拿回自己的东西！”羽衣狐淡淡的道：“我的，便是我的。”

　　“妖孽。”

　　那持剑老者根本无心多言，拔剑既走，紧接着……

　　嗡，嗡，嗡……

　　剑鸣赫赫，那玉虚宫内却是响起数十道金铁剑鸣，随即，无数剑影便是浮于空中，朝着羽衣狐团团围去，剑影烁烁，那羽衣狐却是羽衣一撩，似是不愿纠缠，闪身朝着昆仑山下飞去。

　　这一切，来的格外突兀，直到那些玉虚宫的门人驱着剑影追逐羽衣狐而去，三人才回过神来。

　　“脱衣服！”钟灵秀看了眼四周，听着远处稀碎的喧闹，立刻道：“混入人群，被看到了就说咱们是听着声音来看热闹的，估计待会人少不了！”

　　这玉虚宫如此动静，当然多的是人听见，那出来看热闹的人能少才叫奇怪了。

　　燕小乙跟苏甜自然也是摘了面具，换回自家门派的道衣，却在转身要走的时候，燕小乙突然道：“你们先走，我得去里面看看。”

　　燕小乙说完后，便朝着玉虚宫深处跑去，钟灵秀“喂，喂”两声没什么用后，只得先拉住想追过去的苏甜道：“别追，你追上了还好，万一没追上，走散了才麻烦。”

　　另一头，燕小乙却是直接小跑，反正那玉虚宫的人全去追羽衣狐了，这玉虚宫内自然没人。

　　而燕小乙跑去的地方，自然是那寒月升空的地方！

　　羽衣狐绝非昆仑诸人的对手，上次被冲灵子跟天灵子也是一阵追赶，虽说那两个道士也奈何不得羽衣狐，但要跟整个玉虚宫作对，羽衣狐显然还没这本事，那么该怎么办？

　　偷，偷呗！

　　燕小乙不信羽衣狐会不知道自己的名字在哪儿，而等燕小乙跑到地方，自然是更加笃定，那牌匾上写着“虚灵夜”三个大字，却是玉虚宫掌教的居所。

　　燕小乙撇撇嘴，这还真给钟灵秀说着了，东西被带在了身边，随即燕小乙琢磨开了，既然带在身边，那说明对封神榜还是很重视的，那会不会贴身藏着？或者藏到了什么隐蔽的地方？

　　如此的想着，燕小乙踏进房间，随即一脸愕然。

　　那正厅前是一张椅床，摆着蒲团，而蒲团的旁边却是一卷金帛卷册，金光内敛，裹着一层流光，燕小乙看了眼封皮，随即抹冷汗，那上面的字跟甲骨文差不离，想想也对，商纣时的古字，自己能认识才怪了，打开一看，里面密密麻麻的写着字，不过一样，燕小乙看不懂，但是一行一行的，看着的确像是名字，还闪着金色流光，燕小乙也懒的多想，索性把东西往怀里一藏，便离开虚灵夜。

　　跑出玉虚宫，燕小乙犹豫片刻，自己把那疑似封神榜的玩意丢进了系统背包，按说这是玩家的专利，燕小乙不死，没人能把他系统背包里的东西拿走，但见过猪跑，也吃过猪肉，那些仙家法宝据说有认主的说法，或者是由道印驱使，真说不好有没办法发现东西在燕小乙身上！

　　咬咬牙，燕小乙索性换了条道，不准备再回天墉城，而是朝着通仙桥的方向跑去。

　　……


第044章 携宝出逃

　　通仙桥自然是难不着燕小乙，投石问路后，燕小乙就撒腿朝着昆仑山下跑！

　　他若是不跑，回去天墉城，那便是一场赌博，如果没办法知道东西在燕小乙身上，那自然就没事儿，估计最后还是羽衣狐背黑锅，但若有办法看出东西所在，那燕小乙就玩完儿，甚至连跑都没机会跑，而他逃跑，固然是给自己赢得了逃跑的机会，但相对的，不用猜就知道东西丢失跟燕小乙脱不了关系，昆仑仙门是肯定会派人追缉的。

　　两边儿其实都是冒险，只不过，回天墉城是赌运，直接逃跑是赌命，燕小乙喜欢把自己的小命掌握在自己的手里，所以，他选择赌命。

　　燕小乙眼下只恨自己怎么就没把御剑飞行的本事给学了，跑也能跑的快一些，更没有想到的是对方竟然会来的这么快。

　　“奉道令，寻找昆仑失窃之物，前面的朋友，请留步！”

　　那御剑而来的几人穿着天墉城的道服，显然玉虚宫的人还在追羽衣狐，但燕小乙拿走东西的事情肯定是暴露了，至于怎么暴露的，这个说不准，也许是跟宝物有感应，也许是其他什么的，修天道的人总归有些不寻常的手段，这也让燕小乙庆幸，还好自己没回天墉城，不然岂不自投罗网！

　　不过，感慨归感慨，燕小乙却不意外，什么是有难度的任务？有难度的任务当然不轻松，既然如此，系统哪能见着自己轻轻巧巧的将东西给带走，系统从没这般好说话的，它可是向来以调戏玩家为乐。

　　“凝神一击！”

　　砰，砰！

　　—517伤害，—477伤害

　　燕小乙直接向前猛的一跃，随即身体一扭，便是一招犀牛望月的姿势，回身的瞬间，已然将两柄M1911给抽在了手中，因为用了凝神一击的关系，燕小乙也不怎么瞄准，回身就打，两颗子弹破开背后的树荫，便是击中两人，那两人猝不及防，立时被子弹击中胸口，虽说是没生命危险，却脚底一歪，直接从那飞剑上摔了下来。

　　“动手！”

　　眼看燕小乙出手后，那剩下的几名天墉城弟子哪有什么客气的，立刻御剑成光，手中捏着天师指，掐了道剑诀，那剑光中便是喷出三道剑气朝着燕小乙而来。

　　燕小乙机灵，敏捷属性又着实不低，立刻矮着身体一蹲，躲过一道剑气，随即单手撑地往边上一滚，便将剩余两道剑气也给躲了过去，也甭管能不能打中，回身开了两枪，惊的那还飞在空中的三名天墉城弟子一惊，左右躲避，而燕小乙则是继续撒腿就跑。

　　那些个天墉城弟子发现自己没事儿，立刻继续催剑就追。

　　其实，这些天墉城弟子的Level很是一般，几乎都在Level1级到Level15级徘徊，正应了苏甜的推测，昆仑仙门正是这片以中国妖怪文化为背景的城市区域为新入天堂岛游戏的玩家所提供庇护的地方，只要不是昆仑八脉的掌门跟长老，或者是玉虚宫内那些清一色超过Level30级的老妖怪驾临，燕小乙就算正面而战，弄死七八个的也不是问题。

　　可是，对方拖的起，燕小乙却拖不起，回头玉虚宫的人马驾临，那燕小乙就该倒霉了。

　　于是，燕小乙不愿纠缠，玩命的狂奔，对方御剑显然对速度属性有加成，明显比燕小乙快，却不敢入林，进了山林，满是树木，那御剑术可不好使，稍微提速就会跟那些大树撞个正着，那些天墉城弟子唯一的办法也就是释放剑气攻击，只不过，燕小乙端是个狡猾，借着树荫左闪右窜，那些剑气要么是被避过，要么是打在那些树杈上，就是伤不到燕小乙分毫。

　　如此一跑一追，眼看着燕小乙借着山林的复杂地形渐渐消失身影，那几个追击的天墉城弟子终于是放弃了独自擒下燕小乙邀功的念头，转尔一道剑印打入空中。

　　这道剑印看似平平无奇，却在入得空中的瞬间，轰隆一声，陡然炸开，变成了无数剑银，银白璀璨，如同银色的烟火一般。

　　“我叉！”

　　燕小乙透着树影也瞧见了那炸裂的剑影，随即悻悻的骂娘，别说他在天墉城蹲了两天，就算是没蹲过，那剑影如此明显，傻子也知道是在呼叫增援了。

　　燕小乙立刻撒开腿跑的更欢，空中那几名天墉城的弟子本还欲追，但因为释放剑印耽搁了时间，也只能样睁睁的看着燕小乙逃离。

　　只不过，好景依旧不长，燕小乙翻下一道斜坡，正准备稍稍的喘口粗气，那脚下的土地一阵晃动，燕小乙立刻抬脚，却是晚了半步，那泥土里突然伸出条胳膊，牢牢在抓着燕小乙，随即跟诈尸似的，那地面破开半道口子，便钻出半个活人来。

　　“土遁？”燕小乙稍稍一愕道：“阆风门下！”

　　昆仑八脉，天墉城修剑，以气御剑，喜操兵戈，擅长争斗，算是颇为霸道的一门，但在昆仑八脉中却非第一，因为，有阆风！

　　阆风的道士练的都是汲取天地灵力为己用的本事，练到深处，呼风唤雨，搬山倒海，翻手燃火，覆手布雨，擅长天地阴阳五行之道术，拼斗时虽然不如天墉城那般锐气，但却是难缠，极为难缠！

　　燕小乙知道阆风门下那些牛鼻子老道的厉害，他现在又只想跑路，自然不准备跟那地里钻出来的家伙多浪费时间，抬手拔枪，冲着地面就是扣动扳机。

　　那阆风弟子本是有卖弄一下土遁的意思，却没有想到燕小乙动手的如此干脆利落，眼下半截身体还埋在地里，根本是避无可避，赶紧的就松开抓着燕小乙裤脚的双说，顺手捏了个道诀，施展天罡护体，身体变的如同磐石般坚硬，这才将那些子弹给挡落下来。

　　只不过，子弹是挡下来了，燕小乙却是跑了。

　　但没能跑上几步，那树荫中便是劲风呼啸，三道青色罡风突然的从树影间飞出，朝着燕小乙袭来。

　　燕小乙一惊，立刻连退数步，突然的一抬手，凝成剑指，三道近乎透明的剑气便从指尖飞了出去，虽说威力不怎么样，但跟那罡风一撞，还是将罡风给撞的一歪，径直撞到了两侧的树上。

　　“大化无形剑气！”那树影中的阆风弟子顿时一惊，沉声道：“你怎会我们昆仑内门的无上剑气。”

　　“哈！你猜！”

　　燕小乙打哈哈，随即撒腿又跑，那三名阆风弟子哪肯放过燕小乙，手诀一掐，重新凝出道印便又要施展风灵道术，哪成想，燕小乙逃跑根本是虚晃一枪，只往前跑了两步，见他们施展道诀，燕小乙却是一个回马枪又杀了回来，将双枪插回枪套，顺势在后腰的刀套上一抹，便是两柄闪耀着幽光的狗腿弯刀在手，低喝一声，一个虎扑杀向那三名阆风弟子。

　　阆风精修道术，本领驳杂难缠那是事实，但因为他们精修这些五灵道法，使得本身不怎么擅斗，身手只能用平平来形容。

　　燕小乙一退一回，一个回马枪杀的对方有些措手不及，使得燕小乙轻易的就近了身，那一双狗腿弯刀急舞，瞬间将那三名阆风弟子给逼的速退，手中道印一闪，那被唤出的风岚也是瞬间破碎。

　　噗，噗……

　　—978伤害，—999伤害……

　　刀锋入肉半寸，燕小乙生生的往后一拉，那狗腿弯刀也真不愧有着“一刀断头”的称号，竟是硬生生的削掉一名阆风弟子的手臂，其他两名阆风弟子顿时目呲惧裂，朝着燕小乙飞扑而来想要帮忙，却不如燕小乙轻巧，一个侧身就被避了过去，紧接着，燕小乙运起大化无形剑气朝前一弹，点中那两名阆风弟子的膝盖，对方便一个踉跄摔倒在地。

　　做完这一切，那三名阆风弟子几乎是失了战斗能力，燕小乙若想杀人，不过是分秒的事情，只不过，燕小乙现在只求逃跑，那三名阆风弟子无法给他造成麻烦后，他就不屑动手了，反正Level才十几级而已，掉也掉不出什么好东西来，燕小乙现在可不是一穷二白的新手了。

　　将刀反握，燕小乙便准备继续朝山下逃跑，却在此时，那空中突然的一声轻喝。

　　“伤了昆仑门下弟子，想走就走么？”

　　抬头眺望，一道紫黑色长虹破空，一名男子御剑而来，黑发黑衣，倒负一口黑色古剑，眼身清冷，透着那繁茂的树影看向燕小乙。

　　“屠苏师叔！”那三名阆风弟子顿时惊喜呼唤道：“是百里屠苏师叔！”

　　燕小乙听过百里屠苏的名字，这家伙是天墉城的人，在天墉城里没职位，但辈分很高，因为这家伙的师父是天墉城的掌门城主紫胤真人！

　　“呀呀个呸的，终于是出Boss了！”燕小乙骂了句娘，随即突然的弃刀换枪低喝道：“凝神一击！”

　　凝神一击是必中的射击技能，燕小乙却是想故计重施，用这一招拖上一拖，然后继续逃跑。

　　“雕虫小技尔！”

　　百里屠苏却是不惧，淡漠一笑，随即……

　　剑出，剑影如风！

　　而且是飓风！

　　……


第045章 隐匿深山

　　燕小乙背对着百里屠苏，自然没瞧见那漫天纷飞如风的剑影。

　　但是，他看不到，却能够感觉的到！

　　自己的背后是一道风，一道飓风，暴虐的席卷着，燕小乙只觉得的背后一疼，甚至都来不及去看那伤害，便立刻心中一紧，轻声低喝：“尸血沸腾！”

　　言落，燕小乙血脉沸腾，那背后的疼痛立消，掉落的HP也是就此打住，只不过，尸鬼的力量能够帮着燕小乙不死，但那剑劲的力道却是化解不了的，几乎是瞬间，燕小乙就一个跟头往前翻了出，被卷的足足抛出去十几么。

　　再回头一看，那身后近二十米之距的树木全部都被卷的东倒西歪，一片狼籍，一道深三米，长十五米的剑痕，更是触目惊心！

　　百里屠苏一剑之威，端是一个恐怖无比！

　　“他娘的。”燕小乙吐出口带血的唾沫道：“这可是你逼我的。”

　　百里屠苏傲然空中，依旧淡然一笑，却是不语，随意的一舞手中三尺青锋，便又是一道剑气朝着燕小乙坠落，虽无刚才那一剑这般威势无双，却也是速度极快，只可惜，跟燕小乙比速度，还有身手敏捷，百里屠苏却是难得的要失望一回了。

　　几乎是在剑气落下的瞬间，燕小乙就已经单掌撑着地面滚到一边，躲开那道剑气，随即举掌朝着地面便是猛的一按，将一棵杰克的豌豆给打入泥中。

　　“豌豆藤！”

　　伴随着“轰隆，轰隆”的巨响，粗如水桶的豌豆藤便是陡然升起，燕小乙躲在豌豆藤的后面，踩着一根横出来的枝芽，随着那豌豆藤一起，升上天空，同时也在那豌豆藤长到十余米高的时候，燕小乙陡然从豌豆藤的后面窜了出来，手中的双刀却是已经换成了……

　　北斗天权星！

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切！”

　　燕小乙轻声呢喃，侧着脑袋通过狙击镜的准心看着百米开外的百里屠苏，随即……

　　扣动板机！

　　砰！

　　—2000伤害

　　枪响，如若雷鸣，下一秒，百里屠苏的脸色就变了，胸口处突然的炸出一团血花，嫣红的一片，将衣衫瞬间染成红色，百里屠苏半跪在飞剑上，张嘴就喷出一口鲜血，面若金纸！

　　“该死，这都不死！”

　　燕小乙咬牙，随即拉动枪栓，金色的弹壳跳出枪膛，燕小乙毫不犹豫的就扣动扳机，放出第二枪！

　　听到枪声，百里屠苏本就突然变难看的脸色瞬间变的更加难看，清冷的眸子中虽无惧怕，却闪过一丝恼怒，随即，百里屠苏便猛的捏碎了随身的佩剑。

　　剑碎，剑气纵横，光寒三千里！

　　那北斗天权星的子弹被剑气一绞，便是被瞬间碾成了粉末，燕小乙也是被百里屠苏眼看要生死的保命一戈给吓了一跳，赶紧的躲会了豌豆藤的后面。

　　只不过，那豌豆藤跟漫天飞舞的剑气一撞，瞬间就被割成了无数的碎片，燕小乙猝不及防下，背后也是被那剑气绞的血肉模糊的一片，同时跟那被斩碎的豌豆藤一起朝着下方掉去。

　　“尸血沸腾！”

　　忍着疼，燕小乙便立刻再次使用尸血沸腾，因为给了百里屠苏一击重的，燕小乙的cd值也是陡然回升不少，刚好破了50%，让他能够接连的又使用一次尸血沸腾，背后那深可见骨的伤口也是以肉眼的速度迅速的愈合着，但从十米多高摔到地上，那冲击力道还是颇为惊人的，将燕小乙摔的着实有些七荤八素！

　　而燕小乙摔落之后，强撑在飞剑上的百里屠苏也是脑袋一歪，直接从飞剑上摔落，如果钟灵秀在这里，用他那面明镜铁书一照，便会发现百里屠苏也是强弩之末，只剩下区区30点生命值而已，燕小乙这一回是真倒霉，着实该一枪秒掉百里屠苏的。

　　可惜，燕小乙此刻哪有心情顾得这个，摔落在地后，燕小乙虽然用尸血沸腾瞬间恢复伤势，但连续两次的尸血沸腾也耗空了cd值，如果再受重创，燕小乙无论如何都是抵挡不住的了。

　　而好消息是百里屠苏不死也重残，而其他昆仑弟子想一击重创燕小乙，那无疑是妄想，可坏消息是那些昆仑弟子太多，太多……

　　燕小乙跟百里屠苏两个回合的交锋，说起来繁杂，却也不过几分钟的事情，但就这么几分钟的耽搁，四周已经涌来不少昆仑八脉的弟子，光是看人影，便至少有三四十人！

　　好汉架不住人多，大象抵不过蚁多，真要被那么多人围上，一人一剑也够把燕小乙给劈干净了，所以，乘着百里屠苏刚才鼓荡剑气，四周不敢有人走近，燕小乙也是爬起身来，提着北斗天权星就一阵疯跑，朝着山下急奔，饶是如此，背后依旧人影赫赫。

　　却也在这时候……

　　一条胳膊突然从侧里伸了出来，突然的抓住燕小乙。

　　燕小乙顿时一个激灵，立刻举起北斗天权星，却听对方道：“大侠莫急，是我，你先屏气凝神！”

　　燕小乙拿开枪一看，那拉住自己的竟是个白面书生，只不过，背后拖着一条大大褐色狐尾，赫然是当初那为他们引路的小野狐。

　　燕小乙欲开口询问，那小野狐赶紧做了个噤声的手势，燕小乙才想起刚才对方所言，赶紧依言照做，深舒了口气，便将自己慢慢放松，在这样紧张的情况下想静下心来着实不易，也得亏燕小乙那精神力出类拔萃，他的心态的确不俗，倒是很快的让自己变的平和起来。

　　也就在这时候，那林间悉悉唆唆的发出响声，却是几名昆仑弟子追了上来，燕小乙眉毛一挑，那小野狐赶紧冲燕小乙摆摆手，说来也奇怪，燕小乙就站在那几名昆仑弟子的跟前，但对放却似未瞧见他似的，左顾右盼，像是在寻人，其中一个甚至就隔了五米多，转头跟燕小乙对视，可半秒后，那人便回过头去，根本没有看到燕小乙似的，跟其他几名昆仑弟子向前追去，很快就消失在了树影间。

　　“厉害！”待那几名昆仑弟子离开，燕小乙忍不住冲那小野狐道：“好本事。”

　　小野狐笑道：“这得多亏当初大侠的成全。”

　　狐狸成精本来就擅长幻媚，这一点是不分雌雄的，而燕小乙当初让苏甜买的“宁清小真一”虽说是随手在系统兑换那里挑的一本，不是什么好的修炼法门，但却是一门专攻凝气养神的修炼之道，对灵识之术颇有益助，而借着宁清小真一的帮助，这小野狐两日内自然不可能修为有什么精进，那条狐狸尾巴也是没能隐去，但幻术却因为凝气养神的效果，着实厉害了不少，以至于一层幻术遮挡两人，楞是没有被那些昆仑弟子给看破。

　　当然，前提是燕小乙不可出声，小野狐的道行毕竟浅，幻术的至高境界是五感皆失，而小野狐现在充其量也就迷惑一下视感而已，若是出声，必然暴露。

　　听着声音，待四周的昆仑弟子都离远了一些，那小野狐开口道：“大侠，你似是有些麻烦，要不要去我的洞府避避风头？”

　　燕小乙一楞，随即皱眉，以他现在的情况，想要顺利下山的确是不太容易，如果能找个地方先避避风头，那自然是好事，最好让昆仑仙门的人以外自己逃下山去了，然后离山追捕，那燕小乙再走的机会可就真的大多了。

　　“你为什么帮我？”燕小乙沉默片刻道：“你也看到了，刚才追我的可是昆仑仙门的人。”

　　“这个……”那小野狐挠挠头道：“其实我不该管这事儿，可看到你恰好从我身边跑过，实在不知怎么的忍不住，便拉了你一把，那既然拉了，也帮着你蒙混了过去，这事就跟我有干系了，后面帮不帮都会有干系，那不如就帮到底吧，何况，我真的很谢谢你的。”

　　燕小乙笑了！

　　那小野狐要尽挑好听的，表示自己的诚意，燕小乙未必会信，这年头谁都会拣好听的说，但那小野狐说的实在，燕小乙反倒是信了，其实，也不是信与不信，而是燕小乙感觉值得赌了！

　　“那就麻烦你了。”燕小乙笑着道：“先去你那儿躲躲吧。”

　　那小野狐点点头，便在前面带路，也不远，一时半刻便到。

　　野狐的洞穴自然不会太好，看那样子，还是那小野狐自己挖的，但很隐蔽，隐在一处土坡之下，外头盖着杂草跟一些藤蔓，不仔细拨开看的话，还真找不着那狐洞。

　　燕小乙扭着屁股往里挤了挤，洞口有些小，不太好进，但是里面还是很宽敞，甚至铺着一些野兽毛皮，还堆着一些人类的吃食，显然那野狐成精后，多少也懂了些享受之道。

　　躺在洞穴中，看着尾进入的小野狐，燕小乙忽然道：“我能不能拜托你一件事。”

　　小野狐道：“好人做到底，送佛送到西，只要没什么危险，我自然尽力帮你。”

　　“自然没什么危险。”燕小乙道：“能不能请你去山里转转，看能不能找到那天跟我一起进昆仑仙门的两个朋友，告诉他们我的情况，如果找不到他们，你就去通仙桥的路口，帮我画一只燕子回到巢穴的图案，或者直接写上‘飞燕还巢’四个字，他们应该就能明白了。”

　　这事的确没什么危险的，小野狐自然是一口应承下来！

　　……


第046章 千幻境

　　燕小乙在狐洞里待了三天。

　　这三天燕小乙也没受什么苦处，该吃的吃，该喝的喝，无非就是生存时间往下掉，但对燕小乙而言，眼下这点生存时间倒也不甚在意。

　　小野狐则是在昆仑仙门转悠，却未能碰到钟灵秀跟苏甜，便留下了“飞燕还巢”的图案，燕小乙两人应该能看懂自己的意思，这昆仑山是不能待了，不光不如此，这片以中国妖灵文化的城市区域也不能待，昆仑在这里的势力等同教会在欧洲妖灵文化城市区域的势力，飞燕还巢的意思不光是要离开昆仑，还要离开这片城市区域，而应该去哪碰头呢？很简单，还巢的意思就是最初的地方，燕小乙跟苏甜还有钟灵秀都是在那片日本妖灵文化的城市区域所碰见的，自然是再回那里集合。

　　第四天，昆仑八脉人影赫赫，数百余剑光飞出昆仑山脉！

　　燕小乙大笑，这群老牛鼻子终于是忍不住了，想来是寻遍了昆仑山也找不到燕小乙，便开始要向着昆仑山脉的外层搜寻了。

　　不过，福无双至，祸不单行，本来昆仑的人离开，自然是燕小乙出山的好时机，至于出山后，当然还是有危险，但那就管不了这么许多了，燕小乙有韧劲，不试试怎么知道跑不掉？只是，那小野狐去昆仑山外转了一圈，给燕小乙带来一个极为不妙的消息。

　　昆仑，禁山了！

　　昆仑布有大阵，是祖宗留下的阵道，大阵一开，就算是玉虚宫现任掌门也破不掉，虽不会危及性命，但燕小乙却还是被困死在昆仑之内。

　　“其实也不是出不去。”小野狐挠挠头道：“我知道哪能出去，但一样有危险。”

　　燕小乙道：“怎么个说法。”

　　小野狐道：“昆仑仙门外有处地方叫太一仙径，走过太一仙径的白灏道便是千幻境，只要穿过千幻境便能够离开昆仑了，只不过，那地方不是那么容易过去的。”

　　燕小乙来了兴致道：“怎么个不好过？”

　　小野狐道：“千幻境是个小须弥空间，是昆仑一名剑祖劈山而炼，一直被昆仑的人拿来关押妖魔鬼怪用的，后来那须弥空间不知怎地坏了，里面鬼怪横行，偶尔有山中野兽或是精怪误入，立时会被撕成碎片，不过，那些鬼怪也出不来，所以昆仑的人也不管，而千幻境本身是须弥空间，只不过入口开在太一仙径而已，你要有办法横穿过去，找到其他的缺口，那就能离开昆仑山了，就是会去哪儿，谁也不知道。”

　　燕小乙只是稍微思虑一下，便弄懂了意思，那所谓的须弥空间就好似一个异次元空间似的独立空间，是被昆仑某位先辈用剑劈出来的，入口本来只有一个，但坏掉之后，出现了一些新的缺口，从那些缺口能去到其他地方，至于能去哪儿，这就没人知道了，而这也是燕小乙颇为满意的地方，自己都不知道自己最后会去哪儿，那些牛鼻子老道要还能堵到他，那燕小乙也就心甘情愿自认倒霉了。

　　“那就去千幻境吧。”燕小乙笑道：“还得麻烦你帮着带个路。”

　　那小野狐对此当然没什么意见，而且，昆仑仙门的人几乎尽出，眼下昆仑山内也没什么危险，两人一路畅行，很快就找着了小野狐说的那千幻境。

　　那是一道足有四五米长的裂口，就那么突兀的开在山腹间，往内看去，像是一道狭长的峡谷一般。

　　“走了。”燕小乙摊摊手道：“身无长物，不过，要是下一次还有机会再见面的话，我一定会好好谢你的。”

　　小野狐笑笑，便冲着燕小乙摆摆手，燕小乙也不矫情，顺势跳进那道裂缝！

　　进得裂缝，燕小乙立刻就感觉到这千幻境没有自己看到的那般简单了，裂缝高四五米，离地约有近两米，但燕小乙往里跨入，却真像是抬抬脚跨进去的一般，几乎跨过去，便踩着了地面。

　　回头一看，那裂缝入口本就在自己背后，此刻却跟自己相距近二十米，依稀还能够那小野狐在冲着自己挥手告别，而燕小乙呢？他跨入裂缝，根本一步都未走过。

　　这般奇妙，甚至诡异的情况，也让燕小乙认真起来。

　　咔嚓！

　　悄然的，燕小乙持枪在手，打开枪栓，填入弹匣！

　　继续朝前走着，燕小乙也是每走几步，便会回头看一眼裂缝入口，那裂缝忽远忽近，明明是在往前走的，那裂缝却一会儿距离自己只有十米，一会却又距离三十多米，看着古怪，直到走了半柱香的样子，那入口的裂缝才彻底的消失，不管燕小乙怎般走动，楞是不再出现了。

　　“这就是没退路了！”

　　燕小乙撇撇嘴，一脸不以为意的样子，持枪继续向前，两侧就是普通的山壁，宽两丈，抬头望，漆黑一片，似是真的在山腹中一般，却也在这时候……

　　唰！

　　在燕小乙还抬着头的瞬间，一道白影突然的从燕小乙眼前飘过，燕小乙本能的抬手枪，子弹掠过，便将那白影给击的粉碎，再仔细一看，却是一条白色的幽灵，除了有一张似是而非的轮廓脸，全身都是由白色的雾气凝结而成的，一击之后，便彻底的碎裂。

　　但是，这一枪就如同一声号令一般，那两侧山壁处突然的就响起一阵阵凄厉的鬼哭声，山壁之中，一条一条的白色幽灵不断的飘了出来，每一条都如布一般随风荡漾，只有一张模糊的轮廓脸，有些笑，有些哭，有些怒，有些媚，不断的在空中飘舞，然后张牙舞爪的朝着燕小乙冲来。

　　燕小乙看着那足有百来道的幽灵，也是抽了口凉气，立刻撒腿就跑，同时双枪连鸣，不断的朝着空中射击，将那些朝着自己追来的幽灵给打的粉碎。

　　可是，就在此刻，那鬼哭魂鸣之声依旧不减，两侧坚实的山壁却如同柔软的泥巴一般扭动起来，露出一张一张巨大的人脸，足有一人多高，从那山壁之中突兀的就伸出有一条一条由泥石而凝成的胳膊朝着燕小乙抓来。

　　燕小乙大惊，立刻连连扣动扳机，将手中双枪的子弹打完，随即就立刻抽出狗腿弯刀朝着那些泥石胳膊狂砍。

　　噗，噗，噗……

　　—588伤害，—690伤害，—1212暴击伤害

　　狗腿弯刀的锋利自是无需多言，刀起刀落，黝黑的刀芒惊现，便将那一条一条的泥石胳膊给砍断，但是，用处却并不明显，燕小乙砍断一条泥石胳膊，那山壁上立刻就长出两条，砍断两条，那山壁上立刻就长出四条，而那一张一张的巨脸也是龇牙咧嘴，似乎在讥讽的嗤笑燕小乙一般！

　　“我干！”

　　燕小乙心里骂娘，手里却不敢有丝毫停歇，只要他有片刻倦怠，便极有可能被那些泥石胳膊给撕成碎片，饶是如此，一条幽灵也是突然的从空中落下，狠狠的撞在燕小乙的背后，燕小乙“噗”的一声，喷出一口鲜血，身体不由自主的向前一仰。

　　燕小乙心里也是暗道自己托大了，连昆仑都懒的管的地方，一方面固然是因为千幻境的鬼物不会跑出去害人，另一方面却是因为这地方让人头疼，在不会危害外头的情况下，没人愿意来自找麻烦！

　　燕小乙不指望自己能够杀光这里的鬼物，他只求能够杀出去，只求离开千幻境！

　　而说来也是巧了，也不知是不是燕小乙这些天倒霉的够多了，在他举着狗腿弯刀拼杀着向前跑出二三十米后，燕小乙竟然真的看到一丝亮光！

　　“是出口！”燕小乙顿时惊喜不已的呢喃一句，随即低喝道：“尸血沸腾！”

　　感受着血液如同灼烧一般的感觉，身上的伤口迅速的恢复，这也是燕小乙的最大倚仗，这一路拼杀而过，燕小乙完全是玩命似的进行攻击，累计cd值，然后使用尸血沸腾恢复自己的伤势，如此不断的循环，强挺过来的，饶是如此，那也是危险万分，只要有一次无法在自己的HP耗空前，累积到足够的cd怒气来释放尸血沸腾，那燕小乙的下场就只有一个，那就是——安息！

　　重新恢复后，燕小乙也是玩命的朝前冲去，不断砍断四周伸出来的泥石胳膊，至于那背后不断飞舞的幽灵，燕小乙却是暂且不管，强忍着，任由它们去冲击，只要能在HP掉光前跑出缺口便足够了。

　　十五米！

　　十米！

　　五米！

　　那亮光越来越裂，燕小乙已经隐隐的能够看到那锥形的出口，却在这时候，四周的山石一阵轰鸣，那向外伸出的泥石胳膊竟然互相纠结在一起，随即，不断的交融，结合，眨眼间的功夫，竟是变成一条足有十米之巨的巨型胳膊，朝下猛的一煽，燕小乙只觉得劲风乍起，那大手猛的一开一合，一把就将燕小乙抓在了手中！

　　“该死，放开我！”

　　燕小乙只觉得那一瞬间自己全身的骨头都在被碾压着似的，HP也是瞬间掉了一大截，拼命挣扎着，可是越挣扎，那只由泥石凝成的大手却抓的更紧。

　　—209伤害，—200伤害，—353伤害……

　　燕小乙的头顶不断的飘起伤害，伴随着那只大手不断的捏拢，燕小乙也是渐渐的感觉到喘不上气，意识开始模糊，眼前的东西也渐渐变的不清不清。

　　却也在这时候，燕小乙挂在腰间的一方小布袋的系绳不断的跟那大手摩擦着，突然断裂，朝着下方掉落，袋口一开，无数小豆子便滴滴答答的从袋口滚了出来！

　　“吼！”

　　那只大手突然的一阵颤动，随即猛的松开燕小乙，迅速的钻回那山壁之中，而四周印在山壁的人脸立刻发出痛苦的惨叫声，而那些飞舞的幽灵，更是在一瞬间发出鬼哭之声，随即，便一条一条的陡然爆裂，彻底的魂飞魄散。

　　“呃，疼，疼……”

　　燕小乙摔在地上，稍微动弹一下，便是钻心的疼痛，想来是被捏断了几根骨，随即看着四周古怪的情况一脸疑惑，顺手拿起撒落在地上的小豆子一看，这才恍然大悟，自己怎么把这东西给忘记了！

　　驱鬼豆（游戏道具）：驱鬼道具，站在撒落豆子的范围内，Level：45以下的邪灵无法侵入，持续时间：15分钟，冷却时间：60分钟

　　……


第047章 脱困

　　驱鬼豆来自日本春分祭节使的撒逗驱鬼风俗，这风俗最早来自中国的追傩仪式，虽然没什么杀伤，但只要撒了豆子，便能保屋宅平安，恶鬼难以临门！

　　而燕小乙手里那一袋驱鬼豆则是当初做完南波家除鬼任务后所得的奖励，别看这东西霸道，Level在45级以下的邪灵皆无法入侵，但是，驱鬼豆的针对性很强，只对邪灵有效，而邪灵就是怨念过多的幽灵跟恶鬼，超出这个范畴，驱鬼逗通通都不管，燕小乙当初得了驱鬼豆没多久便去找吸血鬼玩儿了，回头又跑来昆仑跟妖怪和修士打交道，真没驱鬼斗用武之地，以至于燕小乙早忘了这东西，唯一让燕小乙庆幸的是自己一直带在身边，跟杰克的豌豆一左一右挂在腰间，要不然，燕小乙这回真得玩完。

　　而驱鬼豆有效，燕小乙自是不犹豫，反正也已经撒掉了许多，燕小乙索性将全部的驱鬼豆丢了出去，铺满最后的几米之距，果然，那些满天飞舞的幽灵，跟那些躲在山壁中作祟的邪灵顿时就没了声息，燕小乙自然也不耽搁，迅速的跑出那道缺口。

　　离了千幻境，燕小乙就觉得一阵头晕目眩！

　　“狗日的……”

　　燕小乙还没有骂完，整个人就直挺挺的朝下掉落，那该死的缺口竟然是开在半空中的。

　　扑通！

　　泥水四溅，燕小乙揉着屁股爬起来，看了眼自己，整个就是泥娃娃，再看了看四周，好么，原来是一大片的水稻田。

　　“真他娘倒霉……”燕小乙哀叹着自己运气不好，甩着泥泞爬出稻田，随即眼睛一亮道：“西瓜！”

　　那水稻田前是一条大路，而大路的另一侧，却是一大片的叶子田，仔细一看，那叶子下面盖着的可不就是一颗圆滚滚的西瓜么，燕小乙顿时眼睛大亮，他在山里虽然也没饿着，但那小野狐能给燕小乙找来的食物，多半是涩果实，不然就自己猎的兔子，獐子，山鸡野雀，虽说都是一等一的新鲜野味，但吃多了也腻味不是，这结结实实的大西瓜，条纹清晰，燕小乙刚才又恶战一场，喉咙干涩的要命，见了这一大片的西瓜田，自然是大流口水。

　　也顾不上身上的泥水，燕小乙手脚并用的就爬进那西瓜甜里，拿手指弹了两下，挑了个脆的，便从后腰拔出狗腿弯刀，唰的一下，将那西瓜给剖成两半，露出鲜红的瓜瓤，燕小乙埋头狠狠的咬了一口，那叫一个甜，那叫一个生津止渴，燕小乙顿时大啃特啃，糟蹋了三个西瓜，把自己的肚子吃的圆滚滚，这才一脸的心满意足，仰天一倒，便躺进了那西瓜甜里。

　　透着那西瓜叶子，看着有些刺眼的阳光，不由拿手遮挡一下，感觉暖洋洋，使得燕小乙感叹，这才叫日子啊，吃饱就睡，多满足，却在这时候……

　　砰！

　　一声枪响，把燕小乙给陡然惊醒，赶紧仰起身子，从那瓜田里抬头一看，便看到一个戴着斗笠的老汉，裸着上身，穿着条半短蓝绸裤，手里却拿着把三八大盖的大喇叭，朝天一鸣枪，立刻喷出一的烟尘，那叫一个黑烟滚滚。

　　“站住，偷瓜贼，让你偷我西瓜，你个偷瓜贼，有胆子你别跑……”

　　燕小乙左右看看，随即愕然的一指自己，再一看地上那满地瓜皮……

　　“误会，这是误会！”看着那老汉要拿三八大盖杵自己，燕小乙赶紧从系统背包里摸出把钱道：“我不是偷瓜贼，给钱的，给钱的。”

　　这年头，钱的确是最好使的玩意，那老汉顿时停住脚步，一把将燕小乙的钱给抢了过去，随即打量着燕小乙，那目光中明显还有狐疑之色。

　　燕小乙看着自己那一身泥巴，干笑道：“遭了路匪，摔边上水稻田里了。”

　　那老汉闻言点点头，然后猛的跳开一步，把三八大盖对着燕小乙道：“刀，你有刀。”

　　“猎刀！”燕小乙尴尬的从地上拣起狗腿弯刀，舞了几下道：“本来是准备进山玩的，这是野营用的猎刀，嗯，砍树枝用的。”

　　那老汉哪认识尼泊尔弯刀，见那刀面挺阔，跟自己家的柴刀是有点像，倒也不疑有他，只是拿着三八大盖往燕小乙腰上杵了杵道：“那这个呢？”

　　燕小乙抹冷汗，手枪咋解释呢？不过想到里面的子弹好像用完了，索性咬咬牙，拔出M1911朝着边上开了几枪，发出“咔嚓咔嚓”的声音，随即插回枪套，然后用手指把那三八大盖的枪口挪开点道：“假的，玩具，您老这才是真的，小心走火，会死人的。”

　　“死不了人的！”那老汉突然笑笑，从后腰拔了跟杆子往那枪管里桶了两下，随即朝着空地一扣扳机，砰的一声，那枪口就喷出一团黑烟，呛的燕小乙直捂鼻子，那老汉才咧开嘴笑的像个孩子似的道：“我爷爷那辈儿留下来的老东西了，比我年纪都要大，光冒烟，打不出弹丸儿，吓唬麻雀跟偷瓜贼的。”

　　燕小乙干笑，显然不觉得老汉这玩笑有什么好笑的。

　　“农村地方，地头儿偏，国家说修路，结果路修好了，人没添多少，倒是那些车匪路霸多了不少，你这小伙子估计也是出门没看黄历，倒霉了吧……”那老汉也不知是看着那几张钞票的份上，还是确定了燕小乙不是坏人，突然变的热情起来，拉着燕小乙，随即从地里挑了个瓜道：“要不要去我家坐坐？”

　　“那真是太好不过了，如果能洗澡，换套衣服……”燕小乙看着自己那一身泥巴道：“当然，我肯定会给钱的。”

　　“钱啥钱！”老汉不高兴道：“你当老汉真为那几个钱啊，吃几个瓜的算个啥事儿，主要是不能纵容那些偷瓜贼，看你像个正派人，这事才算了的，不然你以为几个小钱能收买我？照样把你扭送派出所！”

　　“成，成，我不好，不会说话。”燕小乙嬉笑着就虚空煽了自己一嘴巴认错，然后跟在那老汉后头道：“不管怎么说，麻烦您老了，钱财什么的，只当孝敬，绝无其他意思。”

　　这话那老汉就爱听的多了，不嫌脏，拍拍燕小乙满是泥巴的肩膀，然后提溜着三八大盖，带着燕小乙爬上田边的大路。

　　大路两边都是农田，什么样的都有，走了片刻后，燕小乙便看到一片白墙瓦房，散的有些开，全都是挨着那些农田而建的。

　　燕小乙的老爹倒是上山下乡过的，但燕小乙这一辈，却都是城市出生，即便家教再严谨，也不会把自家儿子往乡下送，所以，看着那紧挨着大片农田的村庄，燕小乙也是觉得挺有意思，左看看，右看看，倒是挺有新鲜感。

　　片刻后，那老汉带着燕小乙进了间两进两出的院子，两座泥瓦楼，看着就是自己家盖的。

　　“来，给你衣服。”老汉进屋子转悠一圈，拿出一件白布马甲，跟一条蓝绸裤子丢给燕小乙道：“凑合着穿吧，凉快。”

　　燕小乙接了衣服，左右看看道：“那个……浴室……”

　　“浴室啥玩意儿？”老汉撇撇嘴，指着院子里的古井道：“那儿，自己提水啊。”

　　燕小乙愕然道：“就院子里洗？”

　　“院子里哈，大热天的怕啥。”那老汉理所当然道：“你又不是不带把儿。”

　　燕小乙有哭的冲动，有这么说话的么，带把儿也不能当着你面洗啊，小爷又不是基佬，而且活了二十几年，除了小时候不懂事，光屁股瞎跑之外，燕小乙还真没在别人跟前洗过澡，但看那老汉一脸理所当然的样子，燕小乙也猜到这地方肯定不那么讲究，估计人人这么干，所谓入乡随俗，那泥巴糊身上有着实难手，咬咬牙，提了桶井水就往身上浇，真别说，就两字儿——痛快！

　　而且，这么一淋后，反正屁股光也光了，燕小乙倒也放的开了，索性哼着小调就在那里提着井水洗澡，无聊的时候还跟那老汉掰几句，却在这时候，那院子外突然响起一阵锣鼓声。

　　“咦？”燕小乙一听，顿时乐道：“这是要嫁人啊？”

　　那锣鼓声熟的很，竟然是喜乐，在那些古装剧里经常瞧见，迎亲的时候敲锣打鼓弄出来的就是这种喜乐，这使得燕小乙立刻来了兴趣，现在大家结婚都是婚纱，除了电视里，哪还能瞧见这种地道的中国式结婚，燕小乙顿时拿着毛巾擦身子，准备出瞧瞧热闹，只是，却也在这时候，突然想起一阵铃铛声。

　　“呼山必有山来应，呼水必有水来迎，浩然正气倒乾坤，魑魅魍魉落眠峰……”

　　伴随着那铃铛声，还有一阵阵的高呼声，不断随风飘荡，散于乡里！

　　燕小乙又乐了，比刚才更乐，冲着那老汉道：“娶媳嫁女的时候竟然还有道士唱词儿？而且，这唱的都是什么跟什么啊？”

　　燕小乙只觉得这事好玩，一边敲锣打鼓要娶媳妇儿，一边却有个道士在摇铃唱词，端是一个好玩，但那老汉却一点好玩的表情都没有，看着燕小乙在那里乐，却是深深的叹了口气！

　　……


第048章 睡了五六回

　　老汉不笑，燕小乙笑着笑着也不好意思再笑，而是穿起衣服，走到老汉身边！

　　“老头，怎么个说法啊。”燕小乙道：“结婚是大好事儿，就算不是自己家的娃娃，这乡里乡亲的敲锣打鼓成亲也是吉祥事儿，至于这么个表情么？哦，我知道了，人家抢了你的儿媳妇？”

　　啪嗒！

　　老汉翻着白眼，从腰后拿出烟袋锅在燕小乙脑袋上敲了下道：“乱说话，我是在为牛老三不值，这孩子，这个月都娶六回亲了。”

　　“啊？”燕小乙惊道：“我只听说过克夫，却从没听说过克妻的，这本事对男人来说真不知道是福是祸，我该说他是天煞孤星的命，还是该说他命里犯桃花？怎么挺有点让人羡慕的。”

　　“瞎说。”老汉道：“他虽说娶了六回亲，可娶的都是一个婆娘。”

　　“不是吧。”燕小乙无语道：“合着他们小夫妻有婚姻恐惧症还是婚姻强迫症，结婚离婚，好玩么？再说好玩也不成吧，民政局不管么？”

　　老汉叹口气道：“管啥管啊，人家娶六回亲，楞是都没把婚事给办成了。”

　　老汉叹完，便敲出烟袋锅的灰，塞了点烟草，给自己点上后，便把事情娓娓道来。

　　这牛老三本名叫牛津，燕小乙乐，这人的名字够牛的，不过，牛老三的名字虽然牛，却是个老实孩子，住村东头儿，三代农户，村里人看着他长大的，憨厚，老实，有着乡下人的朴实跟勤劳，而牛老三的媳妇儿，也是村里人，比牛老三小两岁，两小无猜，青梅竹马，在田板地里滚着泥巴一起长大的，小时候，两家人就觉得这桩亲事能成，等两个孩子长大了，两家人便琢磨着把婚事办了，哪成想，这婚事办出毛病了，看风水，挑吉日，敲锣打鼓，牛老三把媳妇儿娶进家门，一切都是好好的，可是，洞房花烛夜，春梦到天明，本来挺快活的事儿，可等到天亮就出事了，那睡在枕头边的媳妇儿竟然没有了！

　　这媳妇儿当然不是真凭空消失了，而是回了娘家，就那么莫名其妙的一觉醒来，新娘子发现自己睡在以前自己屋子的大床上，若只是这样也就算了，顶多就是梦游症，可是那结婚的嫁衣也回来了，自己家带过去的陪嫁品也回来了，而对方娶亲给的财礼却凭空消失了，不光如此，连婚宴上乡里乡亲包的份子钱，天一亮，也全回了宾客手中，甚至那点过的鞭炮，用过的红纸，吃肚子里的喜糖，一桌一桌早已经做成喜宴的食材全部都变回了原样。

　　那一场婚事好似梦一场，梦醒了，全部都变回了原样。

　　所以，虽说是古怪，但也只当大家是真做梦了，毕竟也没出什么事儿，就是跟做梦似的，牛老三虽想不通，却也不想了，索性招呼人马，敲锣打鼓又结婚了，骑着带了红花的黑毛驴，再次风风光光的把媳妇儿给娶进家门，照旧一切安然无恙，可是，新婚夜一觉天明，又出事了，新娘子又没了，所有的一切又都恢复了原样，又一次的跟做了场结婚梦一般，更了不得的是村子里一个上年纪的婆婆，看了眼新娘子后，无比惊讶的说了句：怎么这新娘子还是处子！

　　这话把人给吓的半死，新娘子新婚之夜可是几度风雨，而且还两次新婚，哪会是处子，但那婆婆年轻的时候是给人当稳婆的，她说的话，也是绝对错不了，于是，这怪事便的更怪。

　　两家的父母都打了退堂鼓，不结婚好好的，结婚就出这么个怪事儿，但牛老三是老实人，老实人一般认死理，再说他们是两情相悦，哪肯就这么算了，于是，第三回婚礼开始了，这一回，迎了亲，吃了宴，酒都没喝，牛老三跟媳妇儿楞是在房里坐到天明，却是一切照常什么事都没有，牛老三顿时笑了，可就在他笑过之后的当晚，两人熄灯睡觉，第二天一醒，媳妇儿又没有了，不用说，只要是跟结婚有关的事情都回到了原点。

　　牛老三不信邪，楞是继续迎亲，这一回，两人虽然还是睡了，却没敢圆房，希望事情能有转机，但第二天醒来，媳妇儿照旧不见，一切照旧变回原样，跟圆不圆房着实没有关系。

　　一趟亲迎了四回，古怪的要命，两家人都怕，牛老三也怕，但他真喜欢自己媳妇儿，焦虑了几天，估摸着是有邪祟，但牛老三不甘心，去山里请了个光头和尚，和尚拍着胸脯说自己法力无边，结果牛老三又开始迎亲，结果睡了一晚，媳妇儿还是没了，这次没的不光是媳妇，还有那光头和尚，找遍了村子跟周围三里地，全都不见踪影，像是凭空消失一般。

　　村里人都劝牛老三算了，可是牛老三着实死心眼，没隔几天，便带回来一个道士，于是，门口那锣鼓声又是震天响，牛老三得娶第六回媳妇儿了。

　　燕小乙听完之后也是目瞪口呆的吧唧嘴，半天憋出一句道：“牛老三那媳妇儿可冤。”

　　可不是么，牛老三多睡几回没事儿，可他媳妇就惨了，人家被睡了五回，竟然还是处的，要知道，女人第一次可疼，但再疼也就一回，哪像牛老三家的媳妇儿，疼五回了，还得接着疼，说冤可真冤！

　　沉默半晌，燕小乙才提溜裤头冲那老汉道：“您不去看看么？甭管五回还六回，到底是结婚哩，也许这一次真的就被他给结成了呢。”

　　“前几回，咱们都这么想的，每次都喜滋滋的继续去给牛老三捧场，可每次……”老汉敲掉烟锅里的烟灰道：“咱这心里颤的慌，你说这牛老三，挺老实的孩子怎么就摊上了这怪事儿？再者村里人心里不对味，谁叫没有儿女，将来都跟牛老三似的，让人怎么活啊，岂不都得绝后了？你说还有谁敢去吃喜宴？只是可怜了牛家娃娃。”

　　燕小乙道：“听你这口气，你挺喜欢那牛老三的？”

　　“这咋说呢。”老汉道：“我这把年纪了，村里的年轻人几乎全是我看着从娃娃长起来的，哪个都不挺亲的，哪个都不该摊上这事儿。”

　　“得！”燕小乙摊摊手道：“冲您这话，我帮您老一回，算是报答你的井水跟衣衫。”

　　“回来。”那老汉赶紧拉住燕小乙道：“娃娃啥意思啊？你当我刚才跟你说的都是玩笑？这事莫得开玩笑，全是真事，危险。”

　　“我没开玩笑……”燕小乙说了一般，索性摆摆手道：“算了，玩笑就玩笑，我只是去看看还不成么？从没见过迎亲，我凑个热闹去，你说人家娶媳妇儿，冷清兮兮的多寒心哩。”

　　燕小乙说完就撒腿往外门口跑，老汉想拽，却哪有燕小乙的手脚快，眨眼的，燕小乙就彻底跑没影了，老汉无奈，也就由得燕小乙去了。

　　跨过田板，燕小乙很快就瞧见了迎亲的队伍，前面还有个牛鼻子道士在摇铃唱词，看着就觉得有些怪，附近乡里乡亲的窝在自家门前，却是没人敢跟上迎亲的队伍去凑热闹，只是干看着，不少人摇头叹息，显然为牛老三不值。

　　片刻后，那接完了新年的迎亲队伍停在牛老三家的院子前，里门是一桌一桌摊着红布的圆桌，已经摆满了菜，这叫做流水席，乡下摆宴不将排场，将的是实惠，全是些大碗菜，中间不断盆，谁来恭喜两句，说几句吉利话，全都能上桌吃，吃完走人，后面的人立刻跟上，正因为如此，乡下结婚往往更热闹。

　　不过，此刻牛家却冷冷清清，周围倒也围了些乡亲，只是没人敢真坐上那流水席去。

　　迎着新娘子进了门，还没拜堂，那牛鼻子老道就架起一方桌子，摊上黄布，摆了猪头，放了水果，烧起高香，对着正门摆了一碗鸡血，对着房门摆了一碗清水，从麻布兜里拿出一柄铜钱剑，贴上黄符就便开坛作法，嘴里念念有辞。

　　这调调燕小乙从未见过，初时还看的挺起劲，觉得这跳大神挺好完的，但很快就开始打哈欠，那牛鼻子老道从临近黄昏开始叨咕，一直到天色漆黑，周围都点起了灯火，他还在那里没完没了，燕小乙有心坐到那流水席上去蹭顿饭吃，可这牛鼻子老道没完没了，啥时候能开席，燕小乙的肚子都不争气的“咕嘟咕嘟”叫了好几声！

　　“娘的，不能忍了。”燕小乙拍拍肚子，走进那牛家大宅，指着那还在作法的牛鼻子道：“喂，你到底会不会捉鬼，有完没完了啊。”

　　门口看热闹的虽少，但总归还是有那么一些人的，燕小乙走进宅子后，顿时所有人的目光都聚集到了燕小乙的身上。

　　那老道不高兴道：“哪家的娃娃，没瞧见道爷在作法么，放跑了恶鬼，你怎么跟人家交代。”

　　“我交代个屁！”燕小乙碎了口唾沫道：“你会抓鬼么？”

　　那老道嗤笑道：“我不会，难道你个娃娃会？”

　　“我就算不会也比你强。”燕小乙指着那老道：“不就是要让脏东西现形么，我今儿就教教你该怎么弄，省的你以后每次都这么累。”

　　燕小乙说完，便走到一个穿着黑绸衫，带着小黑冒，胸口还挂着一朵小红花的壮士汉子跟前道：“牛老三，新郎，对吧？”

　　“对。”牛老三挺老实的点头道：“你是哪家的，我怎么没见过你！”

　　“我是哪家的你甭管，你是牛老三就成！”燕小乙突然的拔出M1911，拉开保险，上胆匣，然后猛的抬枪指着牛老三，燕小乙便看着四周喊道：“我不管你是个什么东西，你要不出来，我就把这人给干掉，我看你回头连新郎都没了，还怎么玩结婚！”

　　……


第049章 喜丧鬼

　　燕小乙说完后，四周先是一阵寂静，随即便有人发出尖叫。

　　院子里的牛家人顿时大惊，想要上前，却又不敢上前，既怕燕小乙手里的枪，也怕燕小乙朝着牛老三开枪，而牛老三老实归老实，却又不是傻，此刻自然冷汗瑟瑟，那拿着铜钱剑的牛鼻子老道吞吞口水，一个劲儿的往祭坛后面躲。

　　这搞怪的恶鬼倒是没能找出来，却是先将燕小乙这煞星给引出来了。

　　只不过，煞星以至，那恶鬼又能跑的到哪去？

　　“吼！”

　　伴随着燕小乙扣开保险，手指抵着扳机一点一点往下，眼看着真要将牛老三的脑袋当成西瓜似的一枪打裂，那新娘子突然的一声怒吼。

　　这一吼，却是比燕小乙更引人瞩目，却是因为那新娘子张嘴怒吼的瞬间，一团黑气便从嘴里喷了出来，带着浓浓的腥臭味道，将那新娘子给缠了个遍，然后，浓重的喘息声响彻了整个院，待那新娘子再度走出来的时候，所有人都猛抽一口凉气。

　　一头雪色的头发，身上的皮肤全部都干巴巴的呈紫灰的颜色，满是皱纹，如同枯干的老树，那指甲足有半米长，一双眼珠子半凸在外面，通红通红的，嘴角微张，流淌出绿色的黏稠液体，落到地上，带着一股难闻的臭味。

　　那哪是什么如花似玉的新娘子，分明就是一头穿着大红喜袍的恶鬼。

　　而那恶鬼显了真身后，二话不说的便朝着燕小乙猛扑，燕小乙自然也没有犹豫，抬手就朝着恶鬼扣动扳机，砰砰的两枪，子弹破膛，却没有能够命中，全被那喜袍恶鬼用指甲给挡落下来。

　　燕小乙立刻退后，边退边开枪，同时将另一柄M1911给拔了出来，准备双枪齐射，哪成想，自己这头还没有开枪，那牛老三却从边上飞扑过来，一把将燕小乙给拦腰抱住。

　　“不能杀，不能杀……”牛老三抱着燕小乙，一个七尺的汉子却泪流满面，咬着牙道：“我老婆，她是我老婆啊，求求你，救她，不要杀她！”

　　“靠，她都长成那样了，你还不死心……”

　　燕小乙翻了个白眼，正要劝牛老三死心，那喜袍恶鬼便再度朝着燕小乙扑来，五指一并，锋利如刀，带着一道狐芒就朝着燕小乙当头砍落，燕小乙赶紧胳膊一挣，随即抬腿踹在牛老三的身上，将牛老三给踹飞出去，同时自己向后一滚，也是顺势让开。

　　再回一头看，那喜袍恶鬼的指甲砍在地上，那坚实的石板地竟是如同烂泥一般，轻轻巧巧的就被划开两寸深，半米长的口子，那一击要是砍在身上，燕小乙跟牛老三非得一起被分尸不可。

　　燕小乙骂了句娘，抬枪准备还击，却一抬眼看到跌坐在边上，一脸痛苦，泪水连连的牛老三，燕小乙叹了口气，终究是没下的去手。

　　可是，燕小乙下不去手，那喜袍恶鬼却不管，嘴里咿咿呀呀的叫唤着，拖着那一身大红喜袍便又朝着燕小乙扑来，燕小乙赶紧退后，踩着凳子跳过那些流水席的圆桌，带着那喜袍恶鬼开始绕圈。

　　牛家宅子口看热闹的人早就跑了，连牛家人也跑了不少，只剩下牛老三的爹妈跟牛老三的两个兄弟躲在角落，拼命的拉着牛老三想要带他逃跑，但那牛老三也是倔强脾气，楞是不肯走。

　　燕小乙绕着桌子躲开那喜袍恶鬼，伸手往腰间摸，摸了个空后，他后悔的要死，早知道把那驱鬼豆留个几粒也好么，不管是M1911，还是狗腿弯刀，乃至北斗天权星，全都是能杀鬼，却没办法驱鬼，眼下那喜袍恶鬼附在新娘子身上，燕小乙要不就连人带鬼一起给杀了，不然还真不知道该怎么办。

　　思虑着，燕小乙顺势跳过桌子，却突然看到那还站在那儿的牛鼻子道士，顿时眼睛一亮，立刻朝着那道士跑了过去。

　　“喂，喂……”燕小乙推了两把那道士，见对方没反应，索性扯着对方的耳朵大喊道：“喂……”

　　那道士抽着凉气，全身一个激灵，回过神来后，顿时一脸惊惧的大喊道：“哇，鬼啊！”

　　这一声喊的叫一个凄迷，一个惨烈，而喊完后，那牛鼻子道士就钻进了那祭坛底下。

　　燕小乙翻白眼，先是顺势一脚踢飞了一张桌面，将那喜袍恶鬼一阻，随即掀开黄布，将那道士从祭坛底下拖出来道：“你大爷的是个骗子！”

　　那道士一脸无奈的干笑道：“走江湖，混口饭吃，再说也不是完全骗，我还是会点儿的。”

　　燕小乙瞪眼道：“会点儿是多少？”

　　“一点点了。”那道士干笑道：“以前在茅山拜过师，学了半年多，师父说我品行不正，好高骛远，留在茅上也学不到什么，便把我给赶下山来，让我好自为之了。”

　　“哈，还是名门出生……”

　　燕小乙冷笑，随即一脚踢在那道士的小腹上，把人给踹倒在地，紧接着，那喜袍恶鬼就从后头扑了上来，那一双利爪往下一按，便将那祭坛给硬生生的劈下一截。

　　“老骗子……”燕小乙后撤道：“你要不想死，那就赶紧想办法把那脏东西从新娘子体内逼出来，不然我玩完，你也跑不掉。”

　　“有办法，有办法！”牛鼻子老道赶紧道：“狗血一泼就成！”

　　燕小乙道：“狗血呢？”

　　“这个……真没有……”老道士尴尬道：“狗血随身不好带，味道太重，所以我都拿鸡血代替，再说这年头杀狗犯法的，我可从不做犯法的事。”

　　“滚蛋，你当骗子不犯法？”燕小乙再度踢飞一张桌面撞向喜袍恶鬼道：“想点现成就有的东西。”

　　“童子尿，黑驴蹄，阴葵潮……”那牛鼻子老道在边上转着圈干着急，随即看了眼手里的铜钱剑，眼睛一亮道：“试试这东西，这是我下山的时候，我师父送我留做纪念的。”

　　牛鼻子老道说完就把手里的铜钱剑朝前一丢，只不过，这家伙的准头真心不咋地，竟然直挺挺的朝着那喜袍恶鬼撞了过去，那喜袍恶鬼陡然回头，那大红的喜袍袖子一卷，便将那铜钱剑给卷早手里，哪成想，那干枯如树皮的手掌一捏，掌间立刻冒出一层白烟，那喜袍恶鬼顿时仰天“嗷傲”的痛苦长啸。

　　燕小乙顿时眼睛一亮，还真有用，立刻一个翻身，滚过一张桌面，抓住那铜钱剑的剑柄抽了回来，那喜袍恶鬼顿时停止抽搐，燕小乙在把那铜钱剑往喜袍恶鬼身上一搭，那喜袍恶鬼立刻又全身抽搐着仰天长啸，被铜钱剑碰到的地方冒起一圈一圈的白烟。

　　燕小乙乐，将那铜钱剑一插一拔，不断搭在那喜袍恶鬼的身上，那喜袍恶鬼就如同跳迪斯科似的，好一阵，抽一阵，跟电饭锅似不断冒白烟，来来回回十几次，那喜袍恶鬼终于是忍无可忍，咬牙猛的抓住那铜钱剑，然后张嘴就朝着燕小乙咬了过来。

　　燕小乙顿时大惊，立刻后仰着往后跳开一步，在半空中从腰间抽出狗腿弯刀，正要砍落，想想又不对，便临了将刀身一弯，用刀背重重的抽在喜袍恶鬼的身上，那喜袍恶鬼顿时跟短线的风筝似的飞了出去，砰的一声，砸中一张桌子，将那桌子给砸的粉碎。

　　在地上滚了两圈，那喜袍恶鬼的身上便涌起一阵黑气，在空中凝结成形，还真是一头穿了大红喜袍的喜丧鬼！

　　牛老三立刻发疯似的扑向自己媳妇儿一把抱住，燕小乙则是提刀追那向空中飘走的喜丧鬼，朝着那牛鼻子老道喊道：“拦住他！”

　　那牛鼻子老道一楞，随即左右开始找东西，最后看到祭坛上的那碗鸡血，咬着牙，赶紧拿过来就朝着喜丧鬼扑了过去！

　　“嗷傲……”

　　那喜丧鬼身上白烟阵，那枯干的皮肤被那鸡血一淋，好似被泼了硫酸一般开始腐烂，一块一块的向下掉着皮肤，露出一片一片的烂肉，痛苦的低头啸叫！

　　也就在这时候，燕小乙踩着桌子一跃而起，抬脚踢在那喜丧鬼的背后，将那一喜丧鬼一击从空中轰落，在地上滚了两圈，还不待喜丧鬼爬起，燕小乙就单膝跪在那喜丧鬼的胸鬼，将那恶鬼给压住，举枪直抵在那喜丧鬼的脑袋上。

　　“所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚……”燕小乙慢慢的扣开击锤道：“你做的很不好，非常不好！”

　　砰，砰，砰……

　　—378伤害，—333伤害，—476伤害……

　　燕小乙扣动扳机，子弹不断的破膛而出，打在那喜丧鬼的身上，每命中一颗子弹，那喜丧鬼的身子就立刻黯淡半分，最后彻底的化成一团黑烟，而那大红色的喜袍也是“噗”的一声燃起一片紫色火焰，被彻底的焚了个干净。

　　系统提示：恭喜您击杀恶灵——喜丧鬼

　　系统提示：恭喜您获得生存时间260小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp7500点

　　系统提示：恭喜您得到游戏道具：八抬鬼轿

　　系统提示：恭喜您得到游戏道具：黄粱一梦钟

　　八抬鬼轿（游戏道具）：此物可使丧鬼之物进行鬼婚

　　黄粱一梦钟（游戏道具）：一日一次，可使指定目标陷入梦中，视对方的修为决定睡梦的时间，梦醒之后，一切恢复原状

　　……


第050章 隐于乡野

　　“恩公，您对我们是再造之恩啊！”

　　燕小乙干掉了喜丧鬼，捞够了好处，便是转悠回老汉的家中睡觉，听着那蝉鸣，感受着那带着热气的夜风，别有那么一番滋味，睡的也是格外舒坦。

　　而等燕小乙一觉醒来，便听到那屋门外喧闹不已，起床开门一看，却是牛老三全家都来了，手里提着不少篮子，有鸡蛋，有肉，也有瓜果，大家都喜盈盈的，正跟那老汉说着话，看到燕小乙出来，顿时显的更加兴高采烈。

　　燕小乙也笑，冲着牛老三跟他媳妇儿道：“这次不是处的了吧？”

　　牛老三跟他媳妇脸红，尴尬道：“昨天出了那样的大事，我们还没来得及试，不过，今天早上起来，什么都没有变回去，看来是好了，还得感谢恩公，要不是您，我们都不知道该怎么办才好。”

　　“哈！”燕小乙笑道：“举手之劳而已，别太放在心上。”

　　燕小乙虽然是这么说，但牛老三全家自然还是免不了千恩万谢，末了牛老三似是想起什么，跑到门口，牵着绳子拉进个人来，燕小乙一看，好么，是那自称茅山弟子的牛鼻子老道。

　　“恩公。”牛老三道：“你看这骗子该怎么收拾，要不要打他一顿，然后丢出村去。”

　　乡里人朴实，所以想的也简单，这揍那牛鼻子老道一顿算是轻的，他这样的神棍惯犯要丢警察局，关押十几天的肯定少不了，不过，那牛鼻子老道明显更愿意去警察局。

　　“我怎么能算骗子呢，我也出力的。”那牛鼻子老道一个劲的朝燕小乙眨眼道：“做人要厚道，打那喜丧鬼的时候，老道也是拼了小命的，多亏我那铜钱剑才救了你媳妇的性命，对了，我的铜钱剑呢？”

　　老道喋喋不休，牛老三抡拳头要揍他，燕小乙摆摆手阻止道：“算了，他也混口饭吃，而且要是普通的小鬼，他也许真能帮你们解决了，多少有那么两把刷子，不算全骗，再者我还有点事想问他。”

　　“那就饶他这一回。”牛老三现在对燕小乙感恩戴德，自然是言听计从，立刻把那牛鼻子丢给燕小乙道：“恩公想怎么处置就怎么处置吧。”

　　燕小乙笑，随即道：“你们也别叫恩公了，我担不起，没什么事就回去吧，争取早点造个娃娃出来，不过，照我看你们还再办上一回喜宴得了，反正办六回了，也不差这一回，热热闹闹的搞一回，那才像是结婚么，放心，这回准出不了事。”

　　牛老三笑盈盈的答应，随即又是一阵感谢跟寒暄，牛老三全家才放下礼物离开。

　　老汉对燕小乙刮目相看，冲燕小乙笔着拇指，非要把先前收他的钱给还了，燕小乙楞是不肯，借口找到牛鼻子老道问事儿，便拽着人跑回房里去了。

　　“这东西是你的吧？”燕小乙拿出铜钱剑，冲着那老道晃了晃道：“想拿回去么？”

　　“想。”那老道厚着脸皮应了一句，随即道：“不过您老要喜欢，拿走也无妨，把我放了就成。”

　　“放心，我抓你干吗，你又不是唐僧，吃了能长生不老。”燕小乙把铜钱剑丢一边道：“我就问你点事情，你说自己曾经是茅山弟子，那知道昆仑么？”

　　“当然知道，那是我辈翘楚。”牛鼻子道：“不过，咱们不是一个系统的，人家昆仑主要抓妖，茅山主要降鬼，人家是奔着修道成仙去的，茅山修的则是人世间的功德。”

　　“嘿，知道的还不少。”燕小乙道：“这么地吧，你当骗子也挺不容易，但走南闯北的消息应该很灵通，你帮我留意昆仑的事情，主要是最近有没什么走动，然后告诉我，你觉得如何？”

　　“成啊，这事简单。”那老道想了想，突然道：“我倒真有昆仑的消息，要是告诉您，铜钱剑……”

　　“还你！”燕小乙道：“那破玩意送我都嫌档次低。”

　　燕小乙说的大实话，他昨个儿顺手捞走铜钱剑后就看过属性，很一般的货色，就是能够让邪灵显形而已，能对付喜丧鬼纯粹是误打误撞，燕小乙现在不缺生存时间，真想要类似的游戏道具或者武器，他去网上能够买一堆，还绝对比那破铜钱剑好的多了。

　　可燕小乙不在乎，那老道却在乎，听了之后立刻喜滋滋的道：“两日前，昆仑使用飞鹤传讯联系天下道友，说昆仑内门有一名弃徒偷了昆仑至宝逃出山门，若有消息或抓捕其实弃徒者，均有重酬。”

　　那老道一边说着，便拿出一只纸鹤，如同活的一般在房中飞舞。

　　燕小乙乐道：“连你都有资格跟昆仑的人称为道友？”

　　老道干笑道：“我虽说被师父赶下茅山，可我又未有大过，只是师父说我心性不佳，而且资质也有限，没什么前途才让我下山的，还算是记名弟子，而且，说句实在话，就昆仑那帮子人高来高去的，打听消息什么的，还真不如老道我。”

　　燕小乙笑笑，铜钱剑一甩，割开那老道身上的绳子，将铜钱剑丢回给他道：“你走吧。”

　　老道拿了铜钱剑，往外踱了两步，犹豫了一下道：“冒昧问一句，您不会是那昆仑弃徒吧？”

　　燕小乙回过头咧嘴道：“做人呐，真不该胡乱打听事，让你走不走，现在走不了啦！”

　　老道顿时大惊，赶紧摆手道：“老道嘴巴紧的很，绝不乱说，绝不乱说。”

　　“哈哈哈……”燕小乙大笑着摆手道：“逗你玩的，你见过昆仑弟子用枪的么？”

　　“呃？那倒是没见过。”老道想了想道：“您是西方驱魔师一脉，还是教会的修士？”

　　“那你就管不着啦，只不过我对昆仑的重酬也很感兴趣就是了，你滚吧。”燕小乙挥挥手，却又突然响起什么，赶紧道：“等等，回来。”

　　那老道刹住脚步，哭丧脸道：“我就混口饭吃的，您老不刁难我了成么？让不让走给个痛快吧。”

　　燕小乙道：“有电话么？”

　　“有！”老道乖乖递上一个电话，挺丑，跟砖头机似的，还有一根加粗加长的信号天线，可燕小乙却乐了，开心道：“卫星电话？看不出啊，你一个混口饭吃的竟然还用档次货？”

　　老道干笑道：“有些地方通讯不方便，总得以防万一的。”

　　燕小乙拿了电话道：“走吧。”

　　老道走了两步，回头道：“真走了？”

　　燕小乙不耐的挥手：“滚吧，滚吧。”

　　那老道顿时如蒙大赦似的撒腿就跑，燕小乙也不管他，本来他是准备立刻就走的，不过，眼下看来昆仑已经满世界找人了，这乡下地方也许不入人家法眼，会安全许多，只不过，这地方没有网络，连电视都只有十六个频道，手机的信号永远是零格，适合躲藏倒不假，但几乎等同跟外界封绝，所以，燕小乙想在最需要的是一台能够卫星上网的笔记本电脑。

　　拨通泰格的电话，燕小乙直接道：“一台卫星上网的笔记本，地址我用电子地图传图片给你，这地方有点偏僻，你恐怕得自己联系空运，其他事情等我拿到笔记本后联系你，现在懒的听你废话。”

　　言落，燕小乙就直接挂掉电话，省的泰格那家伙絮絮叨叨的，他那话痨的毛病实在让人受不了。

　　另一头，泰格也是狠狠的将燕小乙给诅咒了一遍，整整念叨了十分钟不带重样儿的，这才拿电话联系苏甜，将燕小乙的地址通报过去，同时用电话开始接收图片，还得一边打字联系卖家购买笔记本……

　　……

　　两天后！

　　燕小乙倚靠在院子里吃着西瓜晒太阳，半空中却是突然响起“轰隆轰隆”的嗡鸣，引的村里的居民全都跑出屋子，伸长了脖子朝着空中张望。

　　片刻后，一抬黑色的直升飞机出现在燕小乙的头顶，黑色的包裹从舱门中被丢了出来，在半空中“噗”的一声，张开降落伞，飘飘荡荡的往下落着，正好落进院子里。

　　燕小乙跑上前拉掉降落伞，扯开包裹一看，却是一台黑色的笔记本，燕小乙立刻笑笑，然后竖起大拇指朝空中挥手，那机舱里的人也是冲着燕小乙笔了个拇指，那直升飞机才朝着远处飞离。

　　“老头，老头，你家插座总不能没有吧？”

　　燕小乙抱着笔记本跑进屋子，这乡下地方再穷，却也不是远古社会，插座当然还是有，电当然也有。

　　插上电源，燕小乙打开笔记本，躲在这乡下地方，一来是无聊，二来消息太闭塞了，不过，如果能上网的话，这两个难题自然是迎韧而解，不过，在此之前，燕小乙却是被吓的半死，刚刚打开电脑，那桌面就突然的响起一阵鬼叫声，一张双瞳流血的骷髅头就那么冷不丁的跳了出来。

　　其实可怕倒未必，主要是太过突兀，谁能想到开了电脑会突然跳出个骷髅头来，这才把人吓的一跳，吓的燕小乙心脏都停了半秒！

　　而骷髅头之后，那桌面就又跳出个文档，自动打开后，燕小乙就看到“哈哈哈哈哈哈”的字样刷满整个文档界面。

　　……


第051章 名动四方跟仇家满天下

　　“泰格，我叉你祖宗！”

　　燕小乙回过神来，立刻破口大骂一句，能这么无聊，而且有这打字速度的，燕小乙自然能猜到是谁。

　　将那些“哈哈哈”给删掉，燕小乙打字道：“你大爷的往电脑里植病毒！”

　　“怎么会！”那文档里跳出文字道：“我只是给自己留了个用户权限的后门而已，这样方便找着你，谁叫你什么都不说就挂掉电话的。”

　　燕小乙道：“我不是说了拿到笔记本联系你么。”

　　“那不一样。”泰格道：“等你联系我，那就得看你的心情了，我联系你，那就看我的心情，我喜欢主动，不喜欢被动。”

　　“死基佬！”燕小乙心里骂了一句，随即道：“给你那些八角高塔的照片研究出什么了么？”

　　“没有，感觉整做中央高塔都古怪，但又说不出哪古怪。”泰格道：“这事其实不急，我倒觉得你现在有空管这事儿，不如担心一下自己的处境。”

　　“你跟苏甜联系过了？”得到泰格肯定的答复后，燕小乙不以为意道：“放心好了，那群昆仑的人没有那么容易找着我的。”

　　泰格道：“可不光是如此哦，教会最新消息，你在汽车旅店狙杀两名东土修士的时候，正好被一架航拍的直升飞机给拍到了，根据图像处理后，得出的结论是你当时使用的狙击枪是北斗天权星，所以，教会断定你是劫持吸血鬼公爵的人，已经正式放出通缉令追捕你，并且有意跟东土修士合作，嗯，应该就是你说的昆仑。”

　　“切！”燕小乙撇撇嘴，这的确不是好消息，不过随即摇头道：“无所谓了，当初劫持吸血鬼公爵的时候，我就预料到最坏的结果是这样，现在能拖这么久，应该算是做运的了。”

　　“不，坏消息还没结束。”泰格道：“另外，日本妖怪文化的城市区域，阴阳宅跟多座日本寺庙，包括三千院在内，同时宣布大妖羽衣狐逃出封印，他们将予以追捕，鉴于你曾经去过三千院的后山，并且是最后一个见到羽衣狐的人，他们也将对你进行追击，而坏消息中的好消息是他们要追你，倒没像教会那样发布格杀令。”

　　燕小乙脸色略变，嘴硬道：“最多就是这三个城市区域都不去就是了。”

　　泰格道：“那我劝你印度妖怪文化的城市区域也别去，因为那边的金轮寺也公开发表言论，羽衣狐跟九尾狐是同种，而九尾狐是从天竺流传出去的，他们有消灭羽衣狐的责任，所以，你一样在他们的追捕范围之内，同样幸运的是他们要活口，如果你真想避难，只能去埃及跟巴比伦的妖怪文化城市区域，不过，我不觉得你逃到那两个城市区域就安全，因为‘怪物猎人’组织已经公开追杀你了。”

　　“死印度佬也来找麻烦。”燕小乙碎骂一口，随即郁闷道：“怪物猎人又是哪冒出来的。”

　　“哦，这是一个玩家组织。”泰格道：“小乙，你得明白，这个世界上有很多人是疯狂的，天堂岛对于一些疯子而言真的是天堂，那些疯子很渴望在这种以实力为尊的残酷世界生存，他们不想回去现实世界，他们喜欢被困在这个畸形的游戏世界里，为此他们甚至肆意屠戮其他玩家抢夺宝物。”

　　燕小乙道：“怪物猎人就是这种疯子组成的？”

　　“差不多。”泰格道：“他们不想着怎么通关，只是想在这个世界活下去，而且活的很好，活的很享受，而怪物猎人的公会长，手里已经收集到了三件北斗星灵系列的武器，所以，他在打听到你拥有北斗天权星后，对你非常的感兴趣，在网上发布了悬赏公告跟声明，能提供你详细地点并得到确定者，可以拿到20个生存点，2000个生存小时，如果能将你干掉，拿到北斗天权星者，他将拿出200个生存点，12000生存小时直接购买北斗天权星，而你身上的其他东西，他一概不要，同时发出声明，任何敢给予你帮助跟协助者，全都会被列入怪物猎人的黑名单中。”

　　“够嚣张！”燕小乙道：“那个什么怪物猎人真有那么大的势力？”

　　泰格道：“在整个天堂岛，怪物猎人自然什么都不是，但在神佛岛，怪物猎人的规模的确很大，他们的大本营是埃及文化的城市区域，据说有一座金字塔作为据点，在欧洲区也有不少人，但要说能威胁到所有玩家也未必，只不过，你倒霉的地方在于有个叫石田雄三的日本人，他在网上说，你三个月前还只是个初入游戏的新人。”

　　“石田雄三？”

　　燕小乙大皱眉头，这个人似是没有听说过，或者说，燕小乙根本就跟其他玩家没什么交集，他自打进入天堂岛，被苏甜救下后，便顺着羽衣狐的任务一路而走，哪有机会跟其他玩家产生交集，等等，苏甜救下自己，那个拿着钢叉要杀自己的男人？

　　“娘的，是那个杂碎！”燕小乙拍了下桌子道：“这么说起来，我现在就是一块肥肉了？”

　　怪物猎人作为一个玩家自建的组织，在埃及城市区域很有势力，欧洲城市区域混的也不错，在神佛岛算是颇有名气，但要说一手遮天，那就是吹牛皮了，可是，这里有一个问题，怪物猎人是玩家自建的组织，昆仑，教会，哪怕是三千院跟印度阿三都要找燕小乙，那也是Npc中的事情，怎么扯也扯不上玩家，但怪物猎人这么一折腾，玩家多数也知道了燕小乙的存在，虽说真乐意当走狗的不一定多，但是，那该死的石田雄三那么一多嘴，大家不免都当燕小乙只是个新人，一个才混了三个多月的新人，要知道，照着苏甜那说法，若照着正规路子走，她可是在修道院混了六个月才升到Level：15级的，燕小乙这三个月，还真不值一提。

　　如此一来，即便不是为了怪物猎人的悬赏，不免也有人会起了找燕小乙麻烦的心思，反正软柿子么！

　　燕小乙撇嘴，如果真有人把他当软柿子，他便很乐意的告诉一下对方什么叫做软柿子，不过，麻烦之处在于他双拳难敌四手，能打退一个，打退两个，还能打退一百个，两百个不成？

　　这才是真正麻烦之处！

　　泰格在那一头见燕小乙久未说话，便必须敲字道：“用一句话来概括，你燕小乙的名字在神佛岛已经一夜之间名动四方，不过，也是仇家满天下而已。”

　　燕小乙回过神，撇嘴回道：“那也得他们找的到我才成。”

　　泰格道：“的确，你找的那地方真够偏僻的，不过，你自己还是小心些为妙。”

　　这座小乡村在城市区域的西北边，而这片城市区域既然以中国文化跟风格打造，那自然就该有中国特色，中国特色是什么？人多！人贼多！所以，这片城市区域可以说是神佛岛六片城市区域中人最多的，但凡人烟稀少的地方，皆是深山老林，而燕小乙眼下所在的这片小乡村，却是依山而建，三面环山，只有一条公路进出，想要找到地方，那是铁真真的难！

　　“我的事先不说了。”燕小乙回道：“你让苏甜帮我盯着点昆仑，然后我有件事给你去办。”

　　泰格道：“什么事？”

　　燕小乙道：“你帮我建立一个网站。”

　　泰格回：“网站？”

　　燕小乙道：“对，网站，你利用一下自己擅长分析情报的能力，在网上找找线索，拉一些任务出来，免费放到那网站上去给人做，嗯，一些高级任务可以适当收费，再找一些有难度的任务，发挥一下自己战术大师的能力，将攻略给做出来，先适当的免费，然后出售攻略，同时也转载一些任务播报，游戏咨询，一些重大任务的内容分析，或者有什么系统活动，也可以公告一下，同时做做评论跟评析什么的。”

　　泰格难得沉默片刻道：“游戏资讯站？”

　　燕小乙点头，泰格的这种说法就很直观了，这种游戏资讯网站或者论坛在现实中是非常多的，通常提供什么游戏开测，封测，内测，游戏新版本预告，电子竞技比赛的新闻，某游戏的副本攻略，职业介绍，正确加点，一些业内新闻，甚至偶有秘辛暴料，总的而言，只要跟游戏有关的东西，这些游戏资讯站全部都往上放，大多数都是免费的来搏人眼球跟人气，却也有少数一部分会采取收费。

　　“不过，有一点你得注意。”燕小乙道：“照着游戏资讯站的模式去建立这个网站是可以的，但你得花点功夫，赚钱不是重点，却一定要在短时间内把网站的人气跟名气都给搞起来。”

　　泰格想了想道：“建网站倒是没多大难度，至于怎么拉拢人气跟提升名气，我倒是得想想，这里可是天堂岛，若不然，就冲着咱俩的名字，说要联手建个游戏网站，保证会立刻被人刷爆流量，嘿，我突然觉得这主意挺靠谱啊，你说，咱们要是能离开这该死的地方，我们真去建个游戏网站玩玩如何？”

　　“我行，你不行。”燕小乙也是打趣道：“你老了，过时了，而且，要是真能回去，我还打算再拿几个冠军，没准备这么早退役，跟你这个过时的老家伙胡混。”

　　泰格没有丝毫怒色，只是笑着打字，又在那文挡中刷屏，整出无数的“哈哈哈哈哈”来，然后乐颠颠的从燕小乙道：“敢看不起我，我刷屏卡死你。”

　　……


第052章 天道无象，大化无形

　　燕小乙懒的理泰格，那混蛋是个话痨，打字的速度自然慢不到哪去，据说那家伙最疯狂的记录是一边跟人游戏对战，一边同时跟七个美眉一个人妖用MSN聊天约人出来吃饭，自己跟他比打字，那绝对是找虐，燕小乙可没有什么心里障碍。

　　将那文档拉到桌面角落，燕小乙就不管泰格了，连上互联网，燕小乙直接在词条里输入自己的名字，好家伙，密密麻麻的出来9000多条信息，什么乱七八糟的都有，但多数都是胡编瞎造，比如说有人知道燕小乙的所在，必须拿东西交换，这就纯粹是造谣，眼下知道燕小乙所在之地的，无非就是苏甜，钟灵秀跟泰格，他们哪一个都不太可能把自己卖掉的，特别是用这种方式。

　　叹了口气，燕小乙关掉网页，自己还真的如同泰格说的那般，已然是名动四方了，只不过，同时也是仇家满天下而已。

　　“看来真得在这里躲很久了！”

　　燕小乙说这话的时候颇为无奈，眼下自己风头正劲，随意溜达绝非好事，只能得风头过了再说，他可不信那些人对自己的热情会始终如一，毕竟，要在这个世界活下去，便需要生存时间，谁舍得浪费大把的生存时间，没完没了的搜寻燕小乙？

　　不过，此事也给燕小乙敲响一个警钟！

　　实力，实力，还是实力！

　　这个世界既然被冠以游戏之名，自然就要信奉游戏中该有的一套准则，游戏，一个无法无天的世界，拳头，便是硬道理。

　　这回能惹出诸多麻烦，那怪物猎人找茬是一方面，那个该死的日本人横插一脚才是麻烦中的麻烦，正因为大家都觉得燕小乙好欺负，是一块肥肉，这才将事情越闹越大。

　　“想不到我都会有被人小看的一天。”

　　燕小乙叹了口气，捏了捏拳头，这风头得避，可这时间着实浪费不得，得想尽一切办法让自己变强才成，不过，这乡野周围虽然是深山，但并不是练级区域，这农家小村，也就那么几十户人家，任务之类的自然也无从谈起。

　　如此一来，燕小乙别说是增强自己的实力了，连生存时间都无处可弄，继续待下去，每天也是无聊之极，哪有什么增强实力的办法，不对，也许可以练练这个！

　　燕小乙想到一般，突然眼睛一亮，伸手从系统从调出人物属性。

　　大化无形剑气（无上剑气）

　　最大品阶：天阶中品

　　目前品阶：黄阶下品

　　熟练度：7%

　　境界：略知皮毛

　　属性：汲取天地之精华，万物之精粹而凝结出剑气，大道无象，大化无形，千里之外，便可取敌首级如若探囊取物，乃道家无上剑气绝学之一，为昆仑内门弟子不传之绝学，根据修炼程度不同，其威力也会有所不同

　　自从燕小乙在昆仑山用过一回大化无形剑气后，那大化无形剑气的属性栏中便多出两项属性，一项是熟练度，另一项则是境界，如此一来，说不准自己潜心修炼，倒是可以将大化无形剑气的品阶给提升一番，要知道，道家功法品阶分成天，地，玄，黄四阶，每阶上，中，下三品，燕小乙的大化无形剑气此刻只是黄阶下品罢了，但系统却写的明明白白，那大化无形剑气的最大提升品阶是天阶中品，作为昆仑山的无上剑气之一，大化无形剑气的潜力却是非常之巨的。

　　燕小乙是说干就干的性子，既然有了决断，自然是立刻行动，跟屋外的老汉打了个招呼，便一路小跑着出了村子，随即一头扎进山里。

　　山里僻静，自然是练功的好地方。

　　随意找了棵大树，在树干上画了个圆，便算是靶子了，每释放一道大化无形剑气，熟练度就会增加些须，初时自然很快，每一道大化无形剑气都能够给燕小乙带去0.5%的熟练度，不过，单单释放可不成，燕小乙首先得练准头，那剑气弹射出去，若偏成了高射炮，那可着实不成，首先是五米之内，燕小乙击中靶心的概率很高，十中七八，算是不错的成绩了，但拉到十米，这准头就掉的离开，十中二三还有运气成分，莫忘记，那画在树上的靶心可是死物，若真要战斗中使来，那可就跟打移动靶似的，快，准，狠，三字诀窍缺一不可！

　　所以，在准字一途上，燕小乙心里拿捏的标准是二十米外，十中其九才算的上合格，其次是快，也就是手速，剑气释放慢了可不成，对方便有了躲避的契机，最后便是狠，大化无形剑气的伤害并不高，但是，出手便是几十道，若真精神力强大，EP值足够高的话，出手百余剑气横飞，纵横四方之景也不是没有希望，威力层层叠加，却也是非常之巨，可命中率却又是个无法回避的问题，如何控制几十道剑气从各个方位命中一个目标或者数个目标，便是重中之重，也是大化无形剑气是否能发挥出威力的关键所在。

　　有人说，天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水！

　　这话似是激励，使大家都觉得所谓的天才，便是用勤奋堆积出来的。

　　不过，燕小乙却觉得这话是在告诫那些有天赋的人，纵然惊才艳艳，也必须付出超越常人的努力，才能够得到超越常人的成就！

　　燕小乙很努力！

　　不努力的人，无论天赋如何卓绝，总归难成大器。

　　整整半个月的时间，燕小乙除了吃饭睡觉，便都窝在山里练着大化无形剑气，那熟练度从最初的每剑0.5%变成每剑0.3%，等到了黄阶上品时，却又变成了每剑0.1%，辛苦是辛苦了些，但是只要勤奋苦练，熟练度长的倒是也不慢，区区十五天，燕小乙就将大化无形剑气给练到黄阶上品。

　　除此之外，更重要的是对大化无形剑的使用，燕小乙现在颇有心得。

　　剑气有很多种，长则以气凝剑化为无形兵，短则纵横天际来去如风，前者可凝气成兵，后者则胜似暗器，当初那天灵子的大化无形剑倒也有几分造诣，既可凝气成剑，也可将那剑气压成手指粗细，燕小乙还做不到凝气成剑，但凝出的剑气却已经着实不差。

　　快，准，狠三个字虽说还当不得，但二十米外打树靶已经能打中七七八八，算是不错了，其次，燕小乙敏捷属性高，出手却是极快的，唯独那个狠字，让燕小乙有些犯难。

　　那黄阶上品之后，熟练度便停在99.9%，竟是无论如何都不再往上增长了。

　　这让燕小乙有些犯难，天，地，玄，黄，这黄阶最次，如果大化无形剑气一直停留在黄阶，那再精妙也无用，废物尔，可是，为什么迈不过黄阶的槛儿呢？

　　燕小乙将目光挪到那境界属性上，虽然熟练度陡增，那境界却依旧是略知皮毛，显然这个境界跟熟练度并没有直接的关系。

　　“看来要悟！”

　　燕小乙洒笑了一声，随即盘腿坐下。

　　道家的神通，皆含天地至理，除了苦心修炼，天赋跟领悟也是极为重要，若无法体会其中奥妙，即便再努力也是惘然。

　　那么，自己还差什么呢？

　　燕小乙不断回忆着使用大化无形剑气的过程，说实话，燕小乙觉得自己做的不差，这不是自满，而是傲气，燕小乙从不觉得自己比任何人差，那大化无形剑气在黄阶之中，虽然还不能说大圆满，但燕小乙觉得自己已经练的颇为贤淑了，从技巧上而言，燕小乙有着难以想像的经验，这是他在各种不同类别的游戏中历练出来的，不能说毫无缺陷，但也是颇为老辣的。

　　那么，不是技巧上的缺陷，还是什么？

　　大化无形剑气的本质么？

　　燕小乙不由回想起当初在汽车旅店天灵子使用大化无形剑气时的种种，论威力，燕小乙自然是远不及天灵子的，但这是品阶上的缺陷，非战之罪，燕小乙也无可奈何，论技巧，燕小乙明显比天灵子用的更精巧，更灵活，这也是玩家跟Npc之间的差异，玩家的思维自然会比Npc更活络，更天马行空一些的，而除却这些，自己跟天灵子使用的大化无形剑气还有什么不同么？

　　燕小乙的脑海就如同一台放映机一般，不断重复着一格一格的画面，慢进，慢退，不断将当初跟天灵子那一战的画面拆分开来，一点一点的重组，小心翼翼的回想着，不放过丝毫的细节。

　　随即，燕小乙眼睛一亮！

　　天灵子使用的大化无形剑气到底有多少？燕小乙突然发现，自己竟然从未数清过？

　　时多，时少，非常模糊，似乎每一道剑气都是从其他剑气中衍生出来的，却又似每一道剑气又能融合成一道相同的剑气！

　　噗！

　　突然的，燕小乙睁开眼睛，食指微微曲起猛的向前一弹，一道剑若隐若现，紧接着，燕小乙身前十米之处的大树便是一声闷响，被穿开一道口子，只不过……

　　轰隆！

　　与此同时，那大树左侧的一颗大树却是轰的一声爆开，那需要两人合抱的树干竟是被生生的轰断，那大树刮着劲风便向下倒落。

　　“哈，原来如此！”燕小乙大笑道：“能够做到无形才叫做大化无形剑气！”

　　系统提示：恭喜您领悟“天道无象，大化无形”之剑理，大化无形剑气略有小成

　　……


第053章 石田雄三

　　那系统提示一出，也就意味着大化无形剑气升到玄阶下品，非但如此，那熟练度还维持在12%的位置，显然是系统难得大方，那先前使了大化无形剑气却未涨的熟练度也给燕小乙补上了，而通过这次品阶提升，燕小乙多少也明白，领悟“天道无象，大化无形”只是初使，当玄阶晋升地阶时，肯定还需要更深层次的领悟，不过，那毕竟是将来的事，从玄阶下品升到玄阶上品，自然是要比黄阶难的多，燕小乙连方六道剑气，那熟练度才涨了0.1%而已，显然这熟练度提升也是个浩大的工程，想将大化无形剑气提升到顶颠天阶，绝非那般容易。

　　不过，好歹是从黄阶提升到了玄阶，燕小乙心情也着实不差，乐嘿嘿的收拾了一下，便是提早下山去了，心情好，自然放自己半天假，休息一下喽。

　　“跟着希望，跟着光，我是不落的太阳……”

　　哼着小调，燕小乙踩过田板地，路上摘了两个西瓜，跟一些蔬菜，这农家人种菜种瓜自然是要卖的，却也自给自足，自家的吃食自家种，每天采摘，那叫一个新鲜，本来这些事都是老汉自己在做，燕小乙来了后，便将这事给大包大揽下来，不管怎么说，得尊老爱幼不是。

　　而摘了蔬菜瓜果，燕小乙想着晚上怎么做吃食，慢慢的溜达回村子，却在那狭长的田板路上，突然的被人给堵住。

　　两个人，其中一人燕小乙不认识，春着黑色的夹袄，黑色长裤子，脖子上还围着黑色的围巾，穿的如同乌鸦一般黑也就算了，可是，燕小乙纳闷的是这家伙不嫌热么？这可是夏天！

　　至于另一个，燕小乙只撇了一眼，说中的瓜果跟蔬菜就砰的一声砸在地上，瞳孔微缩，燕小乙脸上丝毫不掩饰那无比的厌恶。

　　无比招摇的紫色头发，满是破洞的牛仔裤，花里胡俏的涂鸦体恤，身上挂满了各种各样乱七八糟的银饰，那耳朵上的银耳环更是多的快要让人看不到耳眼了，腰后面挂着个皮兜，左右交叉着插着两柄足有一人半高的钢叉。

　　燕小乙磨牙，随即冷笑道：“石田雄三？”

　　“正是在下！”那一派非主流打扮的男人咧着嘴，露出一口黄牙笑笑道：“没想到你还记得我。”

　　燕小乙撇嘴，对于第一个拿着钢叉抵着自己脖子想要杀自己的家伙，任何人都不可能会轻易忘记吧，更何况，就是这混蛋王八蛋还在网上发帖子说自己只是个刚进入天堂岛没几个月的菜鸟，这才害的人人以为燕小乙是软柿子，都在找他的踪迹想要抢夺北斗天权星，尽管人家说的也算实话！

　　即便如此，燕小乙还是无比不爽，特别是此前他还在猜测那个初入游戏就准备猎杀自己夺取生存时间的家伙跟石田雄三是不是同一个人，但眼下对方既然直接承认，那自然没什么好说的了！

　　“我们的缘分还真是不浅。”石田雄三朝着燕小乙伸出手道：“这一次，如果你能乖乖的将北斗天权星交出来，我可以考虑不杀你的。”

　　燕小乙冷笑道：“就凭你？”

　　石田雄三也笑，随即故意做出一副向四周张望的样子道：“我都忘记你是苏甜养的小狼狗了，啧啧，敢这么说话，难道苏甜在附近么？不过，这次有言夜大人坐镇，就算苏甜在这里，你也只能乖乖听话，不然，便是死！”

　　石田雄三那话似是在威胁，但一点狠辣的语气都没有，而是冲着那全身包在黑色衣服中的那人点头哈腰，将日本人独有的卑躬屈膝给发挥的淋漓尽致，很显然，那话与其说是在威胁燕小乙，倒不若说石田雄三是在故意讨好身边的那黑衣人。

　　燕小乙略有好奇，在这个世界受人尊敬的只有一种人，那就是拳头硬的人，不过，燕小乙倒是没看出那人有什么本事，其次，昆仑的人找着燕小乙，不奇怪！教会的人找着燕小乙，不奇怪！哪怕是怪物猎人的人找着了燕小乙，还是不奇怪！因为，他们都是家大业大，人手多，探听消息自然容易，燕小乙纵然有飞天遁地的本事，却也不能凭空消失，总归会被找出来的，只是却没有想到，把自己找出来的竟然是石田雄三，而且区区两个人而已！

　　想到这里，燕小乙不由眯起眼睛，如果可能的话，一定要弄清楚这两人是怎么找到自己的，若不然，自己恐怕会没有安宁日子过了。

　　活动了一下肩膀，捏捏拳头，将指节捏的啪啪作响，燕小乙冲着那还在点头哈腰的石田雄三道：“喂，不是想要北斗天权星么，还在那里废话什么，那么爱聊天，回家聊去。”

　　“哼！”石田雄三回过神来，指着燕小乙道：“我劝你还是乖乖将东西拿出来……”

　　石田雄三还未说完，燕小乙就不耐烦的挥手道：“少废话，明知道我不可能把东西拿出来，你也不可能因为我拿出东西就放过我，还在那里假惺惺的做什么，若想要，凭本事来拿吧。”

　　那黑衣人一直面无表情，直到燕小乙说完，目光才有些松动，那拢在袖子里的双手，一点一点的就往外拿了出来。

　　“怎能劳驾言夜大人。”石田雄三赶紧道：“这小崽子当初就差点死在我手里，这次便还是由我代劳吧，不过，如果苏甜……”

　　“她在，我来！”

　　那人淡淡的吐出四个字，便又将手给拢回了袖子里。

　　石田雄三得了保证，自然是喜形与色，被苏甜吓退，这对他而言也是耻辱，若能乘此机会将苏甜一并收拾了，他自然也是大大的高兴。

　　“小子，我当初就说过，作为新人，你若什么都不知道就此死去，也算是种解脱，而如今，你却是甭想死的那么痛快了！”

　　言罢，石田雄三突然暴起，猛的向着燕小乙冲来，随即一跃而起，也不知是用了什么能力，竟然拔地五六米之高，在空中将钢叉抽出，挽了个旋儿，便狠狠的向着燕小乙劈落，但是……

　　咣！

　　一声闷响，燕小乙突然的抬手，不偏不倚，在那钢叉要敲中自己脑门的时候，冷不丁的就握住了那柄钢叉中央的叉杆。

　　燕小乙冷笑道：“怎么个不痛快法儿啊？”

　　石田雄三愕然，随即使劲的往回抽了抽钢叉，却发现那钢叉竟是纹丝不动，紧接者……

　　嘎吱！

　　燕小乙的手腕用力，那三刃钢叉中央的那根叉杆竟是发出刺耳的声音，随即以肉眼可见的幅度被燕小乙给硬生生的拧弯，变成了九十度的直角。

　　石田雄三骇然，而燕小乙则是顺势飞起一脚，便踢向石田雄三的小腹。

　　“给我滚吧！”

　　伴随着吼声，石田雄三就干净利落的朝着后方飞了出去，直接摔进了田里，满身是泥好不狼狈，而燕小乙掂量着那钢叉，想起当初石田雄三的一记飞叉险些让自己断子绝孙，顿时冷哼一声，抬手就将那飞叉朝着石田雄三投掷而去。

　　石田雄三脸色凝重，交过手才知深浅，摆开了架势不敢怠慢，硬接了燕小乙一记飞叉，那力量着实不小，但石田雄三多少还是有些本事，经验总归是不错，自己手拿着钢叉一牵一引，便用卸力的技巧那飞叉给引到了田里，溅起了一滩泥花。

　　只不过，那石田雄三若觉得燕小乙的本事仅仅只是如此，那却是要大错特错！

　　几乎是在引开飞叉，重新抬头的时候，石田雄三便看到燕小乙已经到了自己的跟前。

　　七八米的距离，竟然只需一个抬头的时间？

　　好快！

　　石田雄三无比惊讶，他根本没有任何反应的机会，唯一能做的事情，却是本能的将那手中的钢叉一横，却也只是尽人事，听天命罢了，紧接着……

　　当啷！

　　那空中一抹幽光乍现，燕小乙从腰后拔出狗腿弯刀便紧紧的斩落，那石田雄三本就仓促应对，无法将那钢叉给握稳，而燕小乙那狗腿弯刀也不是普通凡品，此消彼涨，燕小乙这一刀斩落，竟是硬生生的将那钢叉给一击斩断！

　　砰！

　　石田雄三看着手中的钢叉心情莫名，燕小乙却是再次抬腿一脚，将石田雄三给踹的跌坐在泥田之中。

　　“你以为，几个月前我能任你宰杀，几个月后依旧如此么？”燕小乙看着石田雄三淡淡的道：“倒是你，真的让人失望，我竟然会差点被你这种人干掉。”

　　石田雄三很弱，真的很弱，天堂岛的世界虽然残酷，但是，但凡有那么些本事，却又怎能混到要靠猎杀新人来赚取生存时间？

　　燕小乙叹了口气，突然觉得有些郁郁，自己当初就被这么个家伙险些干掉，十足的无奈，现如今，石田雄三在自己眼里实在不值一提，使得燕小乙反倒没什么心情整治这家伙了。

　　摇摇头，燕小乙索性转身既走，却在这时候……

　　“给我站住！”

　　一声轻喝突然响起！

　　……


第054章 言灵术

　　“给我站住！”

　　一声轻喝突然响起！

　　燕小乙的脚步戛然而止，而那黑衣人却是慢慢的将拢在袖子里的双手伸出，白皙修长，几乎没有丝毫的瑕疵，那是一双绝对不该出现在男人身上的手，但是，那双手轻轻将那人脸上的围巾挪下来后，却着实让人倒抽一口凉气。

　　那本该是一张极为俊美的脸，让无数女人倾倒，只是，那张嘴却实在让人心悸，鲜红，干裂，甚至有些腐烂，还有些肿胀，那好好一张俊美的脸却是全坏在了这张嘴上。

　　“给我滚开！”

　　却也在这时候，对方再度开口说话，紧接着，异常诡异的，燕小乙的身子像是凭空挨了重击似的，突然的就向后飞了出去，砰的一声，脑袋上飘起个“—500”的伤害，随即整个人就摔进了泥田里。

　　“给我站起来！”

　　对方双唇轻启，燕小乙便慢慢的从地上爬起，身体僵硬，一卡一顿的！

　　“你……”燕小乙咬牙道：“言灵术！”

　　言灵术是一种很奇特的力量，风传于日本，据说日本人对于语言的力量极为看重，即便日本的诸多文化都是从中土言传过去的，但也有不少自己的信仰，比如言灵术，日本人一直认为言灵是一种重咒，通过语言的力量能够奴役世间万物，而为表对言灵的尊重，古时的日本人都有两个名字，一个是真名，一个则是假名，真名隐藏，假名使用，其原因便是害怕言灵祸己！

　　“我，北千城言夜！”那男人指向燕小乙，轻声道：“你，给我跪下！”

　　跪下？

　　燕小乙瞪着眼睛，自己活到现在还没给人下过跪，给这不知道从哪冒出来的小日本？

　　做梦！

　　燕小乙几乎是咬着牙强撑着，但自己的身体就是不停自己的使唤一般，一点一点的往下弯曲，燕小乙将牙根都咬出血来了，却依旧是阻止不住，直到半条腿单膝跪在地上，燕小乙才用双拳按住地面，勉强将自己的身体撑住，免了双腿跪地的屈辱。

　　“言夜大人是伟大的阴阳师！”燕小乙被压制，石田雄三顿时又得瑟起来，从地上爬起来开心道：“他本就是阴阳世家的翘楚，对付你岂不是手到擒来，乖乖受死，还少些痛苦。”

　　燕小乙不理石田雄三，北千城言夜也不理他，这家伙说白了就是个小丑，能耐只在一张嘴上的家伙，只能让人徒增不屑罢了。

　　“你的，北斗天权星。”北千城言夜一字一顿的道：“拿出来，献于我！”

　　天堂岛的规矩，别人的系统背包，其他玩家绝对无法打开，这事儿系统说了算，谁都无法违背，想要打开，那就只有两个办法，第一是宰杀了对方，那系统背包的东西都会爆出来，第二便是对方自己拿，但第二种方法说了跟没说一样，除非生死受挟，不然谁会愿意乖乖照做？而真生死受挟的时候，对方哪还有这般废话，早就砍人拿东西了。

　　北千城言夜的言灵力量着实是个例外。

　　燕小乙心有抗拒，可却不由自主的伸手，只是因为燕小乙的竭力反抗，双手都变的颤动不已，如同慢镜头似的，将系统背包打开，将那装着北斗天权星的金属箱子拿了出来。

　　北千城言夜眼睛一亮，伸手就要去接，却在这时候……

　　砰！

　　燕小乙突然的暴起，抡着那金属箱子就重重的砸在北千城言夜的脸上，将他砸的鼻血横飞。

　　“你……”北千城言夜连退数步，捂着鼻子道：“怎么可能！”

　　“哈！”燕小乙喘息着道：“小爷精神力破百，凭你想奴役我，还不配！”

　　言罢，燕小乙猛的将狗腿弯刀朝前甩了出去，在空中带着旋儿，直逼北千城言夜。

　　“水液！”北千城言夜将受伸入边上的水田中道：“喷涌吧！”

　　噗的一声，那水田里就喷出一道水流，朝着狗腿弯刀撞去，一声闷响起后，便将旋转的狗腿弯刀击落，只是，却在落地之前，燕小乙竟是已经陡然杀到，在半空中顺手抄过狗腿弯刀，顺势挽了朵刀花，便朝着北千城言夜当头斩落。

　　“给我住手！”

　　北千城言夜突然一声大吼，燕小乙就如雕像似的悬在半空中，还保持着向前冲跃的姿势，紧接着，北千城言夜向后跳开，燕小乙也是恰好恢复过来，一击砍落，却哪还能砍的到人，仿佛就打着默契的表演赛一般，一个人跳开，一个人才挥刀砍下，要多假有多假，要多表演就有多表演！

　　偏偏燕小乙却是一点表演的意思都没有，他的精神力破百，便是超越正常人的水准了，同时系统对燕小乙的评价是意志坚强，所以，他多少能够免疫一定的言灵作用，但免疫并不代表无效，或者说，中了言灵术后，燕小乙是可以反抗成功的，但反抗需要时间。

　　“绝对不能让这混蛋随意说话！”

　　燕小乙很快就意识到那言灵术的重点所在，看着那北千城言夜要说话，便立刻弃刀用枪，从背后拔出M1911便朝着北千城言夜连开三枪。

　　北千城言夜一楞，随即将到嘴边的话给咽了回去，改口道：“子弹，停歇吧。”

　　那半空中的子弹仿佛瞬间失去了力道，掉落水田中，溅起三朵细小的水花，只不过，燕小乙却也是丝毫不做停留，那三枚子弹掉落后，他便是重新扣动板机，向着北千城言夜不断射击！

　　“哼，小爷就不信你使用言灵术不需要消耗cd值或者精神力！”

　　燕小乙对游戏中的规则是很了解，其本身对游戏规则的运用也很有一套，这些都不算什么大本事，只是玩游戏多了后的经验罢了，所以，北千城言夜的言灵术其实很好判断，第一不需要媒介，张嘴说话既可，第二不需要道具，同样张嘴说话既可，如此一来，言灵术肯定不是某件武器或装备得来的能力，而是北千城言夜本身具备的特殊能力，或者直观点说就是一项很霸道的控场技能，那么，怎么可能不需要消耗cd值跟精神力？系统给予的任何本事都是有所限制的！

　　相反的，燕小乙使用的是枪械，M1911属于武器，只要不使用凝神一击，并不需要对燕小乙本身做任何的消耗，子弹算是唯一的消耗品，但是，燕小乙就不信北千城言夜的精神力能比自己的子弹还多！

　　果然，北千城言夜渐渐额头冒汗，乘着燕小乙更换弹匣，突然的指向脚下的水田。

　　“水，凝结成冰，筑造冰墙！”

　　那水甜中的泥水如同喷泉似的，突然的就向山喷涌，然后以肉眼可见的速度冻结，变成一面冰墙耸立，燕小乙抬手开枪，子弹却全部打在了那冰墙之上被拦了下来。

　　“不准动。”北千城言夜冲着燕小乙一声呼喝，随即迅速接口道：“丢掉枪！”

　　啪嗒！

　　燕小乙挣扎数秒，双手一松，那双枪便落入泥田。

　　北千城言夜转头冲石田雄三道：“拣起钢叉，刺死他！”

　　石田雄三立刻拣起掉落的钢叉朝着燕小乙杀来，一方面北千城言夜若是战败，石田雄三当然要跟着倒霉，他自然不会抗拒北千城言夜的言灵术，另一方面，石田雄三也没有能力反抗言灵术。

　　眼看着那钢叉越来越近，燕小乙也是咬牙挣扎，在刃尖快刺中胸口的时候，燕小乙突然的恢复行动，朝着一侧躲闪了一下，那钢叉便是一击插进了燕小乙的肩头。

　　噗！

　　—311伤害

　　血花飞溅，燕小乙猛的抓住钢叉不让石田雄三将钢叉给抽回去。

　　“给我滚开！”

　　抬脚横扫，燕小乙便直击石田雄三的小腹，砰的一声，石田雄三便是一记闷哼，身子向着后方直挺挺的倒飞出去，跌落在地上，胸口气闷的喷出口血来，燕小乙却是忍着疼，将那贯穿肩膀的钢叉猛的拔出，朝着北千城言夜就甩掷过去。

　　“钢铁，扭曲吧！”

　　北千城言夜再度出言，那钢叉在半空中发出“嘎吱”的声响陡然弯曲，掉落在地上，但是，在那钢叉掉落的时候，燕小乙却也是持着狗腿弯刀陡然杀到。

　　这也是言灵术的另一个缺憾，虽然可以同时用言灵术控制不同的目标，但是，燕小乙却发现，北千城言夜在说话时能够指定的目标就只有一个，比如说，他想用言灵术控制燕小乙跟石田雄三，那么就只能先控制住燕小乙，然后控制石田雄三，却无法将两人同时列为言灵术的目标。

　　只要能够利用这一点，便能够掐准最好的攻击时间！

　　“水，凝结成冰，坚固的盾牌！”

　　咣！

　　燕小乙手中的狗腿弯刀斩落，击中那冰盾，溅起一层冰花。

　　“切！”

　　撇着嘴碎了一句，燕小乙却是撤刀就退，果然，他刚刚撤开，那北千城言夜便轻呢一句，那冰盾突然的就又变回水流，朝着燕小乙激射，随即被燕小乙撇着脑袋避了过去，若慢上半拍，恐怕就无这般的容易了。

　　“呼吁！”

　　止步三米，两人互望着，喘息着！

　　……


第055章 杀人了

　　北千城言夜对着燕小乙也不敢随意的使用言灵术，很显然，燕小乙猜的也不差，那言灵术总不能无限制用下去的，不是需要消耗cd值，便是需要消耗EP，总归得付出一些代价，如果持续使用，那就只有一个下场，自然是后继无力。

　　这也让北千城言夜恨的牙根痒痒，精神属性绝对是颇为让人忽视的属性，在天堂岛这款死亡游戏中更是如此，原因很简单，你加了力量，便能确切的感受自己的气力增加，加了敏捷便能确切的感受到速度变快，加了体力能够确切的感觉到自己更耐跑，运动量更大，唯独智力跟精神两项属性，是那种加上去之后，不会拥有直观感受的属性。

　　这使得大多数人都不自觉的无视智力跟精神这两项属性的增加，但是，实际上这两项属性无用么？苏甜赖以成名的手段便是圣剑跟蝴蝶针，其中蝴蝶针便是以念力操纵，其依仗就是精神力，燕小乙的大化无形剑气说是灵力，其实也就是识海中的一种力量，其根本还是精神力，至于北千城言夜的言灵术，更是纯粹就是一种强制催眠的精神能力。

　　可是，连燕小乙都是以敏捷为主，以力量为辅的体魄路子，更何况其他人？这也就使得北千城言夜的言灵术几乎无往不利，没有足够的精神属性，身体再强健也无法抵抗言灵术，至于燕小乙，说白了也是庆幸，燕小乙也没刻意将自由属性大量加到精神属性上去过，只不过，他的意志力恐怖，使得他的先天精神力非常的高。

　　如此说来，要怪也只能怪北千城言夜着实倒霉。

　　拉开距离后，北千城言夜不敢继续肆意使用言灵术，燕小乙则是要逼着他用，等到cd值或者EP值消耗完毕，北千城言夜用不出言灵术的时候，自然是其大败之时，只不过，让燕小乙近身，他也不敢，在北千城言夜被言灵术给定住身形，那岂不是找死？人家伸伸手就能拿刀子桶进自己的心窝！

　　所以，燕小乙便又很无赖的玩起了双枪，他现在可算是爱死“双刀双枪”这个称号了。

　　“子弹，停歇吧！”

　　北千城言夜挥手将那些子弹无效化，气的牙根痒痒，直接以燕小乙为施术目标，也只能定住燕小乙片刻罢了，言灵术除了本身消耗精神力，其次，对文字的使用也是有极为严格的要求，第一施术者跟目标必须清晰，也就是说必须有完整并正确的名字，同时以“我”“你”“他”来明确指定，第二是必须是简单并且清晰的文字，比如用言灵术可以让燕小乙站住，丢掉某件东西，但却无法让燕小乙自杀，因为“自杀”这个单词会涉及到用什么东西自杀，什么方式自杀，什么程度才能够达到自杀这个目的，所以，自杀是一个概念模糊的单词，无法作用于言灵术，若不然，北千城言夜岂非天下无敌？只要精神力高出其他人许多，便能命令其他人去死。

　　另一方面，北千城言夜的确没什么其他手段，原因很简单，不见得所有人的先天精神力都很高，北千城言夜除了保持战斗时必须的体力属性以外，其他的自由属性都放到了精神属性上，他的力量甚至比正常人还弱，就算有什么其他手段，也没有意义。

　　所以，北千城言夜在等机会，等着能够给燕小乙致命一击的机会。

　　燕小乙也在等，差别在于，燕小乙在等着能够制造出重创北千城言夜的机会！

　　燕小乙竭力拉开距离，北千城言夜则是不断挡落子弹的同时想办法逼近燕小乙，每一次言灵术都能给燕小乙带去3到6秒的停滞，只要能近身，这短短的几秒时间却足够让燕小乙死上两回的了。

　　而燕小乙此刻，却是突然将目光瞄向了水田，看向了一柄钢叉，一柄石田雄三遗落下来的钢叉。

　　下一秒，燕小乙掌心中突然的暗扣住一道大化无形剑气，随即，燕小乙突然踩上了那柄钢叉！

　　扑通！

　　钢叉一滚，燕小乙便向后仰倒，脸上露出惊慌失措的表情，甚至因为突兀的踩到那柄钢叉而打滑，燕小乙似乎为了稳定身形，在空中手舞足蹈，将那M1911给甩飞出去。

　　机会！

　　北千城言夜眼睛一亮，随即道：“你，坐在那里，无法行动。”

　　刚要爬起来的燕小乙便是戛然顿住，而北千城言夜则是迅速的接近燕小乙，高举双手：“水，喷涌吧，凝结成冰，塑造成枪！”

　　四周的泥田中的水液迅速的向着北千城言夜的头顶涌去，随即冻结起来，变成一条冰枪被北千城言夜给捏在手中，朝着燕小乙跌坐的方向，北千城言夜便狠狠的将冰枪刺落，却在那一瞬间……

　　噗！

　　—700伤害

　　血花飞溅！

　　北千城言夜根本没有看清燕小乙是如何攻击的，自己的右胸便出现了一道血洞，喷出一片红色的血液，强大的冲力将北千城言夜带的连退数步！

　　燕小乙则是冷笑，大化无形剑气的使用在于自己对于灵力的控制，也就是精神力，跟自己是否能够动弹并没有直接的关系，言灵术能够控制燕小乙的身体，却控制不住燕小乙的思维。

　　“该我了！”咬牙用力，燕小乙猛的挣脱言灵术的束缚，双指凝剑道：“大化无形剑气！”

　　大化无形剑气近乎透明，若隐若现，却也并非真正的无形，仔细看，还是能够捕捉到一丝轨迹，而正因为捕捉到了大化无形剑气的轨迹，北千城言夜才心中大惊，那大化无形剑气出手就十几道，怎能避的过去，他可没有燕小乙那般灵巧的身手。

　　“你，石田雄三，用身体挡住！”

　　北千城言夜挪着屁股连连退后，随即看到了躲在一边的石田雄三，顿时眼睛一亮，迅速的出言低喝，那石田雄三立刻如同不要命的敢死队一般，突然的从侧面飞扑出来，将身体张成“大”字形，拦在北千城言夜的身前。

　　噗，噗，噗……

　　—465伤害，—350伤害，—400伤害……

　　那十几道大化无形剑气迅捷而驰，打在石田雄三的身上，将石田雄三给打的一阵颤抖，伴随着一连窜的闷响，石田雄三的身上便是多出七八个足有拳头大小的血洞，不断的涌出血水。

　　石田雄三的瞳孔顿时瞪的老大！

　　“言夜大人，我，忠心……”

　　石田雄三的瞳孔不断收缩着，最后变的黯然失色。

　　北千城言夜淡然道：“忠心就该为我去死，不然你的忠心何用。”

　　燕小乙则也是楞在一旁，因为，系统的提示音陡然在他耳边响起。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：石田雄三，您的击杀战绩为1点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“石田雄三”所拥有的50%生存时间：559小时

　　系统提示：恭喜您继承“石田雄三”所拥有的50%生存点：11点

　　系统提示：恭喜您得到“石田雄三”的游戏武器却邪钢叉

　　系统提示：恭喜您得到“石田雄三”的游戏装备风雷鞋

　　系统提示：恭喜您得到“石田雄三”的游戏道具记忆卡片

　　系统提示……

　　系统提示……

　　系统提示……

　　当石田雄三死后，燕小乙从系统那里得到的提示足有十几条，除了继承的生存时间，生存点，石田雄三也将他的全身家当都给爆了出来，但是，燕小乙没有对那些东西做任何清点，甚至没有去系统背包里看上一眼，而是有些茫然！

　　自己杀人了！

　　燕小乙从苏甜嘴里听过这个世界，也亲眼去看过这个世界，这里很残酷，每天都会有死，也有恶劣的家伙为了自己的利益却猎杀别人，燕小乙知道这里的残酷，他原以为，自己很适应，怒里的想办法在这里存活，跟其他人一样，努力的让自己变强，有朝一日能够回去，离开这该死的地方！

　　但是，眼下燕小乙才发现，自己太天真了！

　　他不是没有跟其他玩家交过手，但是，这是他第一次将一名玩家致死！

　　死了，可是真的死！

　　杀人，可是真的杀人！

　　燕小乙从不觉得自己是好人，却也不觉得自己是坏人，他有时候会心血来潮的买些香肠喂喂流浪猫，有时候会很无聊的将喝完的饮料瓶一脚踢飞，而不是丢进垃圾箱！

　　但是，杀人……

　　燕小乙真的没有想过！

　　却在这时候，那还直挺挺站着的石田雄三突然的朝着自己倒来，燕小乙顿时大惊，迅速的向后退着，却还是晚了一步，那石田雄三的尸体砸中燕小乙，紧接着……

　　噗！

　　—500伤害

　　一杆冰枪直接穿透了石田雄三的尸体扎入燕小乙的小腹，却是那北千城言夜突然暴起，借着石田雄三的尸体掩护，突然出手。

　　“你，无法行动！”

　　燕小乙正要反抗，北千城言夜便是一声轻喝，燕小乙顿时动弹不得，而那冰枪却是又往自己小腹扎入几分，使得燕小乙那HP值也是陡然大跌，瞬间就到了濒死状态。

　　该死的，杀完人就是被杀么？

　　燕小乙闭上眼睛，随即猛的挣开，怒喝道：“小爷才不要死呢，尸血沸腾！”

　　红色的血雾在燕小乙陡然炸开，身上的伤口瞬间以肉眼可见的速度愈合起来，而那HP值也是迅速的恢复，北千城言夜顿时脸露愕然，而凭借着尸血沸腾，燕小乙也是堪堪的熬过这一拨言灵术的效果！

　　“大化无形剑气！”

　　几乎毫不犹豫的，燕小乙在指剑凝出若隐若现的剑气，朝着石田雄三的尸体打起，当胸穿透，直入北千城言夜的胸口，只不过，这一次却是左胸！

　　心脏的位置！

　　……


第056章 杀死这个世界，或者被这个世界杀死

　　扑通！

　　北千城言夜向后倒去，落地时，瞳孔依旧向外突着，瞪的老大，一脸的不可置信！

　　他应该能胜的，他清楚燕小乙能够挣脱言灵术，但是，在挣脱之前，北千城言夜有信心将燕小乙干掉，他算计过，绝对不会错的，但是，燕小乙有尸血沸腾，这是北千城言夜没有想到的，所以，燕小乙活着，他死了！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：北千城言夜，您的击杀战绩为1点，累计为2点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“北千城言夜”所拥有的50%生存时间：7659小时

　　系统提示：恭喜您继承“北千城言夜”所拥有的50%生存点：51点

　　系统提示：恭喜您得到“北千城言夜”的游戏道具真言不二

　　系统提示：恭喜您得到“北千城言夜”的游戏道具阴阳真解

　　系统提示：恭喜您得到“北千城言夜”的游戏道具灵念

　　系统提示……

　　系统提示……

　　听着系统的提示不断响彻，燕小乙喘息着，大口大口的，就这么看着北千城言夜倒落，尸体落入泥田，依旧不甘心的睁着眼睛，突兀，让人有些恐惧。

　　片刻后，燕小乙蹲下身子，看着眼前的两具尸体！

　　石田雄三跟北千城言夜！

　　燕小乙希望突然的降下一道白光，或者尸体的颜色变淡然，再不然就那么凭空消失掉也好，但是，什么都没有发生，石田雄三跟北千城言夜的尸体就那么躺在燕小乙跟前的泥田里，像是所有的死尸那般，签订了绝不说话的契约，变的沉默而悄然无声。

　　真的已经死了！

　　燕小乙颇有些痛苦的捂头，没有任何方式的刷新，尸体没有消息，如同苏甜告诉燕小乙的那般，这是个神奇的世界，这是个游戏的世界，无论你承受多重的伤势，你都能够快速的恢复，唯独有一点，那就是不能死亡，如果死了，那便是真的死了！

　　燕小乙突然发现，自己原来一点都不适应，不了解这个世界，原以为，自己已经了解一切，现在看起来，自己根本什么都不明白，这该死的世界，你想要活下来，除了不能被杀，还得学会杀人，可是，杀人真的可以么？这是游戏？不，不，这不是游戏，这里真的会死人！

　　走出泥田，燕小乙没有看一眼系统提示，也没有看一眼系统背包，那采摘完的蔬菜瓜果就那么丢在地上，燕小乙甚至不清楚自己是怎么回到村子里的，进门的时候，老汉笑着跟燕小乙说话，但是，说些什么呢？燕小乙半个字都没有听清，就那么径直走了过去，进了房间，坐在床上。

　　茫然的情绪，燕小乙第一次感受到！

　　燕小乙的性格一直是随性的，透着些懒散，但他一直有坚定的准则，他决定的事情，他就会去做，哪怕那条路布满荆棘，哪怕是错误的，他也从不后悔，这就是燕小乙，这是他的骄傲，但是，他现在却第一次感觉无所适从。

　　这个游戏，他到底还能不能玩下去？

　　燕小乙不断的想着，却始终得不到答案，期间老汉来看过燕小乙两回，不管说什么，燕小乙都是恍若未闻。

　　入夜的时候，燕小乙回过神来，是被饥饿给吵醒的，肚子咕噜咕噜的叫着，使得燕小乙有些麻木的离开房间，屋外摆着食物，但燕小乙却又突然觉得没什么食欲似的，离开屋子，来到院子，用木桶从古井里钓起大桶的井水，朝着身上淋去，冰凉的感觉，即便是在夏天也有着一丝彻骨的寒意，随即，燕小乙趴在井边喘息。

　　“你似乎碰到麻烦了？”

　　淡淡的声音响起，燕小乙一个激灵，掌中突然的凝出大化无形剑气，回头看去，却是一个女人，一个很漂亮的女人，苏甜不知怎地，竟然出现在燕小乙的背后。

　　松了口气，燕小乙散掉大化无形剑气道：“你怎么来了？”

　　苏甜道：“有些事情，你看上去，似乎很不好。”

　　“嗯，似乎是不怎么样。”燕小乙自嘲的笑笑，随即沉默片刻道：“我杀人了！”

　　“就这样？”苏甜歪歪脑袋道：“你又不是没杀过人，冲灵子跟天灵子不都是你杀的么？”

　　“是玩家，不是Npc，今天下午的时候，有人找到我了，是两个玩家，我……杀了他们……”燕小乙停顿一下，然后强调道：“他们真的死了。”

　　“嗯，我知道。”苏甜道：“我早就告诉过你，在这里不能死，死了就真的死了。这种事情，你不是早就知道了么？”

　　燕小乙苦笑，是啊，自己早就知道，可是，知道是一回事，真的发生时却又是另一回事了。

　　“难道你不觉得不合理么？”燕小乙道：“游戏，难道不是一种娱乐，一种应该带给玩家快乐的东西么？为什么会死？”

　　“因为这是天堂岛！”苏甜走向燕小乙，双手捧出燕小乙的脸颊，两人就那么近在咫尺，几乎能够感觉对方的鼻息，良久后，苏甜才开口道：“我跟你说过，有许多新人，他们来到天堂岛就死了，这些人中不乏现实中的精英，跟那些被寄予厚望的天才，他们本应该活下去的，他们没有输给别人，却输给了自己，他们害怕，迷惘，痛苦，却不敢挣扎，然后，他们因为各种各样的原因死了，这个世界就是这样的，这里只有一种法则，那就是丛林法则，我以为，你应该能够适应。”

　　燕小乙苦笑道：“我本来也这么以为的，只要是游戏，便没有能够难倒我的，但是，我突然发现，这个游戏完全的不一样，完全完全的不一样。”

　　“那你就只能做出选择，杀死这个游戏，或者被这个游戏杀死！”苏甜道：“你想死么？”

　　燕小乙摇头道：“不想。”

　　苏甜道：“那么就学着习惯。”

　　晚风依旧，有些凉，有些寂静！

　　燕小乙跟苏甜都陷入沉默，就那么站着，彼此只有一个呼吸的距离，甚至能够感觉到对方所散发出来的体温。

　　片刻后，燕小乙突然开口道：“能不能借你的肩膀靠一下？”

　　“这通常都是女人跟男人说的话吧。”苏甜噗嗤的一声失笑，随即抱着燕小乙的脑袋，让他靠在自己的肩膀上道：“不过，我可以破例借给你，但只有30秒！”

　　燕小乙就那么静静的靠着，30秒后，突然道：“能不能再抱抱？”

　　“好吧。”苏甜贴近燕小乙道：“不过，还是只有30秒。”

　　燕小乙本能的伸手环在苏甜的腰间，感受着那淡淡的清香，感受着相拥而带来的柔软触感，还是那么近近的，直到30秒后，苏甜淡淡的道：“够了么？”

　　“不够。”燕小乙耍无赖似的扭了两下，继续用力抱着苏甜道：“还有最后一个要求。”

　　苏甜道：“无助的孩子有特权，我可以满足你最后一个要求。”

　　“能不能亲一下？”燕小乙道：“也30秒就够……啊……”

　　燕小乙还没有说完，衣领便陡然一紧，紧接着，燕小乙就觉得有些天旋地转，等回过神来的时候，自己已经被狠狠的砸在地上，屁股火辣辣的，却是苏甜一个漂亮的过肩摔把燕小乙给干净利落的丢了出去。

　　啪啪！

　　苏甜拍拍手，冷哼一声道：“看来你已经恢复了。”

　　燕小乙道：“其实还有那么一些心里创伤，我觉得亲一下能够更好的平复……”

　　话还没有说完，苏甜便作势要抬脚踹燕小乙，燕小乙赶紧从地上爬起来道：“你就当我什么也没说，还是说你好了，为什么特意跑来找我。”

　　“给你送东西来……”苏甜取出一张银色的卡片，手腕一抖，卡片便旋转着朝燕小乙飞去道：“这件东西不放心让其他人运送。”

　　时空的妖灵（卡片）（至宝）（消耗道具）

　　介绍：有一种妖灵，能够挣脱时空的枷锁，如果得到它们的力量，便能够穿梭时空

　　效果：使用后，卡片燃烧，召唤出时空妖灵，将时间退回指定的时间

　　“至宝是一种很独特的道具。”苏甜道：“非常的稀有，效果往往也非常恐怖，时空的妖灵能使时间逆流，用途非常的广，甚至可以说是关键时刻救命的宝物，这种东西交给别人运送，我可不放心。”

　　燕小乙顿时眼泪汪汪道：“您老对我太好了，无以为报，要不还是以身相许吧。”

　　苏甜瞪瞪眼睛，随即舞下拳头，燕小乙赶紧老实，随即沉身道：“如果时间能够逆流，那么我杀掉的两个人，是不是能够活过来。”

　　“是，但他们还是要杀你，你还是得杀他们，即便他们杀不得你，却又能如何？”苏甜看了眼燕小乙道：“你躲的过今日，躲的过明日，却能一直躲下去么？这是一道心槛儿，你跨不跨的过去，只能看自己，如果你非要用，我也不会拦着你，我只会说，很失望。”

　　燕小乙叹了口气，随即将那时空的妖灵卡片放入系统背包。

　　苏甜点点头，颇为满意，随即道：“东西你拿了，这里既然被人发现了，那该跑就跑，我不能在这里多待，得先走一步。”

　　燕小乙纳闷道：“为什么？”

　　“我跟钟灵秀都还在昆仑，得跟着回去抓你……”苏甜说到这里就觉得有些好笑，明明要抓的人就在眼前哩，便不由的展颜，继续道：“其次是找羽衣狐，这也是我留下的原因，那个系统任务竟然又重新显示了，新的任务就是寻找羽衣狐，跟着昆仑的人行动，应该会容易些。”

　　燕小乙点头道：“你小心些。”

　　苏甜笑笑道：“我会的！”

　　言落，苏甜走出院子，顺着那田野小径而走，哼着古怪的小调，在夜色中变的蒙胧起来，慢慢的，一点一点消失，如同她静静来，此刻也是那般静静离开！

　　……


第057章 交易网站？

　　苏甜来的突然，没有跟燕小乙打声招呼，走的更突然，仿佛从未来过似的。

　　不过，燕小乙的心却静下来了。

　　既然不想被这个游戏杀死，那就只能杀死这该死的游戏了。

　　怎么杀？通关既可！

　　这本就是燕小乙所擅长的，不是么？

　　回到屋子里后，燕小乙已然冷静不少，那两个家伙既然要杀自己，那说白了也算咎由自取，虽然还是不太好受，但杀了也杀了，还能怎么着？如果苏甜说的，燕小乙没选择，要么就适应这个世界，要么就被这个世界吞噬。

　　而拿定决心后，燕小乙也是不得不做些准备，那石田雄三跟北千城言夜留下的东西也要清点一番，这不看不知道，一看还真是吓一跳。

　　那石田雄三果真是个废柴，竟然只有不满1200小时的生存时间，燕小乙拿到50%后是559小时，想想燕小乙只短短混了数月，那生存时间都不比石田雄三少上许多了，可见那家伙混的有多差，倒是生存点有11点还是颇让人欣喜，这东西十足靠攒，没什么能够短时间大量获取的方法，石田雄三倒是给了燕小乙一份还算不错的礼物。

　　至于石田雄三爆出来东西，十来样而已，但基本上该怎么说呢？燕小乙思索片刻后得出四个字——杂七杂八！

　　杂七杂八的意思就是说那些东西是废物吧，过激了些，说是好货色吧，着实又谈不上，反正就是鸡肋，燕小乙几乎都看不上眼。

　　唯一有点意思的东西只有三件，第一件是却邪钢叉，这东西来历着实不凡，日本历史上，有不少赫赫有名的阴阳师，最出风头的却只有两位，第一位自然是安培晴明，第二位则是芦屋道满，而那却邪钢叉便是芦屋道满留下来的东西，作为跟安培晴明同一时期，并且唯一能够跟安培晴明抗衡的阴阳师，芦屋道满留传下来的东西当然非凡，不过，那却邪钢叉共十三柄，石田雄三手里只有两柄，所以，不提也罢，燕小乙也没那兴致去收集余下的十一柄。

　　第二件东西谈不上好东西，但还不错。

　　风雷鞋（装备）

　　介绍：脚踩青风奔似雷

　　属性：敏捷增加10点（通过提升风雷鞋可以提升效果）

　　技能：风雷踏lv1（一步十米，瞬息而移，消耗15点cd值，通过提升风雷鞋可以提升效果）

　　风雷鞋看着就是一双普通的黄蓝相间的板鞋而已，属性不高，但却是燕小乙第一次见到附带属性跟效果的装备，要知道，普通装备就是一般的鞋子衣服，穿着保暖，遮掩身体而已，都没有属性的，其次，这风雷鞋不见得好，却很适合燕小乙，对燕小乙而言，自然无甚犹豫，直接套上。

　　最后一件倒是件有意思的东西。

　　记忆卡（卡片）（游戏道具）

　　效果：可记录自己碰到过的人

　　这记忆卡并非是一张卡片，而是一刀卡片，密密麻麻的，只要是石田雄三碰到过的人都会记录在上面，其实也没什么大用，但将那卡片撕落，便会变成名片，显示对方的名字，等级跟地址，简单的说，这东西就是个追踪道具，但针对一名玩家只能追踪一次，因为，撕下记忆卡变成名片后，那个人的名字就从记忆卡上被抹去了。

　　这东西说有用也有用，说没用也怪没用的，但燕小乙松了口气，自己的行踪还没有彻底的暴露，只不过是石田雄三有特殊的手段，另一方面，也给燕小乙敲响警钟，既然石田雄三有这样特殊的道具找到自己，那为什么其他人不能有？要知道，这是游戏？什么是游戏？什么都可能发生的世界就是游戏！

　　而相较于石田雄三，北千城言夜才着实给燕小乙送了份大礼。

　　光是生存时间，虽然只有50%，却都有7659个小时，生存点更是高达51点，可见北千城言夜在神佛岛混的的确很不错，非常的不错，但也正应了那句话，生死由命，如今人死鸟朝天，谁还能记得那北千城言夜不成？

　　至于北千城言夜留下的东西，却是石田雄三的一倍，而且全部都是好东西，只不过，北千城言夜是个颇为极端的例子，他的道具都是跟言灵术有关的，而言灵术却并未随着北千城言夜死亡而掉出来，这有两个可能，第一个可能是学了就没有了，死亡也不会爆出来的，例如大化无形剑气也该属此列，第二个可能是石田雄三有提过，北千城言夜现实中就是阴阳世家中有名的言灵师一脉，所以，北千城言夜可能本身就会言灵术，然后通过游戏中的手段加强了。

　　所以，其中燕小乙合用的东西甚少。

　　真言不二（游戏道具）

　　介绍：言灵之威光，威严不可灭

　　效果：对指定目标下达命令，不可伤害其性命，持续时间30秒

　　阴阳真解（书籍）（装备）（伪至宝）

　　介绍：从安培晴明所著的占事略诀中所简化而著写出来的书籍

　　效果：精神力+25，任何精神攻击威力减少15%

　　北千城言夜留下的东西中，合用的只有两件，其他的倒也不错，但不合用，或者用不了，但燕小乙已经很知足，那真言不二是件一次性的道具，却是件自保的好东西，不能伤其性命，但自己可以跑啊，至于阴阳真解，也算是燕小乙的福气，刚见到一件至宝时空的妖灵，现在却又见到一件，虽然只是伪的，却也是极为难得的东西了。

　　“不过，简化的都是伪至宝，那占事略诀岂非至宝？这个有机会得看看有没机会下手！”

　　燕小乙摸着下巴，随即将阴阳真解装备到自己的身上，如此一来，燕小乙的人物属性自然也是大幅度的提升了不少。

　　姓名：燕小乙（9091小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙

　　Level：23级

　　EXP：103/36500

　　HP：1650点（缺乏锻炼）（降为0时判定死亡）

　　EP：1280点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：510点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：85（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：148（如同猴子一样灵活的穿行在山野之间）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：127（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：10

　　生存点：65点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2，北斗天权星（星宿）

　　携带装备：的确良汗衫，牛仔裤，风雷鞋，阴阳真解

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，大化无形剑气（玄阶下品）

　　游戏道具：杰克的豌豆x156，附灵火焰x68，破魔弹x520，驱魔弹x517

　　燕小乙的Level虽然提升的不慢，却不算高，等级毕竟还是要循序渐进，一方面得自己努力，一方面还需要时间，燕小乙再能耐，也不可能杀一只怪就升上一级，毕竟，这事他说的不算，系统说的才算。

　　但以燕小乙目前的等级，属性却是极佳，当然，这并非是指燕小乙的总属性有多高，而是他剑走偏锋，专攻敏捷跟精神，虽说中庸是王道，但偏执的人总更能获得成功。

　　不过，那堆东西，燕小乙倒是犯了难，但随即脑瓜一转，立刻有了主意。

　　“在么？”打开笔记本，燕小乙便直接联系泰格道：“跟你说个事情，我让你建立的那网站，能不能加一些功能，比如有人要买卖物品，我们作担保，让他们把信息挂在网上，然后抽取中介费，也可以私底下收一些东西，然后倒卖。”

　　泰格的打字极快，燕小乙刚打完，那边立刻字体闪烁道：“游戏交易网？”

　　燕小乙道：“对。”

　　泰格回道：“这个很难啊，第一我们有没能力做中介，第二信誉问题，涉及到先货或先钱，买家怎么相信我们拿了东西不跑，卖家怎么相信我们拿钱会给东西，第三如果是担保中介，这里可是天堂岛，大家都心狠手辣，安全问题怎么解决，第四淘宝网，那是系统开的，我们的问题，系统都不是问题，我们怎么争？单纯中介费用低？恐怕诱惑力不够，第五天堂岛共五座岛屿，除了中央天堂岛，其他四座岛屿中神佛岛不成问题，但其他三座岛屿的货源呢？网络是对全岛屿开放的，不可能只做神佛岛的生意吧，那样太小夹子气，只会让人看不起，第六人手问题，要是真能做出来，同时几十笔，甚至几百笔单子，难道你想靠我一个人来联络买家跟卖家？拜托，我是人，不是神……”

　　泰格将自己的话痨本事发挥的淋漓尽致，特别是燕小乙平时不鸟他，难得有这种机会，这家伙自然是滔滔不绝的说个没完。

　　燕小乙则是拍脑门，好半天才憋出一句道：“你好像对这套流程很熟？”

　　泰格道：“这个是自然的，我以前退役后，除了做些游戏评析，也给人担保大笔买卖，不然你以为职业玩家退役后该怎么过活？”

　　燕小乙恍然，职业玩家的职业人生是很短的，他跟泰格都是闻名世界的职业玩家，但是，两人年纪却差很大，泰格整整比燕小乙年长11岁，泰格在这一行风生水起时，燕小乙还未出道，燕小乙出道之时，泰格已经日暮西山，而燕小乙名动四方，搅风搅雨时，泰格已经退役，两人互相认识，也不过是燕小乙刚出道的时候，在一些比赛上跟泰格有所交流罢了，虽然没有基情四射，但也算有些私交，只是，那时候，燕小乙还如日中天，哪会去想这些退役后的事情，而泰格退役后，为了养活自己，总归要赚钱的，而对于他们而言，自然挑自己熟门熟络，跟游戏有关的工作来做了。

　　所以，对于这些事情，燕小乙可能不太知道，但泰格绝对是门清儿。

　　“其实你真要做也不是不成。”泰格在那边继续道：“我准备建立网站时也建立一个论坛，完全可以开设一个交易版块，简单的说，便是故意弄成非正规的模式，条件放宽，甚至可以先不收费用，慢慢的打出名字，好处是这种论坛版块，说白了就是半私人，半公开的性质，交易真出问题也不能怪我们，但是，要弄的话，肯定得有一批东西压场的，而且得有几件能拿出手的东西，有实力，人家才信你。”

　　“这个倒不是问题。”燕小乙道：“我本来就是手里有点东西，想要销出去，这才想起来，能不能直接办个交易网站的。”

　　言落，燕小乙便把事情跟泰格说了一下，泰格那家伙也是越听越兴奋，最后拍着键盘道：“这招儿不错啊，按说你那就算黑货，这天堂岛拉帮结伙的也不少，少不得杀人越货，随意出手东西怕遭报复的事情也是有的，我们可以专门给办成一处销黑货的交易网，当然，那需要更大的实力，但没什么关系，我们两个联手，只要有时间，谁能是我们的对手？具体怎么操作，便由我来想办法好了，对了，我还是让直升飞机去你那里拿货，是老地址吧？”

　　燕小乙现在还是逃亡的命儿，哪管这么许多，泰格既然说他办，燕小乙自然满口答应，让他自己找时间过来拿东西。

　　……


第058章 小鬼临门

　　次日！

　　那架直升飞机便再度出现，其中一人便是上次跟燕小乙打过招呼的，穿着一身绿色的迷彩装扮，非常的热情，下了直升飞机便笑着给了燕小乙一个拥抱，随即递了支烟给燕小乙，却是被燕小乙拒绝，理由跟当初拒绝苏甜的酒水一样，这些会影响反应神经的东西，燕小乙是从来不碰的。

　　对方也不强求，一边让人清点东西列出清单，一边跟燕小乙闲聊。

　　聊天中，燕小乙知道对方都是玩家，在网上交易是得到系统认可的，系统也有快递业务，不过，网上交易是收取费用的，比如有人出售一件物品是800生存时间，那么买家必须支付800小时生存时间，但卖家其实只能得到720小时，甚至更少的生存时间，系统根据物品的价值收取不同的费用，如果是一两件物品自然也就罢了，如果购买或贩卖的东西过多，再或者是价值非常高昂的东西，那就是很大一笔生存时间的流失了，所以，便有玩家搞来了交通工具，自己做运输，大家可以在网上谈妥购买条件，然后找人私下运输，虽然运送速度肯定不如系统，但如果只是晚几天就能省下不少生存时间的话，还是有很多人愿意私下交易的。

　　泰格没向对方解释来历，对方也不会问，这是规矩，毕竟私底下交易都存在危险因素，这点职业操守还是要有的，燕小乙自然也不怕对方暴露自己，所以跟对方聊的甚欢，直到做完清单，对方才跟燕小乙挥手告辞。

　　将人跟东西都送走，燕小乙便重新一脑袋扎进山林里练习大化无形剑气，尽管知道玄阶升到地阶肯定是个门槛，但为了变强，还是得练，熟练度还是需要积攒，最起码从下品升到上品后，大化无形剑气的威力还是会有所增强的。

　　如此的四五日，燕小乙都照旧泡在山里练大化无形剑气，而那老汉见燕小乙突然的又恢复了正常，也是很开心，还亲自为燕小乙挑了个西瓜。

　　倒是燕小乙，看着那老汉的表情颇怪异，良久后，打了桶井水递给老汉道：“往里面看，有什么不对么？”

　　老汉看了眼，随即纳闷道：“没什么不对的啊，水有味儿？”

　　燕小乙叹了口气，乌云盖顶而不自知，自己看来又有麻烦了。

　　吃了晚饭，拿西瓜当了饭后水果，燕小乙回到屋子里，便将狗腿弯刀给拿了出来，警惕的看着四周。

　　“出来吧！”燕小乙低喝道：“还是得我想办法请你出来。”

　　燕小乙言落，四周悄然无声，沉寂数秒后，那屋子里才冒起一团红色的烟气，那烟气中，便走出一名铁塔般的男子。

　　那身高，足有两米出头，身材魁梧壮硕，身上套着的衣服着实不算小，却依旧能够看到肌肉的轮廓，相貌谈不上多好，但颇具英气，就是长的稍微有些怪，该怎么说呢？好似有些四四方方的。

　　那人显形后，便冲着燕小乙抱拳道：“切莫误会，我非恶鬼，也非恶妖，没有害人的心思，如果我有，那老人家此刻已经死了。”

　　燕小乙点头道：“我知道，但是，你就算不出手，也会害人，人家胳膊老腿的承受不住屋子里有邪祟之气。”

　　那人点头道：“我知，只是出于无奈，其实我并非找那老人家，而是找你，事情说完，我便会走的！”

　　燕小乙点头做洗耳恭听之势，却在这时候，口袋里的电话突然响起来，那四方脸也是个上道的，楞了一下后便咧开嘴笑笑，示意燕小乙可以先接电话忙自己的事情。

　　燕小乙摊手表示歉意，随即接起电话，电话那头便立刻传来泰格焦急的声音：“你还在老地方？快走，立刻走，现在就走……”

　　燕小乙被泰格给吼的莫名其妙，却在这时候……

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　一连窜清脆的闷响，却是机枪开火的声音，紧接着，那物资的墙壁就被打窜，子弹横飞，露出一个一个的弹眼，一丝丝的光亮从那弹洞中透了进来。

　　燕小乙顿时一楞，随即脑袋上飘起两个“—111”“—176”的伤害，却是身上挨了两枪，随即，燕小乙便立刻回过神来，立刻趴倒在地，顺势一滚，爬到了墙角躲避子弹，然后推开窗户一角往外看去，黑漆漆的，但那片漆黑中却能够看到两片火舌不断吞吐，却是枪口的火焰无疑。

　　“我了个去，火神枪！”

　　燕小乙骂了句娘，然后就拿出M1911朝着窗外一阵胡乱射击，打空了子弹后，这才趴在地上朝着门口爬，离开房间想朝外冲去，想想又觉得不对，赶紧又跑回隔壁的房间，将呆若木鸡的老汉抱起，随即冲出屋外。

　　“老头，连累你了，谢谢你这些日子的照顾。”

　　燕小乙也不管那老汉有没回过神来，直接拽了把钱塞在他手里，随即就朝外冲去，跑过了院子，踩着墙壁一个鹞子翻身便翻过围墙。

　　“喂，小爷在这里，有种的就跟上来吧。”

　　燕小乙朝着黑暗中吼了一声，便是立刻转头就跑，对方明显也在呼喊着什么，听不太清楚，但无非就是抓住燕小乙之类的，只不过，那火神枪可不是一般的分钟，哪能端起就跑，对方也干脆，立刻弃了火神枪就朝燕小乙追来。

　　乡下的田野小径，没有路灯，看不清人样儿，至多就看到个轮廓，饶是如此，也能看到对方来的不少，足有十几人的样子，显然要比当初的石田雄三跟北千城言夜还难对付，因为，燕小乙相信对方不可能跟自己玩单挑的。

　　既然如此，那当然只能跑，却在这时候，那电话又是响不停，燕小乙按掉两回，对方却很执着，燕小乙只得接去电话。

　　“你搞什么。”泰格在电话那头不满道：“我有正事跟你说。”

　　燕小乙苦笑道：“老大，逃命呢！”

　　泰格大惊道：“他们这么快就来了？”

　　燕小乙道：“谁？”

　　“战地精灵！”泰格道：“一个有点实力的玩家组织，规模不大，专做护送跟押运的买卖，就是我找来运送东西的那帮人，本来东西应该昨天下午就运到的，但是，一直不见人，我联系对方，也没有明确的答复，我就觉得事情可能有些不妙，你跟他们接触的时候，是不是把自己的身份给暴露了！”

　　“没有啊……”

　　燕小乙纳闷，自己也没跟对方说过名字，怎地就暴露了呢？但随即猛的一拍脑门，自己将那记忆卡片也交给了对方，在石田雄三手里，因为石田雄三已经对燕小乙记录过一次，用掉后，即便再碰到，那记忆卡上也不会显示出燕小乙的信息，但是，对方不同，对方可没记录过燕小乙的信息，所以，拿到记忆卡片后，燕小乙的信息就又出现在上面了。

　　“疏忽了，疏忽了，低级错误！”燕小乙猛的一拍脑门，随即冲着电话喊道：“回头再联系，我先逃命。”

　　言落，燕小乙也不管泰格，直接挂掉电话。

　　朝着两侧一看，四周都是田地，自己打着电话跑了许久，却是已经跑出了村子，燕小乙自然不再留手，摸出杰克的豌豆就朝着两侧的泥田里丢去。

　　“豌豆藤！”

　　那杰克的豌豆入土既长，瞬间变成了巨大的藤条，通过燕小乙的想像，朝着那田间小路疯长，互相纠结在一起，变成一扇大门般的模样，彻底的将那田间小路给封死。

　　“想追我？”燕小乙笑道：“慢慢的爬树去吧！”

　　笑完之后，燕小乙也不敢多耽搁，继续撒着腿跑，那豌豆藤至少能给他赢来几分钟的时间，虽然也不算多，却足够燕小乙拉开一段距离，哪成想，却也在这时候，那两侧的天空突然响起“轰隆轰隆”的动静，燕小乙顿时倒抽两口凉气，竟然是两台长弓阿帕奇武装直升机。

　　“奶奶的，用不用搞出那么大动静啊！”

　　燕小乙刚骂完，那两台武装直升机的机枪就陡然开火，噗噗噗的吐着火蛇，紧接着，无数子弹就如雨点般朝着下方倾泻而落，打在地上溅起一片一片的火星，燕小乙赶紧掉头接着跑，却刚跑两步，小腿就是突然一疼。

　　噗！

　　—199伤害

　　一颗子弹直接贯穿了燕小乙的小腿，带出一蓬血花，那伤害倒是不怎么高，在可以承受的范围以内，只是小腿被打中，也让燕小乙失去平衡，身体朝着侧面倾斜着便要栽倒，却在要倒地瞬间，一双打手突然出现在燕小乙的身前，托着燕小乙的胳膊，便将燕小乙给扶了起来。

　　燕小乙抬头一看，却是那刚才出现在房里的四方脸。

　　“谢！”燕小乙道了声谢道：“不过，你怎么还跟着我？”

　　四方脸憨厚一笑道：“我说了，我有事情跟你说。”

　　燕小乙翻了个白眼，一个侧跳躲开子弹，继续向前跑着道：“你没看到现在是什么情况？你觉得我现在有空跟你说事情么？”

　　四方脸看看燕小乙，然后看看头顶不远处的两架武装直升机道：“你的意思是，你碰到了麻烦？”

　　燕小乙哭笑不得道：“这不是明摆着的事情么？”

　　“我还以为你自己能对付的，想等着你解决完了再跟你说事。”四方脸挠挠头，随即道：“那不如这样吧，我帮你，但是，我帮完之后，你得听我说事，我有些麻烦要有求于你的。”

　　燕小乙道：“你要能把那两台该死的玩意干掉，什么麻烦都好说，只要是我能办到的事情，你说什么是什么！”

　　四方脸眼睛一亮道：“当真？”

　　燕小乙道：“比真金白银还真！”

　　“好！”

　　那四方脸立刻应了一声，那一个“好”字，竟然是势气陡涨，再无先前憨厚的感觉，而是如同一声春雷乍响！

　　燕小乙顿时愕然的吧唧了一下嘴，他只当对方在说笑，哪想到竟是真的，更没想到那四方脸竟然有这般气势，而那四方脸答应一声后，便不再跟燕小乙往前逃跑，而是就那么直挺挺的站在原地，猛的回身，便挡在燕小乙跟前。

　　“小心！”

　　燕小乙立刻喊了起来，却还是晚了半步，那机枪扫射未曾有过停歇，可那子弹打在那四方脸的身上，却是没有丝毫伤害，发出一阵金铁交鸣之声，便都被挡了下来，随即那四方脸随手一抓，便握住一把子弹，胳膊一抬，便将那子弹朝着空中摔去！

　　轰隆！

　　一声巨响，那被四方脸甩出去的子弹竟然直接将那武装直升机的螺旋翼给一击轰断，那武装直升机自然也是瞬间朝着下方坠落，跌在不远处的田地中，发出巨大的爆炸声，随即便燃起熊熊火焰。

　　咕嘟！

　　燕小乙顿时不由自主的吞了吞口水！

　　……


第059章 棺材成精

　　咕嘟！

　　燕小乙顿时不由自主的吞了吞口水！

　　那武装直升机落地后，卷着黑烟跟火焰变成一朵小型的蘑菇云朝着四周扩散，不用说，里面的人自然十有八九死的差不离了，不过，因为不是燕小乙杀的，所以，这回自然也没他什么事，也没有系统的提示音出现。

　　另一边，那剩下的一架武装直升机顿时不断盘旋，将目标从燕小乙的身上挪开，朝着四方脸陡然开火，只是那机枪的子弹似是对四方脸毫无用处一般，打在四方脸的身上，便如若打在钢板上一板，只有叮叮铛铛的响声。

　　而那四方脸显然也想准备故计重施，顺手一撩，再度一把捏过数枚子弹就朝着空中甩了出去，只不过，这一回那子弹却是没有能够一击打断机翼，而是被那武装直升机给躲了过去，长弓阿帕奇到底是以灵活而闻名的。

　　同时，那武装直升机在两人头顶绕了一圈后，竟是朝着远处飞去，不由让燕小乙一阵纳闷，难道这么轻易就要放弃，却在这时候，那武装直升机的左侧突然响起巨大的“噗噗”声，随即空中涌起一团白雾！

　　燕小乙大惊，立刻冲四方脸高喊道：“趴下，是反坦克导弹！”

　　那四方脸却恍若未闻，根本不理会燕小乙，依旧朝前一步，直接就迎上那导弹，将手一抬，竟是要直接伸手去接那导弹。

　　燕小乙一脸愕然道：“疯子，真是疯子！”

　　言罢，燕小乙也顾不得田地泥泞，直接一个虎扑就跳进身侧的田板间，抱着脑袋死死的趴在那里。

　　与此同时……

　　四方脸将手掌向前一迎，竟是真的如同燕小乙猜测的那般，直接用手掌去接那冲撞而来的导弹。

　　砰！

　　掌间跟那导弹一触，四方脸被那巨大的冲力给生生的推出三五米，但却是真的将那导弹给接了下来，掌间用力，那导弹竟然“嘎吱”一声被捏的出现一丝褶皱，随即……

　　轰隆！

　　那导弹轰然爆炸，一圈火团便是陡然绽放，瞬间就将那四方脸给吞噬掉，而那一层一层的气浪也是汹涌澎湃的朝着四周荡漾，不断的冲击着四周的一切，那田里的稻苗被吹的一层一层的飘荡，如同波纹一般晃动，燕小乙趴在那里，依旧能够感受到背后被那气浪给吹的火辣辣的疼！

　　可是，当那四涌的火焰散去之时，那四方脸竟然大步而出，依旧什么事情都没有，只是灰头土脸，身上的衣服也被火焰给烧成了灰烬，只剩下半截裤头儿还挂在身上，面前遮掩住那焦黑色的身体。

　　“好疼，好疼！”看着自己的身子，那四方脸也是龇牙咧嘴，随即从地上拣起一块巴掌大的石头在手里掂量几下，满意的咧嘴，憨憨一笑道：“你打完我了，该轮到我打了！”

　　砰！

　　那四方脸甩手就将那石头给丢了出去，速度其快，几乎是从眼前一闪既逝，然后就一声巨响，那石头竟然直接穿过那武装直升机的装甲，直接洞穿了驾驶员的胸口，一击将那武装直升机也是给拦腰打穿。

　　那武装直升机顿时在空中打着旋儿，尾巴上翘，绕圈摆动着就朝下方坠落，然后摔进泥田，紧接着，轰隆的一声巨响起，卷起一圈火焰，燃烧着，在火中渐渐变为灰烬。

　　燕小乙眼角抽搐，想要吞口水，却发现自己喉咙干涩，哪还有什么口水可吞，看着那还在燃烧着的武装直升机跟那四方脸，却又觉得一阵头皮发麻。

　　这是哪冒出来的大妖怪啊！

　　跟这四方脸一比，燕小乙曾经碰到过的妖怪都算个什么，那冲灵子，天灵子那种档次给人家提鞋都只能算个屁，那昆仑仙门里那些牛鼻子老道恐怕也不见得就比这四方脸厉害多少！

　　那追杀燕小乙的武装直升机已经毁了，而且全军覆没，燕小乙按说应该高兴才对，可燕小乙突然觉得有些祸福相依，这么个大妖怪找自己干吗？可千万别是出了虎穴又得入狼窝。

　　燕小乙正惆怅着，那四方脸却是颇为高兴，拍拍手，掸掉灰尘，跑到燕小乙边上憨厚道：“已经搞定了，现在能听我说事了么？”

　　“能！”燕小乙干巴巴的回了个笑容，看看自己身后的村子，摇头道：“我不想在这里久待了，得换个地方，你要说事，便跟着我上来吧，我们边走边说，你看怎么样？”

　　燕小乙不想在村子里待的原因是那武装直升机虽然被毁了，但后面还有人追着，就算有四方脸坐镇，对方就算是追上来了，也能够将其全部干掉，但泰格也说了，那帮人是一个叫做战地精灵的玩家组织，保不齐消息早被传出去了，这地方肯定不安全了，而且，燕小乙也不想再连累村里的人。

　　而那四方脸虽然出手狠辣，气势十足，但不动手的时候，看起来真的挺老实巴交，长的也蛮英气，给人一种憨实的感觉，事实上，这家伙的确挺好说话，燕小乙说完后，他就点头同意，然后跟在燕小乙身边不紧不慢的走。

　　路上，燕小乙想偷辆车，可惜这乡下地方只有牛车，两人只得徒步，而那四方脸也是把自己为什么要找燕小乙的缘故给说了一遍！

　　通过四方脸的叙述，燕小乙才知道这家伙果然不一般，竟然是一樽万年棺材成精，难怪那脸是四四方方的！

　　要知道，棺材成精又跟普通的走兽成精不同，棺材乃死物，要修成精怪更不容易，其次，棺材成精都是受了死人的死气跟不甘的执念不断的催化而成的，这么一来，棺材成精后身上充斥死气，应该算是丧物，但他又没死过，本身也是一件器物，成精自然该算妖怪，如此一来，棺材修成精怪，便都算是半妖半鬼，非常的邪祟，也非常的厉害！

　　退一步说，人家可是万年的棺材精，那可是一万年啊，能活那么多年月，甭管是啥东西变的，都应该是老不死的大妖孽了。

　　至于四方脸找燕小乙，却是得从他的过往说起，万年前，有一对男女两情相悦，只是门第相差颇大，始终不得善果，最终两人便一起走上了绝路，一起殉情，死后，双方的父母痛苦万分，同时有感两人的感情，便打造了一樽奢华的棺木，将两人一起入殓！

　　那樽奢华的棺木，便是四方脸，而那对男女因为一心要跟对方在一起，即便是死后，也始终不愿去轮回投胎，最后因为执念变成怨灵，受他们的影响，四方脸也最终修炼成精。

　　“说起来，他们其实也算是我的主人。”四方脸道：“我看他们如此痛苦，也是心有不忍，便想让他们结成鬼夫妻，只不过，想结成鬼夫妻，却并非道行高深就可的，需要一些鬼婚的器物才成……”

　　四方脸没说完，燕小乙便拿出八抬鬼轿道：“你说的是这东西？有这东西就没问题了吧？”

　　那八抬鬼轿却是燕小乙干掉喜丧鬼后所得，介绍便是此物可使丧鬼之物进行鬼婚，当时燕小乙也没怎么在意，现在被四方脸一提，立刻就想了起来。

　　四方脸点头道：“我正是为此物来的，鬼婚需要的东西颇多，还需要鬼锣鬼鼓等等，其中这八抬鬼轿却是颇为重要的，只是，不知你能否割爱？”

　　“给你，给你！”燕小乙赶紧将东西给那四方脸道：“我又不想当鬼，跟不想跟人结成鬼夫妻，要这东西做什么，你要就拿走，一句话的事！”

　　燕小乙大方，很大方，他怕自己说一句不能割爱，那四方脸就把自己当成石头给丢出去，万年的老妖自己可招惹不起，再退一步说，慷他人之慨的时候总归不会心疼的，这八抬鬼轿虽然是燕小乙自己的东西，但对他而言真没什么用，大方一下也无不可，总比放在系统背包里堆灰强。

　　四方脸却是格外感激，喜形于色，用力的拍着燕小乙的肩膀道：“我本还觉得要废些口舌，却不想你竟是如此豪爽，真是太谢谢你了……”

　　说到一半，那四方脸犹豫了一下，突然的一伸手，掌心中就冒出一团青气，慢慢的凝结成一樽只有巴掌大小的青木棺材，雕花刻木，裹着金丝，端是一个奢华漂亮。

　　四方脸巴掌棺材递给燕小乙道：“此乃我的本象，你只要带着这个，我便能随时找到你，我现在还缺两三件鬼婚所需的器物，待我全部找着的时候，便再来找你，到时候，还请你务必随我去参加我主人的婚礼，另外，若你有事寻我，你只要咬破手指，将血滴进这棺材里，我便会立刻知晓。”

　　燕小乙大喜，那四方脸的措词虽然是找燕小乙去参加婚礼，但是，若燕小乙真有什么麻烦，往那巴掌大小的青木棺材里滴血找着四方脸，难道四方脸还能不管他不成？不管怎么说，燕小乙也是卖了四方脸老大一个人情的！

　　而燕小乙拿下那青木棺材，四方脸也是很高兴，冲着燕小乙道：“既如此，我们他日再见吧，我还要去寻其他的鬼婚宝物，却是先走一步了。”

　　四方脸说完，那空气中竟是突然的出现一道扭曲螺纹，紧接着，四方脸的身子就如画一般被吸了进去，伴随着螺纹旋转，那空中的扭曲恢复原状，四方脸却是已经不知所踪，像是从未出现过一般。

　　燕小乙吧唧嘴，看着手中的青木棺材，只有这东西才证明那四方脸是真的出现过的。

　　“破碎虚空，不愧是万年的大妖，果然厉害！”

　　感叹一句，燕小乙把青木棺材丢进系统背包，顺手查了查任务日志，并没有什么新的任务提示，但燕小乙却会心一笑，就算没有任何提示，但若自己能找到其他鬼婚器物交给四方脸，那四方脸还能委屈自己？

　　一时间，燕小乙顿时心情大好！

　　……


第060章 混乱的机场

　　目送四方脸离开，燕小乙也是顺着公路离开这片偏远的山村。

　　神佛岛六片城市区域，城市风格不同，象征的妖灵文化也不同，这中国区还是少待为妙，昆仑仙门的人高来高去端是麻烦，日本区最好也不去，燕小乙初入游戏就被随机丢在那里，若有心人想找燕小乙，自然会从那里查起，欧洲区也大抵相同，教会的势力在欧洲区也是异常庞大，甚至还有不少玩家在教会任职，印度区不太好混，那里都是光头，燕小乙可舍不得自己的头发，至于埃及区，那是怪物猎人的根据地，似乎也不太适合，而且那里燕小乙没去过，也不熟悉，如此一算，古巴比伦区域似乎是唯一的选择了。

　　不过，在前往那里之前，燕小乙也要对自己改扮一下。

　　首先是相貌，最好是能够遮掩起来，但凭白戴个面具或口罩，显然更是扎眼，所以，燕小乙准备从头到尾将自己置换一身。

　　进城之后，燕小乙就买了一条满是破洞跟流苏的牛仔裤，一件印着“Fuck”字样的白色紧身体恤，一双镶满铁钉的黑色马丁皮靴，头发也被燕小乙给染成了银色，跟刺猬似的烫的根根竖起，还买了黑色的纹身贴纸，将身上粘的到处都是，手腕上挂着一条铆钉腕带，最后，燕小乙找来一张能够将半张脸盖住的口罩式银质面具，只有鼻梁以上露在外面，而那双眼睛，燕小乙也画上了黑色的眼线，还买了一副蓝色的瞳片，将瞳色给遮掩掉了。

　　这就是典型的重金属摇滚打扮，普通人带着面罩会惹人怀疑，但将自己搞成一副玩重金属的摇滚范儿，便很正常了，在重金属音乐的历史上，有许多乐队都是带面具示人的，其中就有鼎鼎大名的好莱坞乐队hollywoodundead，而燕小乙这身打扮，便是仿造hollywoodundead来搭配的。

　　搞定了自己的着装，燕小乙便去订购了飞机票！

　　这世界，有出租车，有地铁站，有公交站，一切都跟现实世界一般无二，所以，那航空公司跟飞机场自然也是有的，而且，坐飞机也无需那般麻烦，不需要护照，甚至不需要查验物品，但是，却不能用钱买票，而是生存时间！

　　想想也说的通，横跨一座城市区域，开车也需要四五日，如果隔了几个城市区域，那就更久，从中国区到巴比伦城市区域至少需要半个月，但坐飞机就能直接从空中穿行，只需要几个小时。

　　如此一来，便能省下许多宝贵的生存时间，收取一些也说的过去，更重要的是北千城言夜死后给燕小乙留下了大笔生存时间，燕小乙现在的生存时间非常富裕，自然不会在意！

　　靠在窗口，看着云海，燕小乙微闭着眼睛思虑着。

　　古巴比伦，谁都知道是四大文明古国之一，但是，对古巴比伦的妖灵文化，可能不太有人清楚，因为，实在太过古老了。

　　燕小乙其实也不太清楚，但以前玩游戏时，多少有些涉猎，略知一二，那古巴比仑的妖灵文化，归属于美索不达米亚神话，属于两河流域的人文，主要涵盖苏美尔神话跟巴比伦神话。

　　其中最大特点便是古老，是文化的发源地，并且独树一帜！

　　其实，这也是理所当然的事情，四大文明古国，埃及，印度，中国皆有自己独立的城市区域，那么，作为最后的文明古国，巴比伦怎么可能没有？

　　只不过，相对于印度的佛教，埃及金字塔，中国的道家，古巴比伦的妖灵文化的确有些模糊，原因很简单，两河流域是许多文明的发源地，这也是古巴比伦成为文明古国的原因，但是，两河流域的文明也不断的被其他文明所侵占，使得混乱不堪。

　　正因为如此，连燕小乙这种玩过各种各样游戏的万金油对古巴比伦的妖灵文化也不怎么清楚，就知道那么点皮毛，这让燕小乙有些头疼，等到了地方，自己该怎么办。

　　好在，燕小乙也不是那种喜欢规划好一切的性子，没有头绪，那就不想了呗，反正大活人的还能被尿憋死？

　　想到这里，燕小乙索性就埋头睡觉，等醒来时，却是已经到了地方，被那飞机落地时的颠簸跟轰鸣声给吵醒的。

　　生了个懒腰，燕小乙起身随着人流离开，琢磨着，无论如何，出了机场先找个僻静地方将自己安置，其余的慢慢再考虑，哪成想，出了机场大门，燕小乙着实被眼前的光景给吓的一跳。

　　“大洪水副本，刷水神恩基，Level：30以上，有实力的来。”

　　“铁锤战士诚招有实力的玩家，免费提供住宿，三餐！”

　　“铁血兄弟会，来的就是兄弟，互相照顾，不离不弃！”

　　“兄弟情深，真正的兄弟会，欢迎各位兄弟加入，无Level限制，大家都可加入，同心协力！”

　　“放屁，你们兄弟情深是兄弟会？那我们铁血又算什么？”

　　“你才放屁，你们铁血算个什么东西，跟我们兄弟情深比？”

　　“茶叶蛋，茶叶蛋，谁要茶叶蛋啊，热乎乎的！”

　　……

　　看着那机场门口，燕小乙目瞪口呆，不断的有人大呼小叫，甚至起了争执，每个人的手里都拿着纸板，高举着，洋洋洒洒的写着一堆的废话！

　　这是机场么？火车站也没这么乱的吧，再说那都是什么乱七八糟的，刷副本？玩家组织招人？还介绍住宿？怎么搞的跟传销似的？这都什么跟什么？好像只有那个卖茶叶蛋的靠谱点！

　　燕小乙颇为无语，跟着人流走出机场，哪成想，走出安检后，那些人立刻忙不迭的就迎了上来，不由分说，便是连拉带拽，喋喋不休！

　　这一回，燕小乙听明白了，原来全都是要好处的！

　　那所谓下副本，斩水神的，倒是靠谱点儿，那什么副本的，燕小乙不清楚，但说白了就是带练，他们带燕小乙升级，燕小乙支付他们生存时间。

　　可那些组织招人就纯粹是敲诈了，张嘴竟然就说要入会费，然后许诺一堆一堆的好处，却全部都是空头支票，还真搞的如同传销一般，还不如那茶叶蛋实在，一小时的生存时间能买五个！

　　不停的摆着手，燕小乙便往人群外走去。

　　而对方却是尤自不甘心，劝说道：“朋友，我们兄弟情深足有数百人，那可不是小势力，只要你加入我们，立刻就能帮你找地方住，有人带你杀怪升级，打宝都是平分，最不济，你刚来这里也需要向导吧，我们对这附近都熟的很，怎么看都没坏处，你只需要交五百生存小时的入会费而已，多便宜……”

　　那人喋喋不休，燕小乙却是有些不耐烦，依旧摇头，顺手推了一把，便向外挤去，哪想到，那人脚底一滑，竟是一屁股跌在地上。

　　这本也没什么，只是个意外而已，燕小乙正要道个歉，伸手将对方拉起，却见对方回过神来，突然的抱住自己的膝盖，大喊道：“打人啦，打人啦，不讲道理啊，打人啦！”

　　燕小乙一楞，随即冷笑道：“你想讹我？”

　　“这话怎么说的！”燕小乙刚说完，周围便是涌出十几个人来，指着燕小乙道：“怎么地，有王法没王法啊，打人还有理了？”

　　燕小乙冷笑，这帮子人便是那什么兄弟情深的好兄弟了吧。

　　摊摊手，燕小乙道：“那你们想怎么地？”

　　那人道：“赔礼道歉，嗯，不多，拿五百个小时的生存时间，这事便就这么算了。”

　　燕小乙失笑道：“天堂岛，任何伤势都能很快恢复，先不说他屁事儿没有，就算真摔断了腿，不用三分钟就复员了。”

　　那人顿时眼睛一瞪道：“那你的意思是不给了？小子，你最好考虑清楚，你也说了，这里是天堂岛啊！”

　　“喂，兄弟！”这时候，那铁血兄弟会的人突然开腔道：“只要你来我们铁血，我便帮你解决他们，一群不成器的废柴而已，连这泼皮无赖的手段都使得出来，真丢脸。”

　　那兄弟情深跟铁血兄弟会明显不对付，铁血那边放了狠话，兄弟情深自然不愿意了，顿时凶狠的指着对方，两边立刻又骂骂咧咧起来，不过，倒是谁也没动手，两边都是十几号人，真动起手来，估计也就是两败俱伤！

　　燕小乙却是悄然的拔出M1911，二话不说，直接对准还躺在地上的那人扣动板机，子弹直接穿过对方的膝盖，将膝盖骨给打的粉碎。

　　“啊，疼死我了！”

　　那人惨叫一声，头顶飘起“—467”“—500”显示的伤害，随即疼的在地上打滚，只是，这回却不是装的了，就算能恢复，但该疼还是得疼的！

　　“你这是什么意思？”那兄弟情深的领头人顿时怒瞪燕小乙道：“小子，敢动我们兄弟情深的人，不想活了！”

　　燕小乙把玩着双枪道：“你不是让我考虑一下么，我想过了，他的腿又没断，我有什么好考虑的，不过，他现在腿断了，倒是可以考虑一下。”

　　那人憋着怒气，但听燕小乙那说词，似是要服软，倒也脸色好看几分，沉声道：“那你考虑的怎么样了？”

　　燕小乙顿时一咧嘴，笑的异常开心道：“考虑过了，那五百生存时间还是忒多，所以，还是不赔了！”

　　燕小乙言罢，对方顿时一楞，随即露出怒容，冲着燕小乙怒吼道：“混蛋小子，你敢耍你家大爷！”

　　伴随着那怒吼声，顿时也是双目怒瞪，抬手就朝着燕小乙一拳打来，燕小乙侧着脑袋，便是避开，随即摊出手掌接住那拳头，随即皱皱眉，自己的胳膊一阵酸麻，那家伙的力气竟着实不小，看的出力量属性颇为不熟，不过，光有力量，若无技巧，在燕小乙眼里，也等若废柴！

　　一拨，一引，一勾……

　　燕小乙顺着对方的拳劲卸了力气，还顺势拉了对方一把，将对方给拉了一个踉跄，然后伸脚在对方脚踝上一勾，便立刻将那人给摔的一个狗吃屎，把脸给直接砸到了地板上！

　　……

　　※※※

　　PS：说句题外话，其实古巴比伦神话的确蛮冷僻的，我查度娘查的脑袋都疼了，但是有个很多人都知道的人物，Fate（圣杯战争）中的金闪闪其实就是来源于古巴比伦神话的。


第061章 我是倪达业

　　燕小乙将那家伙一摔，四周顿时鸦雀无声！

　　说白了，这帮人只是泼皮无赖，在天堂岛混的肯定不怎么如意，在机场耍无赖，偶尔也会遇到强横之人，但多数时候，还是没人乐意招惹他们，即便本事出众，但毕竟对方人多势众，真动上手的时候，却是极少的。

　　而这难得一见的事情，今个儿却见着了，因为，燕小乙动手了。

　　“呦，呦，狗吃屎，舔地板的味道好吧？”

　　片刻后，铁血兄弟会的人率先起哄，他们跟兄弟情深本就不对付，哪能放过如此奚落的机会，而其他人则是惟恐天下不乱，也是跟着起哄。

　　兄弟情深的人顿时怒视燕小乙，而燕小乙的表情则是显的很淡然。

　　其实，燕小乙绝不是那种“宁在直中取，不在曲中求”的性格，燕小乙懒散，随和，但有自己的原则，可通常而言，他还是很随和的，如果对方装穷扮可怜，燕小乙即便知道是假的，也许也会将那五百小时的生存时间给了，偏偏对方想用强！

　　经过石田雄三跟北千城言夜的事情，燕小乙已经很清楚这个世界是怎么个德行了，在这里，什么都是虚的，只有拳头最真，你拳头大，别人怕你，你人多，别人怕你，便是那么简单，那五百小时的生存时间对燕小乙而言不算什么，但若真给了，那自己就成了懦弱的孬种，周围的人都会觉得燕小乙好欺负，那么，给了兄弟情深五百生存时间，是不是也要给铁血兄弟会五百？是不是也要给其他阿猫阿狗五百？反正好欺负，自然大家都欺负一下了。

　　到时候，燕小乙还能走出机场么？

　　“走不出去的！”

　　燕小乙在心中问完后，便自问自答的给出了答案。

　　这时候，那兄弟情深的家伙从地上爬起来，瞪着燕小乙，也不废话，挥手道：“先给我打断他腿再说……”

　　刚说完，燕小乙便一拳头砸在他的脸上了。

　　既然要动手，自然先下手为强，后下手遭殃了！

　　所以，一拳将那家伙的鼻子砸扁后，燕小乙便顺势从后腰抽出狗腿弯刀，双刀在手，燕小乙立刻低喝一声，一个扫堂腿，便就近绊倒两人，随即挽了个刀花，便杀进人群。

　　狗腿弯刀的全名却是染血的狗腿弯刀！

　　燕小乙手中的这两柄双刀可是染血的！

　　黑光乍现！

　　狗腿弯刀带着弧度，便连砍两人，那兄弟情深的十几人才算是回过神来，顿时大吼大叫，朝着燕小乙飞扑过来，燕小乙也不客气，抬脚就踢倒一个，随即弯刀一扭，跟其中一人的军刀撞了一下，当啷一声，便把那人的军刀给斩成两截，随即伸手一抓，提着那人的衣领便将人丢了出去，瞬间砸倒了两三个！

　　这一阵交锋，立刻看的四周众人暗自乍舌，不由感叹一句：好凶残！

　　只不过，燕小乙倒是凶残了，那兄弟情深的众人自然成了背景，心中更怒，立刻又要朝着燕小乙扑来，那被燕小乙一拳砸趴的头头，也是捂着鼻子站起来，怒火中烧的从系统背包里拽出一柄涌动着雷电的锤子，恶狠狠的从后方朝着燕小乙逼近过去。

　　“全给老娘住手！”

　　却在这时候，一声轻喝，响彻着机场外的大厅，众人本能的停顿了一下，那些兄弟情深的人自然也是忍不住回头，等看清来人后，竟是真的都极为老实，乖乖的停手，退开两步，不再跟燕小乙动手。

　　对方不动手，燕小乙也不好意思搞偷袭，同时燕小乙也有些好奇，不由的抬头看了一眼，却发现那走过来的却是个黑珍珠美人，并不是那种漆黑肤色的黑人，而是古铜色的皮肤，有着黑褐色的长发，鼻子高挺，有些像亚洲人，却也有些像欧洲人，严格的说，多半应该是印第安后裔，穿着一件黑色的紧身体恤，勾勒出火爆的身材，下半身则是一条军绿色工装裤，松松跨跨的，但却非常的便于战斗。

　　“吉娜大姐头……”

　　那兄弟情深的头头立刻迎了上去，一脸谄媚的撮手，哪成想，话都没说完，那英姿飒爽的印第安美女抬腿就是一脚，将他给踹翻在地，随即一脚踩在那人的脸上，看着那印第安美女脚上蹬着的厚底军靴，众人顿时都嘬了一下牙花子，光是用看的都觉得疼。

　　“杂碎！”那印第安美女却不满足，掏了根烟，甩手丢进嘴里点燃后道：“我的地方，你敢不守规矩？我怎么告诉你们的？拉人就拉人，骗钱就骗钱，但不准闹事，啊，我有没说过不准闹事？你这混蛋是怎么做的？人家不愿意就让人走，拉不到人是你没本事，还赶给我闹事，坏我的规矩，找死是吧！”

　　言落，那印第安美女就把香烟往那人脸上一丢，烫的对方嗷嗷叫了两声，却楞是不敢有丝毫的怨言。

　　整治完那人，那印第安美女就朝燕小乙这边走来，扫了周围一眼，冷声道：“还站在这里？要老娘给你们松筋骨？”

　　周围那些人，不管是兄弟情深的，还是看热闹的，顿时都打了个寒颤，赶紧的就让到一边。

　　燕小乙撇撇嘴，收了双刀就想往外走，却刚走两步，那印第安美女直接抬了抬腿，踩住边上的垃圾桶，将燕小乙给拦了下来。

　　“呼吁！”印第安美女重新点了根烟，吐出个烟圈道：“喂，你也在我的地方闹事了！”

　　燕小乙笑道：“我是受害者。”

　　“打残五六个的受害者？”印第安美女瞪了瞪眼，随即道：“不过，的确不怪你，所以我不揍你，对了，你从哪里来？来这里做什么？”

　　燕小乙道：“你管的着么？”

　　印第安美女顿时又瞪眼道：“看来你是希望我揍你了？”

　　燕小乙笑道：“你不是说，这里不准闹事么，这是规矩。”

　　“规矩就是老娘定的。”印第安美女弹掉烟灰道：“信不信我现在改规矩，这里可以闹事了！”

　　印第安美女扫了四周一眼，那些人顿时异常配合的开始朝着燕小乙虎视眈眈，不停的捏动着骨节。

　　燕小乙无奈道：“以前在欧洲区混，最近那里乱，所以换个地方玩玩。”

　　欧洲区的确挺乱，因为吸血鬼公爵的事情，血族正在跟教会死掐，能不乱么？而且，听说那狼人不知道怎么的也插了一手，自然更乱，这说辞，燕小乙也是早就想好的了，只不过，刚说完，那印第安美女像是听到什么好笑的事情一样，突然的哈哈大笑起来。

　　燕小乙皱眉道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？”印第安美女摆摆手道：“我笑，算了，你不久就会知道我笑什么的了，现在先说别的事，我看你身手挺好，Level多少了？”

　　燕小乙道：“23级。”

　　“这么低？”印第安美女脸露不满道：“你耍我？”

　　“等级不代表一切。”

　　燕小乙自然不可能亮出人物属性给对方看，因为看了人物属性，自然也就看到了燕小乙的名字，不过，言落之后，燕小乙陡然凝出一道大化无形剑气，朝着身侧一甩，咣的一声，那被印第安美女踩着的垃圾桶就被一分为二，垃圾桶后放的柱子上，露出一道足有三四寸的剑痕，四周顿时大惊，有点眼力的人都能看出这手段着实不俗！

　　燕小乙道：“能力才是一切。”

　　那印第安美女吧唧了一下嘴，也是瞪了瞪眼，随即道：“有点意思啊，好吧，就你了，我要去死亡国度，但缺一个人，你跟我走吧。”

　　燕小乙摇头道：“不去。”

　　印第安美女横眉冷竖道：“我邀请你，你敢不去？”

　　燕小乙摊手道：“因为我不会拿出哪怕一小时的生存时间，所以，你就算逼我去了也没用。”

　　印第安美女失笑，随即指着周围道：“你以为我跟这群废柴一样？靠这些小手段混生存时间。”

　　那印第安美女说的一点都不含蓄，但周围的人却全是一副没听到的表情，丝毫不介意，倒是让燕小乙有些纳闷道：“那你找我做什么？”

　　印第安美女道：“死亡国度每个月一开，今天就开了，我的一个弟兄在其他城区，出了些麻烦，赶不回来了，所以我缺一个人，你不错，有那么一点本事，更重要的是你有胆子，而我就喜欢有胆子的家伙，所以，就你了！”

　　燕小乙想了想道：“能不能先问问，死亡国度是什么地方？”

　　那印第安美女大大咧咧的，直接挥手道：“两三句话说不清，懒的解释，你跟我走，我慢慢告诉你，你不跟我走，我浪费这口水做什么。”

　　燕小乙道：“那我能说不去么？”

　　印第安美女弹掉烟头道：“可以，不过，我可告诉你，你去不去，本来也没所谓，我其实就随便拉个人凑数，但是，如果你不去，那会让我觉得很没面子，我要没面子就会觉得很不爽，我要是不爽，你的麻烦，那就得你自己解决了。”

　　燕小乙笑道：“十几个人而已，我想走，他们拦不住我的。”

　　印第安美女摆摆手指道：“谁说是十几个了，明明是几百个哦。”

　　那四周看热闹的人群顿时又开始摩拳擦掌，燕小乙顿时苦笑，这哪是自己的麻烦得自己解决，明显就是还要给自己制造麻烦来着，根本就是威胁。

　　燕小乙叹了口气，他现在可是全民公敌，虽然换了扮相，但他还是不想跟别人接触，或者说，跟别人接触的越少，他就越安全，燕小乙的本意是在巴比伦城区找一片僻静点的练级区域，混混Exp，弄点装备，练练大化无形剑气，当然，也避避风头就对了。

　　但那印第安美女在这里显然颇有威望，这里几百号人似是都听他的，而且，燕小乙接过那兄弟情深的头头一拳，那人的力量属性不俗，Level少说也有二十几级，可那印第安美女却能一脚将他踢飞，明显Level要更加的高，真打起来，自己十有八九得倒霉。

　　“既然不能说不去……”燕小乙摊摊手道：“那就走吧。”

　　“这就对了，老娘邀请你，那是看的起你！”印第安美女顿时展颜笑起来，拍拍燕小乙的胳膊，伸出手道：“认识下，我是吉娜·海瑟威！”

　　燕小乙一脸无奈的伸手跟吉娜握了一下道：“我是倪达业！”

　　……


第062章 死亡国度

　　吉娜带着燕小乙离开机场，拿着手里的电子钥匙摁了一下，那街边的一辆大厢位的路虎便闪了两下车灯，看的燕小乙使劲磨牙，这女人虽然长的很女人，但这性格可真不娘们，哪有女人喜欢开这种车子的！

　　跟着吉娜上车后，路虎便驶出机场，看着四周的街道，燕小乙突然知道吉娜刚才会大笑了！

　　好乱！

　　这巴比伦城市区域好乱，车子一路行驶而过，燕小乙至少看到了数拨人在街头斗殴打架，停在路边的车子被砸烂了车窗，戳破了轮胎，垃圾桶倒在地上，散落着垃圾，黑色的流浪帽不断的在垃圾堆里钻来钻去，远处的墙上布满了乱七八糟的涂鸦。

　　“这就是巴比伦！”吉娜拿出烟盒一弹，便是一根香烟跳出，落进吉娜的嘴里，吉娜嘬了两口道：“这里是堕落的灵魂殿堂！”

　　燕小乙是离开混乱的欧洲区来这里避难的，却没有想到，巴比伦却是个更混乱的城区，说起来也真是讽刺，难怪吉娜当时听了会大笑。

　　舒了口气，燕小乙道：“死亡国度是什么？”

　　吉娜道：“死亡国度在古巴比伦的神话中被称为灵魂堕落之地，界于人间跟地狱的夹缝之中，由死之女王埃蕾什基伽儿统领，即便是古巴比伦神话中的苍天之神安努也奈何她不得，而用游戏的说法，死亡国度就是一座副本，每个月开放一次，那里的怪物拥有极高的Exp，掉落厉害的游戏道具，装备，武器，还有机会获取死亡称号，是提升自己的好机会，但不是什么好地方，不过，你放心好了，我去过死亡国度两回，我都活着回来了，到时候，你若顶不住，老娘会保护你的！”

　　燕小乙苦笑道：“我不觉得带着一个需要保护的人去那么危险的地方是一个好选择。”

　　吉娜吐出个烟圈道：“没有实力可以历练，但没有胆子的家伙就没前途，相对于没实力，我更讨厌带一个没胆子的家伙进死亡国度，那样的人不光给自己惹麻烦，还给队友惹麻烦。”

　　燕小乙耸耸肩也不言语，他现在对那座死亡国度也蛮感兴趣的。

　　片刻后，路虎停下，燕小乙走下车门就看到一片的铁丝网。

　　那铁丝网高十余米，挂着铁牌，铁牌有两种，一种是画着白色的骷髅头，一种是写着“禁止进入”四个大字，而那铁丝网的后面，应该是一片城区，但非常的古怪，那城区笼罩着一层黑色的迷雾，让人只能看清建筑的轮廓，除此之外，便什么都无法窥视的到了。

　　“我来给你介绍一下同伴。”吉娜打了一个电话，片刻后，便有两男两女出现在燕小乙的视野中，吉娜迎上去道：“叶逍，黄音轻，艾基，艾尔！”

　　叶逍看上去十七八岁，应该还是个少年，斯斯文文，看不出有什么特别之处，唯一能够让人多看两眼的，便是这家伙的肩膀上站着一只乌鸦，不断的摇头摆尾，看起来还挺神俊。

　　黄音轻则是个瘦瘦弱弱的女孩，看起来有些娇小，很清秀，是那种典型的中国古典美人儿，总让人觉得怯怯弱弱的，有种希望保护的冲动。

　　剩下一男一女中，艾尔是个女人，那么艾基自然是男人，两人是那种一看就知道是双胞胎的类型，尽管一男一女，但眉宇间感觉实在太相似了，两人都有深蓝色的眼睛跟高挺的鼻梁，还有一头让人羡慕的金色头发，如果不是一男一女，还真的挺难分辨彼此的！

　　简单的介绍完那四人，吉娜便指了指燕小乙道：“这是倪达业，我从机场拣回来的。”

　　噗！

　　吉娜刚说完，叶逍就差点被自己的口水给呛死，不断的咳嗽着，黄音轻也是一脸古怪的看着燕小乙，他们都是中国人，显然很清楚中国的文字游戏。

　　倒是吉娜一脸纳闷道：“有什么问题么？”

　　“当然有问题！”叶逍看了燕小乙一眼，却发现燕小乙一脸无辜的在那里45度角仰望天空，顿时很有朝燕小乙脸上砸一拳的冲动，随即冲着吉娜道：“大姐头，你不是去机场接布雷泽的么？为什么……”

　　叶逍指了指燕小乙，疑惑不言而喻。

　　“欧洲区的机场因为吸血鬼跟狼人打架，所有的飞机都停飞了，所以，布雷泽没办法赶回来了，我们缺一个人……”吉娜突然一顿，古怪的看着燕小乙道：“你好像说自己是欧洲区过来的？你怎么过来的？”

　　“航班不同吧？”燕小乙打了个哈哈糊弄道：“我来的时候机场没事啊。”

　　吉娜倒是不疑有他，她跟燕小乙相遇纯粹就是偶然，听完燕小乙的解释后，便点点头，冲其他人道：“进入死亡国度需要六人一组，布雷泽不回来，我们就进不去，所以，我把他给拣回来了。”

　　吉娜朝着燕小乙一指，让燕小乙颇为尴尬，实在是“拣”这个词语太容易让人认为是什么小猫小狗了。

　　“我有异议！”叶逍举手道：“死亡国度又不是谁都能去的，随便找一个人回来……”

　　燕小乙插嘴道：“其实我不想去，我刚下飞机，只想好好找个地方睡一觉，或者吃一顿牛排大餐什么的。”

　　叶逍的表情顿时从质疑变成同情，拍着燕小乙的肩膀道：“别介意，吉娜大姐头就是这样的人。”

　　叶逍刚说完，屁股上就挨了一脚，差点摔在地上，吉娜则是笑嘿嘿的道：“你敢再说一遍么？”

　　叶逍立刻谄媚的笑道：“不敢，真的不敢了。”

　　打发了小正太，吉娜挥手道：“我想，你们也不想因为缺人而无法进入死亡国度的，这家伙还不错的，凑人数绝对够了，这也是我的意思。”

　　吉娜将最后两个字咬的很重，其他人顿时纷纷表示没意见，燕小乙感叹，这家伙真有女王范儿。

　　而得到众人的肯定后，吉娜也不多说什么，挥挥手就在前面带队。

　　顺着那铁丝网一直往前走，很快的，燕小乙就看到了人群，形形色色，各自为营的扎成一堆一堆，在他们的跟前是铁丝网的大门，门口守着两名守卫，上半身赤裸着，画着古怪的图纹，下半身是一条由金属叶子编制成的铁裙，他们的双臂上挂着由藤绳结成的手环，正在一条一条的发给众人。

　　吉娜道：“那两个是巴比伦塔的神卫，只有从那里拿到神之结链才能够进入死亡国度。”

　　燕小乙点点头，便随着吉娜穿过人群，很显然，吉娜并没有排队的意思，而吉娜似乎在巴比伦城市区域混的确实不错，周围被挤开的人群虽然脸有忿忿，却都属于敢怒而不敢言，只是任由着吉娜带人穿过人群，来到那巴比伦塔神卫的跟前，伸手便接过那手环，却在这时候，一只大手突然横了出来，突然的扣住吉娜的手腕。

　　“这不是吉娜大姐头么？您老也来了？不过，怎么的也该有个先来后到的吧？”

　　“霍尔金斯！”吉娜回过头道：“我数到三，你要是不把自己的狗爪给挪开，我就帮你给剁下来！”

　　叶逍小声的冲燕小乙道：“霍尔金斯，北区金色猎狗的人，自从上次在死亡国度被我们抢掉一头Boss后，便跟我们一直不对付，是来找麻烦的。”

　　那霍尔金斯对吉娜很不爽，但似也颇为忌惮，被吉娜瞪了一眼，竟然真的乖乖松手，但随即又觉得无比的丢脸，忒没有面子了，恰好看到叶逍跟燕小乙说话，顿时侧开一步，突然的走到了燕小乙跟前。

　　“呦，这是谁啊。”霍尔金斯伸出手指勾勾燕小乙衣上的银饰乐道：“吉娜大姐头，你从哪找来这么个家伙啊，穿的跟未来战士似的，啧啧，玩摇滚的？来，唱一首来听听，看够不够嗨……啊……”

　　那霍尔金斯话音未落，燕小乙突然的出手，伸手就捏住霍尔金斯的手指，用力的向后一掰，那手指立刻是贴住了手背，咔嚓一声，便被燕小乙给直接掰断，顿时疼的霍尔金斯一声惨叫。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”霍尔金斯指着燕小乙道：“你这混蛋敢跟我动手，我要宰了你，信不信，我要宰了你！”

　　燕小乙淡淡的道：“我讨厌有人用手指着我。”

　　霍尔金斯顿时一个激灵，本能的收了收手，随即又怒火中烧，被吉娜给震住就算了，现在竟然被一个不知道从哪冒出来的家伙给吓住，那可是更丢脸了，甚至连霍尔金斯自己都觉得自己不争气，这家伙了不起就是吉娜新找来的小弟，有什么好怕的！

　　“你……”

　　霍尔金斯咬牙重新伸手指着燕小乙，刚想说话，吉娜却突然一巴掌按在了他的脑袋上。

　　“霍尔金斯。”吉娜淡淡的道：“我的人，只有我能教训，我劝你最好不要把后面的话给说出来，因为，你说出来，我就会很不爽，我如果不爽，我的手就会痒，我手痒，就会想要杀人！”

　　咕嘟！

　　霍尔金斯吞吞口水，随即咬牙道：“吉娜大姐头，你最好别太嚣张，我们会长一直想要拜访你的。”

　　“哈哈哈。”吉娜大笑起来，随即按住霍尔金斯的肩膀认真道：“你知不知道，如果没有你们会长，你现在就应该是个死人！”

　　霍尔金斯抽了抽眼角，随即一言不发的从那两个巴比伦塔神卫手中抢过六条手环，恨恨的带着人转头就走。

　　吉娜撇撇嘴，随即也从巴比伦塔神卫手里拿过六条手环递给众人道：“走了，小狗瞎叫唤罢了，都别放在心上。”

　　这话其实是说给燕小乙给听的，吉娜怕燕小乙会受到什么影响，不过，燕小乙却跟没事儿人似的，吉娜也就释然了，这小子在机场敢跟十几人动手，哪会轻易被吓住，再说了，燕小乙又不知道霍尔金斯跟金色猎狗的势力，所谓无知者无畏，他有什么好怕的？

　　挥挥手，吉娜便套上手环，带头进入那铁网包裹的黑雾之中！

　　……


第063章 蝗虫恶魔

　　那黑色的迷雾如同通往幽泉的门，不断的向着深处蔓延，似是永远看不见尽头一般！

　　燕小乙只觉得阴恻恻的，也难说是什么缘故，总之这迷雾让燕小乙极不舒服，而其他人却都并非第一次来，倒是已经习惯，只是小心的向前走去。

　　大约半个小时，迷雾渐散，六人终于走到了尽头。

　　嘶！

　　看着眼前的一切，燕小乙顿时倒抽一口凉气。

　　那黑色迷雾之中依旧只是一片城区，只不过，得加上曾经两个字，那片城区此刻只能用废墟来形容，倒塌的碎时，破烂的危楼，街道龟裂，路灯扭曲成九十度角，天空阴沉黑暗，灰蒙蒙的一片，而在那灰色的天空尽头，却是一片巨大的黑色轮廓，如同一座城市一般漂浮在空中。

　　燕小乙疑惑道：“那是？”

　　“不知道么？”艾尔冲燕小乙笑道：“知道巴比伦最著名，最神秘的东西是什么吗？”

　　燕小乙瞳孔一缩，脱口而出道：“巴比伦空中花园？怎么可能！这里不是死亡国度么？”

　　“假的！”吉娜道：“那的确是空中花园，不过只是一片虚影，有人试过的，不管怎么接近，那座空中花园永远是在天空尽头的，当然，也有人说是真的，只是没人知道怎么进入空中花园而已，也有人说死亡国度其实是进入空中花园的唯一通道，所以，有很多人都在死亡国度里寻找着能够前往空中花园的登天路。”

　　燕小乙笑道：“你们就没有想着试一下？”

　　叶逍摇头道：“做人还是务实一点的好。”

　　吉娜拍拍手，随即伸出手，晃了晃手上的手环，冲着燕小乙道：“我先跟你说一下这东西的用途，神之结链六个为一组，带上之后，六个人能够用心念互相联系，走散的时候就用这东西找其他人，其次，死亡国度必须六人一组，如果有一人死亡，其他五人也会被传送回入口，当然，如果碰到什么应付不了的危险，只要牺牲掉一个人，也能用这种方式，让其他人被传送回入口，保住小命，你知道我说这话的意思么？”

　　燕小乙道：“知道。”

　　吉娜疑惑道：“你真知道我的意思。”

　　燕小乙无奈摊手，弹了弹手腕上的手环道：“真知道啊，如果你找我来凑数的原因是希望碰到危险的时候牺牲掉我，那就没必要把这东西的用途这么清楚的告诉我了，让我有所防备了，在碰到危险的时候，突然偷袭我就是了，现在你既然是说了，便是想让我放心，你们不会牺牲掉我的。”

　　“哈哈！”吉娜顿时大笑起来道：“老娘就是喜欢聪明人！”

　　燕小乙撇着嘴，弱弱的道：“你刚才还说喜欢有胆子的人。”

　　吉娜一瞪眼睛道：“聪明的跟有胆子的，我都喜欢成不成！”

　　两人在那里耍嘴皮子，黄音轻突然伸手摆在自己的耳边，随即轻声道：“大家准备吧，来了。”

　　燕小乙纳闷道：“什么来了？”

　　艾基道：“死亡国度的外围居民，一群麻烦的家伙，任何人想进入这里都得通过它们的考验，你可得小心些。”

　　艾基刚说完，天空中突然响起“嗡嗡嗡”的响声，紧接着，那灰蒙蒙的天空中便出现了一片黑压压的厚重乌云，再仔细一看，那哪是什么乌云，竟是一片黑压压的虫潮，密密麻麻的，遮天蔽日，每一头都有正常人脑袋的大小，布满了整片天空。

　　燕小乙道：“蝗虫？”

　　叶逍道：“这是一种死亡国度的恶魔，会吸人的精气，所过之处，片地尸鸿，寸草不生。”

　　黄音轻则是突然的双手抱拳，做出少女祈祷的姿势，轻声道：“圣祈！”

　　双唇轻启，黄音轻呢喃着，而伴随着她的轻身呢喃，无数银白色的字符便从黄音轻的嘴间飘出来，落到众人的身侧，结成一个圈形，不断的流淌环绕。

　　“这是音轻的能力，圣祈术，她可是教会的银月修女。”吉娜叼起根烟，吐出个烟圈，冲着燕小乙道：“要不要露一手？头阵让给你打！”

　　“好！”

　　越是密集的怪物群，打头阵拿下第一击就越能捞足Exp，吉娜却是给了燕小乙一个美差，当然了，第一击显然也会让燕小乙成为众矢之的，燕小乙觉得，也不排除吉娜想试试自己的本事，毕竟，机场短暂的几回合交手也看不出什么。

　　深舒口气，燕小乙单手倒负，凝出大化无形剑气！

　　灵力在全身的经络中流淌，最后凝结于掌间，凝结成无形剑气，自从升入玄阶下品后，燕小乙的大化无形剑气不光数量增加到了三四十道，威力跟速度也有很大的提升，距离当初天灵子还有一些微小的差距，却也相差不远，由此可见，天灵子也没将这门无上剑气练到顶点，应该也是玄阶，不过，应该是中品或上品，却更应证着大化无形剑气这门神通的潜力果然非凡。

　　“风雷踏！”

　　待那大化无形剑气凝结完成，燕小乙便深呼一口气，向前踏出一步，脚上的风雷鞋发挥作用，一踏十米，呼吸之间，燕小乙却是如同瞬移似的陡然出现在那片的虫潮下方，单臂蓄力，便猛的将大化无形剑气给入空中。

　　“给我开！”

　　伴随着燕小乙的低吼，大化无形剑气直入云霄！

　　剑啸如雷！

　　那大化无形剑气破开空气，呼啸着，如同雷电交鸣！

　　杀入冲潮之中，更是一往无前，所向匹敌，那脑袋大小的蝗虫恶魔被大化无形剑气一绞，顿时被斩的身首分离！

　　Exp+109，Exp+100，Exp+101，Exp+139，Exp+129……

　　燕小乙在下方看着那跳动的经验也是欣喜不已，先前吉娜说死亡国度的妖魔经验极高，燕小乙还没当回事，现在看起来真是不假，虽然百来点的经验不算多，但也看是杀什么，这蝗虫恶魔实在不算厉害，大化无形剑气杀入其中，瞬间便斩杀四五十头，如此一来，只是一拨攻击，便有四五千的Exp！

　　燕小乙立刻左手凝聚灵力，重新凝出大化无形剑气打入空中，在冲入虫潮之时，燕小乙立刻凝成剑指，猛的一拉，那三十几道大化无形剑气便连成一线，如同一柄无形剑气，生生的朝着那虫潮中央轰然斩落！

　　轰！

　　大化无形剑气轰落，势若雷霆！

　　那虫潮跟大化无形剑气一撞，竟然被生生的斩出一道缺口，无数的虫尸如雨般纷纷的就朝着下方砸落。

　　“这……”吉娜在后方看着，嘴里叼着的香烟都烧到了烟嘴都恍然未觉，吧唧了一下，好半晌才开口道：“我好像拣回来一个很了不得的家伙！”

　　吉娜刚说完，那虫尸砸落，燕小乙顿时傻了眼，密密麻麻的一片，根本无处可躲，赶紧抱着脑袋往回跑，却还是被砸的满头是包，眼泪汪汪的叫喊着：好疼，好疼……

　　吉娜一拍额头道：“我收回刚才的话，这家伙是个傻瓜，绝对绝对是一个大傻瓜！”

　　“傻瓜？我才不管他是不是傻瓜！”叶逍回过神来，急的直跳脚道：“赶紧动手，经验啊，那些都是经验！”

　　那叶逍鬼吼鬼叫，只不过，这小子叫的响，手脚却不怎么快，另一头，艾尔跟艾基这对双胞胎姐弟已经一言不发的向着虫潮杀了过去。

　　两人的能力颇为古怪，似是空气震荡一类的能力，拳头打出，空气便一阵震动，荡开一片一片的波纹，然后发出如同打鼓一般的身响，四周的蝗虫恶魔顿时一片一片的往下掉。

　　叶逍顿时急了，人家吃肉，自己喝汤？这倒霉事怎能摊自己头上！

　　“吁嘘……”

　　叶逍将两根手指塞进嘴里，吹了个口哨，那站在他肩头的乌鸦就“呱呱”的叫着，扑腾着翅膀飞向空中，片刻的功夫，那“呱呱”声越来越响，便成了一阵齐鸣，远处，那残破的废墟都市之中，竟是飞出数百头的黑羽乌鸦，同样是黑压压的一片，不断冲入虫潮之中，跟那些蝗虫恶魔搏斗着。

　　有了其他人的加入，燕小乙混经验就混的没有先前那般如意了，这蝗虫恶魔挺弱的，没什么值得一提的地方，也不掉什么好东西，就是那经验来的让人欣喜不已，即便人多之后被分薄了，但燕小乙好久没动过的Level终于是往上升了1级，达到了24级。

　　姓名：燕小乙（8931小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙

　　Level：24级

　　EXP：3130/41500

　　HP：1850点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：1780点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：510点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：85（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：148（如同猴子一样灵活的做出高难度动作）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：127（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：15

　　生存点：65点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2，北斗天权星（星宿）

　　携带装备：银壳面具，染印汗衫，牛仔裤，风雷鞋，阴阳真解

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，大化无形剑气（玄阶下品）

　　游戏道具：杰克的豌豆x156，附灵火焰x68，破魔弹x1220，驱魔弹x1517

　　……

　　另一边，吉娜倒是没有出手，在后方叼着烟，似乎对众人的表现很满意，左右踱步，在后面如同阅兵似的大呼小叫，让众人努力猎杀蝗虫恶魔，却也在这时候……

　　嗡，嗡，嗡……

　　一阵翅翼煽动的声音，只不过，要比先前虫潮出现的时候更响，更刺耳，由远及近，那速度也显的更快，更迅捷！

　　吉娜的眉毛顿时不由自主的向上一挑！

　　……


第064章 埃提姆（一）

　　“全都警醒一些。”吉娜吐出个烟圈道：“有大家伙来了！”

　　那蝗虫恶魔已经死的七七八八，虽然数量众多，却不堪一击，只要避免同时被一大群的蝗虫恶魔给围上，几乎无甚危险，此刻，吉娜一说有大家伙，众人倒是不见丝毫紧张，反倒是异常期待。

　　片刻后，那远处重新飞来一全蝗虫恶魔，数量不多，只有百余之数，但是跟先前的蝗虫恶魔却是完全不同，全身都是幽黑色的，有着淡淡的反光，透着金属的色泽，而那些蝗虫恶魔的中央却是围着一支黑色的大鸟！

　　如人形，却有着鸟身鸟头，一对巨型的黑色翅膀煽动，刮起一阵一阵的黑色的飓风，只是，仔细一看，那被巨鸟煽动出来的哪是什么黑色飓风，而是一条一条黑色的亡魂，纠结在一起，飞旋着，如风一般。

　　燕小乙道：“埃提姆？”

　　埃提姆（Edimmu）算是古巴比伦神话中颇为闻名的一种恶魔，是久居于死亡国度的亡灵，听命于死之女王埃蕾什基枷儿，而其本身到底有多强？这个其实挺不好说的，埃提姆虽然在古巴比伦神话中闻名，但其主要的原因是这家伙是个万金油，在很多古巴比伦故事中都有露脸，使其深入人心，但好似也没什么了不得的彪炳战绩来着。

　　不过，毫无疑问，作为死之女王埃蕾什基枷儿手底下的“将”级恶魔，埃提姆最不济也得是个Boss级的家伙。

　　“这回我们打头阵！”艾尔跟艾基这对双胞胎姐弟立刻迫不及待，丢下一句话，便化做两道人影冲了出去。

　　只不过，两人冲的很快，折戟沙沉的却更快！

　　那被埃提姆吹出来的灵魂飓风倒是并不难对付，艾尔跟艾基冲入其中，举拳便轰，身前荡开一片涟漪后，空气扭曲着，便似推开一道音波，将埃提姆吹出的灵魂飓风生生给轰塌一块。

　　如此重复，艾尔跟艾基也是配合的格外默契，一个攻击，一个便蓄力，形成连续攻击的循环，生生的在灵魂飓风中破开一条道路，逼近埃提姆，但是，在此之前，他们却被那些新的蝗虫恶魔给挡了下来。

　　“喝！”

　　艾尔轻喝一声，一袭金发飞扬，举拳朝前轰出，荡开的波纹砸中蝗虫恶魔却并没有将那些蝗虫恶魔给震退，相反的，那波纹跟蝗虫恶魔相撞后，却是荡起一阵刺耳的金属声，那蝗虫恶魔晃动几下什么事都没有，脑袋上冒出一个个的“Miss”显示，而艾尔却是被那声响给刺的头昏脑涨，紧接着，那蝗虫恶魔一击装撞在艾尔胸口，将艾尔给一击撞飞！

　　“艾尔！”

　　艾基大喊一声，迅速的回撤救援，连轰数拳，却对那蝗虫恶魔同样没什么作用，被反震后，艾基也不敢多耽搁，扶起艾尔，两便依仗着速度迅速的往回撤退。

　　“哈哈哈……”叶逍顿时大笑道：“你们两个也有不成的时候，这回还是看我的吧，音轻，给我罩个精神圣祈的套套！”

　　黄音轻点点头，祈言化成淡黄色的符文从嘴间涌出，落在叶逍的四周，变成一淡黄色的光环，叶逍立刻重新吹响口哨，那四散的乌鸦迅速重新集结在一起，在空中煽动着翅膀，排列成型，如同一支军队一般，随即，伴随着叶逍的一声令下，那乌鸦大军便向前冲锋，穿透灵魂飓风，跟那些蝗虫恶魔撞在一起，可是，并未击溃那些蝗虫恶魔，而是……

　　被一瞬间击溃！

　　叶逍大惊道：“这些家伙怎么跟金属一样，好硬！”

　　这时候，艾尔跟艾基也是退了回来，强调道：“是非常的硬！”

　　燕小乙道：“让我来试试吧！”

　　六个人，三个已经都出过手了，吉娜还叼着烟看戏，黄音轻的圣祈光环是以辅助为主，本身没什么攻击力，这时候，只能是燕小乙站出来了。

　　踱步向前，燕小乙没有选择奔跑，而是慢慢的走，每一步都是半米，不多不少，每一步，燕小乙手中都凝出一道大化无形剑气！

　　直到第四十二步时，燕小乙手中的大化无形剑气也凝聚到四十二道，以玄阶下品的品阶而言，这四十二道大化无形剑气已是燕小乙的极限！

　　燕小乙站定，双手画圈抱圆，随即凝结成剑指，将大化无形剑气朝着空中猛然一送！

　　“斩！”

　　燕小乙虎吼出声，那大化无形剑气轰然向下劈落，带着劈山裂海之势，一击斩入那虫潮之中，那些蝗虫恶魔顿时发出阵阵嘶鸣，紧接着，便以肉眼看见的速度爆开，落下无数的血肉，竟是十几头蝗虫恶魔被燕小乙生生斩裂！

　　叶逍瞪大眼睛道：“这么霸道？”

　　艾尔跟艾基也是心有灵犀的点头道：“嗯，嗯，好厉害，原来这家伙的伤害竟然这么高！”

　　“哼，他的伤害怎么可能会高过你们，他只有24级！”吉娜吐出口烟圈，突然道：“那是技巧。”

　　众人迷惘，吉娜挥手招过叶逍，突然一拳打在他胸口道：“疼么？”

　　叶逍龇牙咧嘴道：“疼。”

　　吉娜又一拳轰在叶逍的肚子上道：“疼么？”

　　叶逍捂着肚子道：“吉娜大姐头，你有话直说成么？”

　　吉娜顿时笑了起来，突然的再次出手，这一回，却是两拳连续的轰在叶逍的小腹上，叶逍顿时咳嗽一声，直接被打飞了两米多，直接跌坐在地。

　　“现在懂了么？”吉娜重新叼起烟道：“我用的力道都是一样的，但击打的位置不同，造成的效果就会天差地别。”

　　三人还是迷惑，黄音轻弱弱的道：“吉娜大姐头的意思是他把攻击全部集中在了一点！”

　　“而且，攻击次数不少于三十次，全部都是同一道轨迹。”吉娜吐出个烟圈道：“看走眼了，这家伙绝对是职业级的。”

　　吉娜在给众人做知识普及，燕小乙却也是渐渐陷入苦战！

　　那些蝗虫恶魔，或者说，应该是加强版的金属蝗虫恶魔的防御很高，攻击力却也一般，只比寻常的蝗虫恶魔略强而已，不算太难对付，如同吉娜说的那样，燕小乙展示出了自己恐怖的控制力技巧，一道剑气斩不烂那蝗虫恶魔，那就两道，三道，十道！

　　但是，连续的击溃那些蝗虫恶魔后，终于激怒了埃提姆！

　　那巨大的翅膀来回煽动，重新煽出那黑色的灵魂飓风！

　　只不过，这次的灵魂飓风却跟先前的完全不同，先前的灵魂飓风只是埃提姆飞行中煽动翅膀无意识中释放出的灵魂，而此刻，却是埃提姆的攻击！

　　每一道灵魂其实都是死物，其中的神识早被埃提姆给抹去，并且每一道灵魂都锋利如刀，燕小乙的大腿跟背部都被拉出两道伤口，火辣辣的疼！

　　无坚不摧的矛固然恐怖，但丢掉小命也惘然，所以，燕小乙很果断的将那些大化无形剑气给收拢回来，通过精神力的控制，使大化无形剑气不断的在自己身体周围绕圈，形成一道屏障绞碎那些灵魂飓风。

　　同时，燕小乙有也是陡然的拔出狗腿弯刀，同时拿出两枚附灵火焰，毫不犹豫的砸在双刀之上。

　　有了附灵火焰的加持，狗腿弯刀的刀身顿时涌起一片绿幽幽的不知火，释放出妖艳的火光，同时也让狗腿弯刀的我威力大增！

　　刀锋起，星火燎原！

　　燕小乙生生的用大化无形剑气抗住了灵魂飓风，同时双刀连舞，不断的斩落那些金属的蝗虫恶魔。

　　至于那埃提姆，燕小乙却是暂时无甚好的办法。

　　“如果能用北斗天权星就好了。”

　　燕小乙叹了口气，那埃提姆似乎也擅长远攻，始终漂浮空中，这样的特性，这样的距离，却是真的很适合北斗天权星的发挥，以北斗天权星的穿透力，埃提姆绝对避无可避，只要有人帮助燕小乙拖住埃提姆片刻，燕小乙就能实施射杀！

　　一枪不够，便是两枪，三枪……

　　那埃提姆却又能顶住几枪呢？

　　埃提姆的Level也不见得比当初的天灵子高出许多，只可惜，燕小乙敢使用北斗天权星么？

　　他不敢，北斗天权星一露面，燕小乙必然暴露！

　　烟燃尽，烟灰撒落。

　　“戏看的差不多了，我们该去帮忙了。”吉娜弹掉烟灰道：“音轻帮他家攻击祈言跟防御祈言，叶逍用乌鸦拖住灵魂飓风跟蝗虫恶魔，艾尔跟艾基策应，保护叶逍，击溃灵魂飓风，我去配合他，击杀埃提姆！”

　　吉娜迅速的吩咐完，众人立刻答应一声。

　　黄音轻不断的呢喃，也终于亮出了她的武器，一本深蓝色的圣经，漂浮在她的跟前，听着少女的祈祷，无数的祈文从嘴中飞出，环绕在众人的四周，形成一道道绚丽的光环。

　　叶逍重新吹动口哨，那乌鸦群便重新在天空中徘徊，只不过，这次却并没有莽撞的冲人阵中，而是在外围不断的飘荡，然后一点一点的渗透，将灵魂飓风跟蝗虫恶魔给隔离开来！

　　艾尔跟艾基充当着跑不死的苦力，不断的奔跑着，他们没有燕小乙的技巧，无法做到连续对于一点的轰击，但是，伤害积少成对，只要不是一次面对所有的蝗虫恶魔，还是可以各个击破！

　　吉娜则是大步的走向燕小乙的身边！

　　“我帮你做墙掩护。”吉娜看着燕小乙道：“便让你拿个大头，这埃提姆就由你来斩杀，如何？”

　　说完后，吉娜大姐头又突然的笑起来，随即眉毛一挑道：“当然，你若是怕，由老娘来主攻也无不可，只不过，老娘最讨厌婆婆妈妈的男人了！”

　　燕小乙翻了个白眼，被人鄙视也就算了，但被女人鄙视可就不能算了，男人什么都能说，可就是不能说不行！

　　“只要你能打开缺口，我就能斩了他。”燕小乙撇了眼吉娜道：“如果你办不到，全部都由我来包办也无不可。”

　　“小子，你还真敢说啊！”吉娜楞了一下，随即大笑起来道：“你就在后面好好的看好吧！”

　　……


第065章 埃提姆（二）

　　“小子，你还真敢说啊！”吉娜楞了一下，随即大笑起来道：“你就在后面好好的看好吧！”

　　吉娜笑完之后便是大步向前，双手平摊，从那系统背包里拿出的竟是一把巨型镰刀！

　　镰刀连刃长五米，刃宽十五厘米，长一点五米，通体皆为玉色，通透异常，隐约能够看清镰刃之中的流纹，如同水波一般，不断晃动。

　　也就在这一瞬间，燕小乙突然感觉系统背包中的北斗天权星似乎颤动了一下那般，随即恢复平静！

　　“北斗玉衡星！”

　　燕小乙的脑袋里不知怎么地便跳出这几个字来，也许是那北斗星系武器之间的感应，让燕小乙似乎没有丝毫怀疑的就确定了那柄玉色镰刀的来历！

　　而吉娜取出玉色镰刀后，便也是大步流星的朝前踏去，那玉色镰刀倒负背后，面对着那灵魂飓风，吉娜陡然举起玉色镰刀一斩，四周顿时狂风暴虐，那玉色镰刀竟是轻巧一击，便绞起无数的风流，每一道都如同锋利的尖刀一般，跟那灵魂飓风撞在一起，瞬间将灵魂飓风给绞的粉碎！

　　北斗系列的武器，却是没有一把普通的！

　　同时一击震碎灵魂飓风，吉娜便突然的提速，向前发起冲锋！

　　那玉色镰刀被吉娜高举过顶，手腕翻飞，便是不断的在空中画圆绕圈，时尔左边，时尔右便，不断的向下斩落，击碎那灵魂飓风的冲击，每一击都显的简单，直接，没有丝毫的花俏，甚至连能够被称之为技巧的东西都没有。

　　但是，一往无前！

　　玉色镰刀劈落之处，立刻会绞起一片暴虐的风流，吉娜所过之处，无可匹敌，却是一路击碎的灵魂飓风，杀到埃提姆的身下，突然的纵身一跃，便向着埃提姆突然杀去，那玉色镰刀一勾，便带半空中带出一道漂亮异常的月牙弧影更凛冽的刀锋！

　　眼看着就要一击得说，却也在此刻，那埃提姆突然的收拢那对巨大的翅膀，将自己的身体给彻底包裹起来。

　　玉色镰刀的刀锋斩落，风流乱舞！

　　紧接着，便是无比清脆的金属交鸣，那埃提姆的翅翼却是坚固的如同金铁，硬生生的便抗下一击，脑袋上连续飘起数十道鲜红的伤害显示，却全部都是Miss字样的显示。

　　随即，吉娜的身子向下坠落，埃提姆陡然放开翅膀，那黑色的羽毛突然的激射而出，如雨般朝着下方散落。

　　吉娜心中一惊，手中却是没有丝毫的停歇，手腕翻飞，将那玉色镰刀左右画圈，不断的掠破空气，不断的挥出刃锋，不断的释放出风流，不断的将那黑色羽给击落，却也在那一瞬间，紧紧是一瞬间的空隙！

　　埃提姆收起羽翅向下俯冲！

　　“好快！”

　　吉娜眉毛一挑，便将玉色镰刀在胸前一横，随即手中一重，埃提姆便重重的撞上玉色镰刀，那巨大的冲力将吉娜撞的向地面坠落，然后展开翅膀，便要继续追击！

　　与此同时！

　　枪声乍响！

　　两声枪响，两枚子弹，突兀的从埃提姆的眼前飞了过去。

　　砰！

　　吉娜摔落在地发出闷响，随即一个鲤鱼打挺从地上翻起。

　　燕小乙在不远处玩着M1911道：“不是说我主攻么？”

　　“哈！”吉娜扭动了一下肩膀，丝毫不在意伤势道：“那你来！”

　　燕小乙也不客气，抬枪就朝着埃提姆射击，却被埃提姆重新突然的收拢翼翅给挡落下来，随即翅膀开合，便重新释放出一道黑色灵魂飓风朝着燕小乙撞来，却在半路被吉娜突然的跃起，玉色镰刀用力一斩，便被砍成碎片。

　　落地后，吉娜冲着燕小乙挑挑眉毛打了个眼色，示意防御交给自己。

　　燕小乙也不客气，双枪齐射，借着子弹的压制，不断的向着埃提姆逼近，同时在掌中暗运着大化无形剑气！

　　那埃提姆强弱暂且不说，有一个最大的优势却是背身双翅，能够飞翔天空，这无疑就使得跟埃提姆战斗起来麻烦的多，每一次攻击，他们都得全力跃起，麻烦不说，还会使攻击变的过于简单，同时攻击节奏也会因此而拖慢，这同样也是燕小乙对无法使用北斗天权星抱有遗憾的地方，如果使用狙击枪，这些麻烦自然都不能算麻烦，而眼下想扭转劣势，最好的办法自然是将那该死的埃提姆从空中给拉下来！

　　咔嚓，咔嚓！

　　这时候，燕小乙手中的双枪突然发出空枪挂仓的声音，对于埃提姆的连续压制也是陡然停止！

　　随即，燕小乙突然的弃枪，猛的朝着埃提姆虚空拍出一掌！

　　剑气横飞！

　　“给我下来！”

　　那大化无形剑气被燕小乙打入空中，燕小乙猛的一甩手，利用着自己精神力的控制，将那大化无形剑气连成一片，如同一道气墙一般罩在埃提姆的头顶，想将埃提姆那鸟人给硬生生压落下来。

　　当啷，当啷……

　　对于燕小乙的如意算盘，埃提姆自然也是竭力反抗，发出一声尖啸，那对羽翅连斩，一边不断的被气墙压落，一边不断拍击翅膀朝着那气墙连续的斩击着，僵持了十几米，眼看着就要成功的时候……

　　嘭！

　　燕小乙陡然失去对大化无形剑气的控制，不由的向后退了数步，而那由大化无形剑气凝聚而成的气墙终于还是不堪重负，发出一闷响后陡然破裂！

　　埃提姆展开翅便要重新腾空，却也在这时候，吉娜却是不知何时绕到了埃提姆的背后，突然凌空跃起，压过埃提姆的头顶，那玉色镰刀在掌中绕了个圈儿，便重重的向下挥击！

　　“滚下去！”

　　一声轻喝，那玉色镰刀带出一道漂亮的新月弧影，重重的轰中埃提姆，将埃提姆给砸的朝下坠落！

　　轰隆！

　　一声巨响，那地面被生生的砸出一个深坑，那埃提姆便是深陷其中，好不容易从那大坑中爬出来，两道绿色的火光便已经出现在了埃提姆的跟前。

　　—267伤害，—222伤害，—767暴击伤害……

　　没有任何停歇的，燕小乙舞动着狗腿弯刀，附灵火焰闪耀着妖艳的火焰不断的朝着埃提姆侵蚀着，将其不断的向后逼退。

　　“这家伙不擅长近战！”

　　燕小乙顿时眼睛顿时一亮，埃提姆面对着刀锋不断左右躲避，利用坚固入铁的翅膀当成盾牌来硬接锋锐，饶是如此，埃提姆还是截截败退，对于燕小乙的纠缠显的极为不适应，被逼到无所适从之时，埃提姆一声低吼，便突然的煽动翅膀，突然的重新卷出一道灵魂飓风！

　　灵魂飓风的威力还是不容小窥，但是，在如此近的地方释放灵魂飓风，却着实毫无威胁，没有冲击距离，灵魂飓风根本发挥不出原本该有的威力，燕小乙双刀一架，便是硬接了一道灵魂飓风！

　　砰！

　　—389伤害

　　燕小乙用双刀硬抗一击，身体被推出六七米后，埃提姆终于松了口气，拉开距离后，埃提姆便能够重新遁入空中！

　　“风雷踏！”

　　燕小乙突然低吼一声，脚下卷起风雷，朝前猛的迈出一步！

　　一踏十米！

　　燕小乙就那么突兀的出现在埃提姆的背后，双刃一交，在空中画出十字，重重的轰在埃提姆的背后，将埃提姆给一击轰飞。

　　还不待落地，吉娜便猛的飞扑上来，手中玉色镰刀挽了个圈儿，至下而上的一击撩在埃提姆的胸口，将埃提姆一击给撩回空中！

　　—1322致命一击伤害！

　　吉娜这一击着实让埃提姆吃足了苦头，胸口被一刀斩裂，那伤口从肩膀斜向蔓延，竟是一直裂到了腰间，煽动翅膀，稍稍一用力，便是伤口迸裂，喷出一片的血花！

　　埃提姆飞不起来了！

　　这无疑是个天大的好消息，而燕小乙跟吉娜也是难得的有默契，燕小乙将埃提姆一击打飞，吉娜便顺利衔接命中，而此刻埃提姆落下，燕小乙也是很好的卡住了位置，大化无形剑气一绞，同样是不让埃提姆落地，便是剑气飞扬着一击轰然而上！

　　砰！

　　—677伤害

　　埃提姆背后挨了一道大化无形剑气，顿时再遭重创！

　　可吉娜却是大急，气道：“笨蛋，笨蛋，你个笨蛋气死老娘了，你横向打回给我啊，往上面打，不是把它给打回空中去了！”

　　果然，吉娜话音刚落，那埃提姆便陡然扑腾了一下翅膀，尽管因为伤口的关系让他无法再度展翅高飞，却通过翅膀的煽动喷出两道灵魂飓风，却没有瞄向任何人，而是一击轰落在地，通过灵魂飓风的反震，将自己送入空中。

　　吉娜更急了，燕小乙却是勾出抹笑容，突然的手指一弹，弹出一枚绿色的小小种子！

　　“杰克的豌豆！”

　　那豌豆种子落入地上，立刻发出“轰隆，轰隆”的巨响，紧接着，巨大的豌豆藤从地底陡然钻出，带着轰鸣朝着天空猛然攀爬，瞬间追上了埃提姆，将它给牢牢的捆缚起来。

　　“这便是最后一击了！”

　　燕小乙大笑着踩着豌豆藤一跃而起，直接将大化无形剑气凝在狗腿弯刀的刀刃之前，一道，两道，三道，混着附灵火焰，卷起一道火焰弧影，便朝着埃提姆重重轰落，顺在埃提姆的肩胛，竟是一击将其给斩成两段，在空中带出一片腥臭的血雾！

　　系统提示：恭喜您的武器“染血的狗腿弯刀”因为染血过多而受到更深的诅咒，Level提升到19级

　　系统提示：恭喜您击杀死亡国度的守门恶魔埃提姆

　　系统提示：恭喜您获得生存时间320小时

　　系统提示：恭喜您获得黑金翅剑

　　系统提示：恭喜您得到Exp19500点

　　系统提示：恭喜您得到生存点：1点

　　伴随着埃提姆的死亡，在那血雾之中，系统的提示也是响了起来，不过，埃提姆给予的生存时间跟Exp都没有想像中的高，但是，可以理解，毕竟每人根据功绩和贡献都会分到一些，散落给六个人后，自然也就没有想像中那么高了，如果将六个人得到的生存时间跟Exp合拢在一起，那还是非常恐怖的！

　　除此之外，更让燕小乙欣喜的是狗腿弯刀终于升级了！

　　……


第066章 幻城

　　染血的狗腿弯刀（诅咒）

　　Level要求：19级

　　类型：砍刀

　　重量：605克

　　全长：48CM

　　刃长：42CM

　　刃宽：7.5CM

　　刃厚：0.5CM

　　硬度：68HRC

　　伤害：810—970伤害

　　属性：破甲增加30%机率，割裂增加35%机率

　　特殊属性：诅咒（对活物造成诅咒状态，身体虚荣，造成30%人物属性下降，敌对目标脱离战斗后，诅咒状态消失）吸血（继承了廓尔喀部落民族的勇士之魂，斩敌越多，染血越多，刀身会变的腥红，并且提高Level跟伤害，最高提升Level为25级）

　　特殊技能：斩击·落樱缤纷（消耗15点Ep值跟20%的CD值对自身正前方6米以内扇形范围造成200%的伤害，100%造成破甲效果，值因为在进行斩击的过程中，狗腿弯刀中孕涵的鲜血会化做血雾四散，如若樱花飘零，故以落樱缤纷而为名）

　　染血的狗腿弯刀初使等级是10级，通过不断的杀敌会提高等级，每一次提升都能够增长3级，直到提升到25级时，便会达到上限！

　　当初，燕小乙夺来染血的狗腿弯刀时，这对双刀就已经16级了，只是久战阵，却一直没有升级的迹象，燕小乙想来，很可能是这染血的狗腿弯刀太难提升Level了，所以，那些人才会想着拿这刀去诓骗钟灵秀，不过，功夫不负有心人，这染血的狗腿弯刀终于还是19级了，伤害大幅度提升，还多出一项技能！

　　200%的伤害跟100%的破甲效果，也就代表着落樱缤纷是一项强力的攻击技能，对于燕小乙而言，他现在第一是Level不够高，第二便是手段少了些，所以，落樱缤纷来的可正是时候，立刻让燕小乙笑逐颜开，这可比生存时间跟Exp的奖励更实在！

　　“喂，喂，喂……”这时候，吉娜突然扯着燕小乙的耳朵一声大吼道：“发什么呆啊！”

　　燕小乙被震的耳膜发颤，顿时捂着耳朵眼泪汪汪的道：“做什么啊？”

　　“谁让你走神的？”吉娜突然的拿出两根羽毛丢给燕小乙道：“一共九根，你出力不小，拿两根！”

　　黑金翅剑（游戏道具）

　　介绍：死亡国度的守门恶魔埃提姆所持羽翼

　　效果：对指定目标造成自身50%的HP上限作为伤害，若能击杀敌方，将有50%机率将其炼成亡灵供自己驱使（亡灵具有HP值，不可使用药物补充，归零后，将战斗不能，灰飞湮灭）

　　生存时间跟Exp自然没什么好说的，按照规则是由最后击杀者获取，并进行分配的，如果碰到一个坏心眼的，独吞也是有可能的，当然，前提是他不怕其他队友的报复跟追杀，而死亡国度却是硬性规定六人一组，所以，生存时间跟Exp都是系统照贡献分配的，绝对的公正公平，自然没什么好说的，但东西却是能自己交易的，九根黑金翅剑显然不可能平均分配，燕小乙能独得两根，倒是吉娜给他面子了，毕竟，其他人虽然多是牵制，并未直接对上埃提姆，也出力不小的。

　　“是男人就别唧唧歪歪的！”吉娜一巴掌拍在燕小乙肩膀上道：“老娘给你的就拿着，哪来这么多废话！”

　　燕小乙现在也有点习惯了吉娜的风格，挨了一巴掌后龇牙咧嘴，却也懒的废话，直接将东西丢进系统背包。

　　解决完守门恶魔埃提姆，跟前便是真正的死亡国都！

　　进入城市，燕小乙先是一惊。

　　四墙高耸，门楼巍峨，即便是破败的如同废墟，也隐约能够看出这里曾经的辉煌，但若仅仅是如此，燕小乙还不至于吃惊，这死亡国都在恢弘，哪能比的过昆仑仙门的登仙桥神奇，哪能比的过昆仑八脉那般仙境之景，更何况，这死亡国都也不过是曾经辉煌，眼下却是一片残破的废墟。

　　燕小乙惊讶的是人，好多的人！

　　这死亡国度竟然都是人？

　　这着实让人惊奇，但事实却真是如此，那废墟间人影密布，熙熙攘攘，燕小乙随着吉娜走上前去的时候，一名壮汉还不小心跟燕小乙撞了一下肩膀，随即怒瞪燕小乙一眼，这才继续往前离开。

　　可是，这里除了废墟便是人，连花草都没有，这些人是怎么活下来的？可若说亡灵，刚才被撞的一下还挺疼，怎么看也不觉得那壮汉像是亡灵的样子。

　　却在这时候，燕小乙的肩膀却又一重，抬头一看，瞳孔顿时一缩，那撞自己的竟又是那壮汉，怒瞪燕小乙一眼后，便错开身子向前走去。

　　燕小乙愕然，这家伙不是刚刚才走过去的么？

　　这到底怎么回事？

　　“假的，都是假的！”吉娜突然开口道：“你在这里看到的东西全部都是假的，这是死之女王埃蕾什基伽儿的力量。”

　　燕小乙一脸纳闷，吉娜解释道：“死之女王埃蕾什基伽儿统治死亡国度，这里本只有亡灵，但是，埃蕾什基伽儿觉得无聊，便用自己的力量制造出‘人’来，只不过，这些人不算怪物，也不算Npc，他们什么都不会，没有作为人应该有的思维，就只在这里徘徊，重复着做同样的事情，让死亡国度看起来有那么些生气。”

　　嘶！

　　燕小乙听完后就倒抽口凉气，这死之女王也太强横了吧，即便都是没有思维的傀儡，但能制造出这么多来，其实力也恐怖到让人乍舌。

　　燕小乙不由道：“那么，我们在这里进进出出，那埃蕾什基伽儿就不管么？这里怎么说也是她的地盘。”

　　吉娜摇头苦笑道：“没人见过埃蕾什基伽儿，或者说，没人有资格见到埃蕾什基伽儿。”

　　吉娜在地上画了一片不规则的图形道：“这是电子地图的阴影区域推测出来的死亡国度地形，我们把这里分成三个区域，第一个区域就是外围，也包括我们现在所处的地方，等过了这一片，就没有这些假人躯壳了，我们便会面对许多亡灵跟恶魔，那也是大家前往猎宝的地方，我们也将这第二个区域称为打宝区域，第宝区域大约有三公里的纵向深入，然后便是第三区域，也就是埃蕾什基伽儿所在的地方，只不过，从没听说有谁能从第二区域推进超过一公里的，更别说进入第三区域了，当然也没机会见到埃蕾什基伽儿，再说了，死亡国度一月一开，每次三天，却抵的上外面十天半个月所赚的生存时间跟Exp，大家当然都去第二区域的外围潜心练级猎宝，哪有心思去找埃蕾什基伽儿？嫌命长也不是这么玩的！”

　　燕小乙听完后，大致也了解了死亡国度的状况，这里好似一个没开发完全的副本一般，但是，副本的特点却已经显露了出来，经验高，掉宝率高，只是，还无人能见着那大Boss，更别说是通关副本了。

　　燕小乙倒是有心探究一下死亡国度，也想见识一下埃蕾什基伽儿，不过，燕小乙脑袋没毛病，人家死之女王的名号不是白叫的，没有实力以前，还是老实点的好，就如吉娜说的那样，嫌命长也不是这么玩的！

　　却也在这时候，燕小乙不经意间的突然一抬头，却是瞬间无法挪开目光。

　　那视野之中，却是那座悬浮在空中的巴比伦空中花园。

　　唯一不同的是刚才因为有那些黑色的迷雾，所以空中花园显的有些蒙胧，只能看见一层轮廓，而进得城市后，那空中花园也清晰起来，虽然还是看不到内里，但却能够清楚的看到外墙的轮廓了，而看着那雕梁刻画的外墙，燕小乙顿时神色一肃，有种似曾相识的感觉。

　　“怎么可能呢？我从没见过啊。”

　　燕小乙皱着眉头，然后本能的拿出数码相机朝着天空拍照，将那巴比伦空中花园给拍摄下来。

　　叶逍在边上看着，顿时凑上来道：“都说是假的，你还照？再说真的你也去不了。”

　　燕小乙笑道：“留个念想咯，也许我运气好真能找着登天路……”

　　燕小乙突然话音一顿，看着手里的数码相机，却是无意中翻页，将那照片换成了在八角高塔照的那几张，随即，燕小乙便不断的反复切换着记忆卡里的照片，眼睛也是越来越亮。

　　“原来如此，难怪一直觉得那八角高塔那么古怪，有种不和谐的感觉！”

　　燕小乙顿时捧着数码相机喃喃自语，喜形与色！

　　“加把劲，速度点！”这时候，吉娜在队伍前头也是拍着巴掌道：“别浪费时间，这些‘人’都只是躯壳，绕开他们既开，加速前往打宝区域！”

　　这第一区域除了蝗虫恶魔跟守门的埃提姆，便都是那些没有思维的人了，说白了，这一区只是死之女王埃蕾什基伽儿弄出来的玩具，实在没有什么停留的价值。

　　只不过，就在吉娜拍着巴掌挥手的时候……

　　咻！

　　那空中突然响起一声破空厉啸！

　　燕小乙瞳孔一缩道：“小心！”

　　吉娜也是机警，周围都是人群，她却是依靠着听声辨位，猛的身体向后一仰，伸手就朝着胸前抓去，紧接着，掌中便多出一枚弩箭，吉娜眼色一厉，便用力将那弩箭给捏成两截！

　　“谁！”环顾四周，吉娜怒喝道：“谁敢偷袭老娘？滚出来！”

　　吉娜那脾气陡遭偷袭，自然不可能平静的下来，只不过，这般大吼大叫，一点好处都没有，相反的，吉娜会将自己暴露出去。

　　咻，咻，咻……

　　那初时的弩箭只有一支，此刻却是六箭齐扬，而且都是来自不同的角度，很显然，吉娜的喊声引得周围没有用眼睛确认到他位置的偷袭者也通过声音辨别了位置！

　　“喝！”

　　吉娜立刻低吼一声，那玉色的镰刀在手，顺着身前一斩，带出一道风流澎湃，迅速的将那弩箭挡落。

　　只是，能挡落一拨，两拨，却能挡的住全部么？

　　擒贼擒王！

　　吉娜立刻朝四周看去，却又颇为无奈，这死亡国度的第一片区域是个纯粹的废墟城市，四周都是残破的大楼，而街上满不那些没有思维的驱壳人类，如果不是这里太过于破败，完全就像一个城市中心的商业闹市区一般，想要从中找出人来，可不是一般的困难。

　　……


第067章 伏击

　　吉娜显然是第一攻击目标，其他人倒是还未暴露，只是这般下去也不是个办法，眼看着艾尔跟艾基想上去帮忙，黄音亲轻启朱唇想要使用圣祈术给吉娜加持，却是被燕小乙给依次拦了下来。

　　“不要冲动！”燕小乙将人拦下后，随即利用神之结链的心念感应联系众人道：“各自行动，混入人群，进入废墟，就地躲藏！”

　　短短十六个字，吉娜眼睛一亮，随即道：“照做，听倪达业的！”

　　六个人一起行动明显过于扎眼，太容易被对方发现了，所以，必须要散开，至于人群，那自然是天然的掩护，在混乱的人群中穿梭，对方就算发现目标也难以锁定，哪怕是狙击枪，也不容易击中进行不规则移动的目标，更何况对方只是弩箭，至于躲进废墟大楼，这就是由明转暗的过程了，隐藏起来总好过被人当靶子。

　　燕小乙这越俎代庖的指挥倒是颇合吉娜的胃口。

　　而吉娜发话后，其他人自然也没有异议，迅速的混进人群，唯独燕小乙跟吉娜颇为麻烦，燕小乙那声跟未来战士似的朋克打扮太扎眼了，不过，燕小乙在对方眼里显然是小喽罗，没有受到重点照顾，在遭受了两三根流矢后，燕小乙就从窗户钻进一座破烂的大楼。

　　吉娜显然麻烦的多，一来人家是冲着他去，二来她已经彻底暴露，对方只要有一个人知道他的位置，便会不断的通抱给其他人，好在，吉娜倒也不笨，举着玉色镰刀猛然跳起，便是虚空一斩！

　　轰！

　　风流肆虐，直接轰中侧面的一座危楼，那风流席卷，便是将那座危楼给斩的粉碎，石屑横飞着朝下方坍塌，卷起沙尘阵阵，而等沙尘散去之时，吉娜却是已经消失的无影无踪。

　　那喧闹的街道顿时又安静下来。

　　那些躯壳“人类”继续机械的走着，那倒塌的危楼压倒了无数人，但在其他人却恍若未见一般，继续重复做着自己应该做的事情。

　　燕小乙躲在废墟楼房的角落，身侧便是窗户，借着死角，从窗户朝着下方的街道观察着，也就在这一瞬间……

　　嗡，嗡……

　　空中突然响起一阵沉闷的声音，如同伸手在粗糙的布匹上摩擦而过一般，有些刺耳，让人觉得烦躁。

　　紧接着，一层血红色的光晕突然的从街道上扩散开来，然后变成一方巨大的血色半圆光罩，朝着四周疯狂扩散，将四周的一切全部给笼罩在一起，而那血色的光罩之中，整个世界瞬间都变成了暗红色！

　　“封绝！”神之结链的心念感应中，吉娜突然的开口，隐隐带着怒意道：“是霍尔金斯那家伙！”

　　“那家伙怎么敢那么做。”艾基顿时叫嚣道：“金色猎狗难道想开战吗？霍尔金斯那白痴为了一己私怨这么做，到时候倒霉的只有他自己，金色猎狗的人也绝对不会放过他的。”

　　“不，可能是金色猎狗的决定。”吉娜沉声道：“刚才射向我的六支弩箭是从六个不同方向射过来的，再算上霍尔金斯，那就是七个人，死亡国度是六人一组，如果是七个人的话，那就说明对方至少是两组人，有十二个人！”

　　“不止！”燕小乙插嘴道：“我观察了一下，至少能够确定对方在九个位置隐藏了人，其中有六个位置跟刚才发射弩箭的位置绝不重复，所以，对方至少有三组人，考虑到对方刚才的反应，并非第一击就采取雷霆之势，应该是不知道我们前进路线，而是在一片区域中设伏，那么人手可能更多，也许有四组二十四人的可能性，当然，也可能更多。”

　　吉娜脸色阴沉道：“如果真有这么多人，那毫无疑问是有预谋的。”

　　燕小乙道：“我建议冷静一些，应该撤退，甚至离开死亡国度也不要跟对反硬碰。”

　　“没办法离开的。”吉娜叹了口气道：“不是我意气用事，而是霍尔金斯已经张开了封绝，便没有那么容易离开了。”

　　燕小乙道：“封绝是什么？”

　　“是霍尔金斯的能力。”吉娜道：“霍尔金斯本身没什么本事，却在金色猎狗中地位不俗，靠的就是这手封绝的特殊能力，封绝能够让时间静止，并且在封绝的范围以内让时间回流到原点，所以，霍尔金斯如果想杀人，对方很难逃跑，依靠这一手，霍尔金斯屠杀过数百玩家，只要被霍尔金斯盯上，便极难逃的掉，你可以看下街道上的那些躯壳，现在都不能动了。”

　　燕小乙顺着窗口一看，果然，那些“人”都停止了行动，呆滞的站在原地，这使得燕小乙顿时皱眉，随即道：“两个问题，第一个问题，时间静止的话，为什么我们没有事，第二个问题，封绝的使用限制是什么。”

　　吉娜暗自点头，对燕小乙直切重点的两个问题显然很满意，随即解释道：“首先，玩家是对时间静止免疫的，但是，除此之外，一切都会静止，只有我们能够行动，自然很容易暴露，其次，时间回流能够作用于玩家，只要霍尔金斯找到我们，他便能够使用时间回流，将一切退回刚刚使用封绝的时候，我们也将回到原来的位置，一方面阻止我们逃跑，一方面彻底暴露我们的位置，至于封绝的限制，第一是距离，只有半径一公里，第二是Ep值，封绝会持续减少Ep值，使用时间回流还需要额外减少Ep值，第三是自身的攻击跟防御，使用封绝时，使用者的攻击跟防御全部归零，装备跟武器皆无效，所以，封绝必须跟人配合使用！”

　　燕小乙摸下巴道：“也就是说，封绝并非逃不出去，而是很难逃出去，除了时间静止后，任何能够走动的人都会很扎眼，容易被发现外，霍尔金斯还能够占据一个制高点，只要看到我们，便能使用时间回流，阻止我们离开，而根据封绝的限制，想对付封绝，不外乎两个办法，第一个是耗，耗到霍尔金斯的Ep值清空，第二是找到霍尔金斯，并且杀掉他。”

　　吉娜点答应一声，算是肯定了燕小乙的判断，随即，燕小乙也陷入沉默，这能力不好对付，优缺点同样明显，杀掉霍尔金斯自然一劳永逸，但是，霍尔金斯难道会不对此做出安排，不让人保护自己？燕小乙觉得这机率低的可怜，除非那霍尔金斯是个笨蛋，不然擒贼擒王这招多半没用。

　　众人陷入沉默，似是都在思虑着策略，却在这时候，那神之结链中突然响起一丝嘈杂的声响，隐约能够听到战斗的呼喝，吉娜顿时大急，不断的询问，最后却是艾尔没有回答。

　　燕小乙也是为之一楞，他即便不通过神之结链的心念联系，却是也听到了战斗的声音，而且清晰的多。

　　好近！

　　燕小乙用神之结链安慰了吉娜一声，让她少安毋躁，随即一个翻身，钻出窗户，借着水管往下滑落，跳进下层后，便看到艾尔正遭遇着围攻，六七个人围结成圈，不断的对艾尔进行围杀，艾尔一条胳膊染满鲜血，显然以一敌六也有些疲于应付。

　　“让开！”

　　燕小乙大喝一声，提醒艾尔自己的到来，随即便快步朝着阵圈冲去，双手在后腰一抹，便顺势的拔出狗腿弯刀！

　　“斩击·落樱缤纷！”

　　双刀一绞，那黝黑的狗腿弯刀上便浮起一片鲜明的嫣红血色，伴随着燕小乙交叉着双刀陡然用力，便是两道血红的刀光向前涌出，带出一片的血雾漫天飞散，如若樱花而散，随风飘摇！

　　与此同时，对方回过神来，看着那血光斩击，互相对视一眼，便立刻分出两人，想要将燕小乙的斩击给硬拦下来。

　　只是，落樱缤纷却并非针对是针对指定目标的攻击，而是扇形范围内全部的目标皆有效果！

　　那散落的血雾如若樱花漂亮，而那由血雾化成的樱花每一片也如同刀锋般的锐利！

　　落樱缤纷本就指的不是那两道血色的斩击，而是那不断飞舞的樱花！

　　轰隆！

　　对方两人猛然向前挥出自己的兵器，一左一右，用兵器抵住燕小乙的两道血色斩击，手间用力，低喝一声，硬生生的将燕小乙的血色斩击轰的粉碎，随即，露出一脸得意的表情。

　　却也在此刻，樱花飘舞着从两人身边飞扬而落。

　　紧接着……

　　血雾纷飞！

　　噗，噗！

　　—1565伤害，—2989暴击伤害

　　两人的身上一瞬间炸裂开近百道伤口，那被樱花掠过之处，皆是伤痕累累，两人陡然发出痛苦的惨叫。

　　随即，一人半跪于地，另一人则是扑通一声，承受了暴击伤害后，便就此倒落在血迫之中，彻底的，没了声息。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：伊斯塔尔，增加一点击杀战绩，您的击杀战绩为3点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“伊斯塔尔”所拥有的50%生存时间：1159小时

　　系统提示：恭喜您继承“伊斯塔尔”所拥有的50%生存点：9点

　　系统提示：恭喜您得到“伊斯塔尔”的游戏武器冷锋大马士革刀

　　系统提示：恭喜您得到“伊斯塔尔”的游戏道具黑色连弩

　　系统提示：恭喜您得到“伊斯塔尔”的游戏道具精神药水

　　系统提示……

　　系统提示……

　　系统的提示声不断在燕小乙耳边响起，对方残余的四人也是大惊，一个照面便杀死一人，重残一人，这绝对是巨大的震慑，面对着那血舞飞扬的血雾樱花，此刻却是没有人再敢捍其锋芒，均是纷纷退后，哪还有人愿意去试试自己能否挡下那血樱花！

　　燕小乙眼睛一亮，将那狗腿弯刀挽了朵刀花，刀锋赫赫，好生漂亮，只是光见刀影，不见刀光，看着有些像街头耍把势的，饶是如此，对面剩下的四人依旧不敢怠慢，小心的横着兵器，快步退后，拉开距离后，便是警备的看着燕小乙……

　　却也在这时候，燕小乙一边耍着刀，嘴里呼喝两声，然后突然的就跳到艾尔身边，拉住艾尔转头便撒开腿道：“快跑！”

　　……


第068章 獠牙陡现

　　燕小乙是很能打不假，不过，他向来信奉打的狠不如跑的快，而且以少战多，必然是久战不利，这道理是常识，燕小乙也不想越打越多，到最后被人给围死！

　　而燕小乙一跑，对方也是一楞，随即意识到自己被耍了一回，赶紧朝着两人追去，跑上楼梯，却哪还能见着两人的身影。

　　“跑不远的！”对方领头的那人挥手道：“他们肯定藏起来了，分头去搜，再联系其他人，让他们过来几个人支援，巡视一下周围的街道，防止他们乘我们不注意溜走。”

　　那些人刚刚四散，那楼道的下方，燕小乙跟艾尔便是钻了出来，转回他们刚才战斗过的地方。

　　“人都是有盲点的，我们刚才在这里动手，回头他们搜不到人也会离开这里去周围搜寻，而不会回来看看的。”

　　燕小乙冲艾尔说着，然后紧盯着窗户外的街道，说是那么说，但对方会不会把底层重新搜索一遍也很难说的，直到片刻后，对方出现在街道上，燕小乙才松了口气。

　　“走吧。”燕小乙冲艾尔道：“我们从后面走，跟其他人汇合。”

　　“嗯！”

　　艾尔答应一声，尾随着燕小乙而走，却在快走到窗户的时候，燕小乙突然的回身……

　　黑洞洞的枪管直接顶住艾尔的额头！

　　“你想做什么？”燕小乙将视线下移，看向艾尔握紧的拳头道：“退后，三米以外，我若推断的不错，三米以内才是你的攻击范围。”

　　艾尔干笑道：“你在说些什么？”

　　“我不是笨蛋！”燕小乙扣开击锤道：“立刻退后。”

　　神之结链心念相连，两人的争执也是立刻受到其他人的关注，吉娜忍不住道：“你们在做什么……”

　　吉娜不是笨蛋，刚问完就意识到了原因，立刻厉声道：“艾尔，你在做什么？我说的话，你敢无视？”

　　燕小乙将M1911的枪口往前顶了顶，艾尔只能无奈的松手退后。

　　“吉娜大姐头。”艾尔无奈的道：“这是误会。”

　　“我不管是不是误会。”吉娜沉声道：“我说过的话，不希望有人违背，不然，我会不爽，很不爽。”

　　艾尔道：“真是误会，我现在就跟倪达业过去你们那边汇合。”

　　“不！你走前面，我走后面！”燕小乙拿枪指指窗户道：“很抱歉，我现在信不过你了。”

　　吉娜叹口气道：“现在不是意气用事的时候，应该齐心协力！”

　　燕小乙没有回应吉娜，而是拿枪口向着窗户指了指，示意艾尔退到窗户边后，自己则是顺着楼梯一点一点的倒退着往下，直到两人各自从对方的视野中消失，燕小乙才突然的回身发足狂奔，穿过地下室的停车场，然后跑了个圈，迅速的通过安全楼梯又跑回到二楼，顺着窗户往下看，艾尔已经顺着窗户跳到了后方的巷子，借着建筑阴影的掩护，迅速离开。

　　燕小乙松口气！

　　艾尔刚才竟然想杀自己！

　　只要有一个人死亡，神之结链就会失效，其他五人就会被丢出死亡国度，也将顺利的从霍尔金斯手里脱逃出去。

　　从吉娜的态度来看，她的确是没想过牺牲自己，但是，吉娜是这支队伍的精神领袖，却不代表她的意志可以代表其他人的意志，无疑，要躲避比这场伏击最好的办法就是牺牲掉其中一人，直接借由系统收回神之结链而脱离死亡国度，但是，牺牲谁呢？自然是燕小乙这个跟他们才认识不到两小时的新成员！

　　其次，如果当时燕小乙没有留意到艾尔的语气突然变的冷淡而感觉到不对，那么他现在已经死了，而他死后会发生什么呢？其他五人得救，吉娜也许会怪罪艾尔，惩罚艾尔，驱逐艾尔，甚至干掉艾尔，可是，那样对燕小乙而言有意义么？即便是吉娜让艾尔以命偿命，燕小乙还是死了，死了，便会失去一切，便会什么都没有！

　　报仇什么的，只对活人有意义，对死人而言没有任何意义，燕小乙不需要以命抵命，他只需要自己活下去。

　　“真他娘的倒霉，自己这是招谁惹谁了啊！”

　　燕小乙叹了口气，自己的麻烦虽然也不少，但这次的事情跟自己完全没有关系吧，那个叫霍尔金斯的，明明就是针对吉娜，关自己什么事呢？

　　结果呢，吉娜一伙人已经不能相信了，霍尔金斯却无疑还是将燕小乙认定成吉娜一伙的，但事实是燕小乙现在是孤家寡人，成为了最弱小的一方，偏偏这事还跟他一点关系都没有，纯粹就是无妄之灾。

　　可是，燕小乙就算现在跳出去，跟霍尔金斯说，自己跟吉娜就认识不到两个小时，你们爱干吗就干吗，千万别算自己一份，霍尔金斯会信么？

　　燕小乙觉得有这种天真的想法才是大笨蛋。

　　哀叹完，燕小乙离开窗户，朝着四周观望一眼，随即顺着安全楼梯一直朝着屋顶走去。

　　砰，砰……

　　面对楼顶封死的铁门，燕小乙用力的抬脚就踹，踢烂了那生锈的门锁，进入到天台，爬上那满是铁锈的水箱，从系统背包里取出北斗天权星，迅速的填装子弹，拉开折叠托，装上瞄准镜，紧接着，便跳进那早已经没水的残旧水箱，将铁盖撑开一点，架起北的斗天权星，居高临下，俯瞰街道。

　　眼下燕小乙有两个优势，第一是北斗天权星，狙击枪虽然是越空旷的地方越能实施狙击，但是，在错综复杂的废墟都市之中，隐蔽性极强，同样适合进行狙击！

　　第二则是死亡国度的规则，霍尔金斯显然也很清楚死亡国度的一套规则，所以，最初的弩箭便是全部集中在吉娜的身上，艾尔以一敌六，对方在围杀的情况下，也并没有合力击杀掉艾尔，可见霍尔金斯的目的很明显，那就是吉娜，对于其他人，杀不杀的，对于霍尔金斯是没所谓的，他的目的是要干掉吉娜，相反的，霍尔金斯为了避免因为有一人死亡，而使得其他五人被系统收回神之结链丢出死亡国度，他还不能将吉娜以外的五人杀死，只能采取伤而不死的策略！

　　当然，要说霍尔金斯会放任其余五离开，这多半也不可能，霍尔金斯也害怕吉娜搬救兵的，尽管不知道吉娜是什么来头，但从她的表现来看，这来头恐怕不小啊！

　　不过，确定这一点后，也等同拿捏住了霍尔金斯的软肋，掐准霍尔金斯为了干掉吉娜而不敢击杀其他人，那么，为什么不好好闹一场呢！

　　咔嚓！

　　燕小乙拉动枪栓，抢口慢慢的挪动着，对准对面二楼窗户正在抽烟的男人，这封绝之中除了玩家免疫，其他一切静止，哪来的烟抽！

　　这便是自己的第一个目标了。

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　轻声呢喃着，燕小乙猛的扣落板机，枪响，子弹破空！

　　砰！

　　—2100伤害

　　那人的肩膀上陡然炸出一团的血花，脸上露出愕然之色，嘴上叼着的香烟陡然落地，溅开点点火星，随即拿出武器盯着四周。

　　却也在这时候，燕小乙迅速的拉动枪栓，重新瞄准！

　　砰！

　　—1900伤害

　　子弹破空，再次击穿那人的胸口，沉寂的，沉闷的，让人感觉极不舒服的响声，紧接着，扑通的一声，对方向下倒落，摔倒在血泊之中。

　　系统提示：恭喜您继承“甄天赐”所拥有的50%生存时间：521小时

　　系统提示：恭喜您继承“甄天赐”所拥有的50%生存点：5点

　　系统提示……

　　呼吁！

　　燕小乙吐出一口浊气，推开水箱的铁盖，提枪而出，顺手将楼顶一块残旧的帆布挂在水箱之上，随即从安全通道迅速的进入后面的巷子，不断的回头观望那座楼房，最终在角落地位置找到了能看到楼房天台的斜角位置，就近拿过半人多高的垃圾桶，半跪于地，将北斗天权星架在垃圾桶上，那腥臭的酸味涌入燕小乙的鼻腔，燕小乙却恍若未闻一般。

　　片刻后，那天台的大门被人一脚踢开，随即看到了盖着帆布的水箱，立刻拿出武器，小心的朝着水箱围去。

　　却在那一瞬间……

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　燕小乙轻声低唱，眼神变的迷离起来，但瞳孔却在一瞬间聚焦到了一点上，通过瞄准镜的观望，慢慢的移动枪口，随即扣下板机！

　　砰！

　　—2000伤害

　　黝黑的枪口喷吐火舌，子弹破空，带着强烈的螺旋，击中对方一人的脚踝，伴随着一声惨叫，脚下踉跄，那人便从楼顶陡然摔落，砰的一声巨响，砸中后巷的水泥地，也摔空了最后的那点Hp值，身下涌出大片的血水，眼睛不可置信的瞪着！

　　死不瞑目！

　　系统提示：恭喜您继承“吉田勇次”所拥有的50%生存时间：459小时

　　系统提示：恭喜您继承“吉田勇次”所拥有的50%生存点：2点

　　系统提示……

　　听着系统的提示声，燕小乙发出浓烈的喘息，随即有些不忍的闭了闭眼，用手将脸给捂住！

　　尽管知道这个世界就是如此，但是，当人命便的如此廉价而不值钱时，燕小乙还是不由自主的迷惘，只不过，这种迷惘在渐渐的消退，取而代之的是坚定，无比的坚定！

　　“也许有一天，自己会变的麻木，在此之前，能活下去便好！”

　　燕小乙轻声呢喃着，随即提着枪从另一头离开巷子，直接钻进巷子对面的一间便利商店，在便利店楼顶那倒塌了一半的广告派的缝隙中找到了完美的狙击点，正对着那巷子，几乎不需要瞄准都能够轻易命中目标，更何况，北斗天权星有着有效射程内100%命中的属性。

　　只不过，燕小乙盯了那巷子片刻，却是无人出现，那些人在判断出狙击点后，竟是没有追来，燕小乙只得摇头呢喃：“看来霍尔金斯这边也有聪明人，没那么容易被牵着鼻子走，有点麻烦了！”

　　……


第069章 狙翎

　　多等了片刻后，那巷子依旧没有出现人影，燕小乙观察了一下四周，也没发现有人发现自己的狙击位而绕行其后！

　　“不至于那么容易就放任我吧？”

　　燕小乙失笑，对方没有立刻追进巷子，这是值得称赞的聪明，不然只会被燕小乙的打一枪换一个地方的策略牵着鼻子走，燕小乙的速度跟灵活性都极佳，转移速度也是极快，何况，关键时刻还有风雷踏可以瞬间拉开距离，而北斗天权星也是霸道无比，出枪必死，若对方想单纯的追击燕小乙，那只会被逐一击杀，燕小乙可不信对方能有那么多人命填。

　　可是，就那么直接放任自己不管，也太看不起自己了吧？

　　“即便目标是干掉吉娜，其他人放任不管也没有问题，但如果被这样看轻的话，还是超让人不爽的啊！”

　　燕小乙收枪，随即离开便利店，在巷子间观察着四周的地形。

　　如果被人小窥的话，那燕小乙丝毫不介意因此大闹一场。

　　穿过巷子，燕小乙迈向一座残破的双子大楼。

　　各高七层，三层跟七层由两段悬空走廊连接，进入其中，却是一间废弃的商场，有着残破的柜台，损坏的假人模特，停转的电梯，直至最上层的天台，一边是布满破旧滑梯，摇椅，园游乐等设施的儿童休闲区域，另一边却是一个小型的钢铁迷宫，只是都废弃已久。

　　绝佳的隐蔽，绝佳的狙击点。

　　更重要的是这里够高！

　　如同燕小乙先前的猜测，霍尔金斯要准确的发现吉娜，最快反应下使用时间回流来阻止吉娜逃离封绝，最好的办法是占据一个制高点。

　　这座双子大楼算是一处，其余的，燕小乙观察过，还有一座观光用了望塔跟一座连接电线的铁塔，其中了望塔跟铁塔都不适应狙击，了望塔只有一条道直通，被发现就难以逃跑，铁塔更不用说，太容易暴露了，也太难攀登，双子大楼是最好的选择，如果霍尔金斯在双子大楼，那就干掉他，一切结束，如果不在，也可以借着高度，更清晰的看到其他两个制高点，如果发现霍尔金斯的话，也能够实施狙击。

　　在天堂的边角找到一个还不错的狙击点，燕小乙通过狙击镜俯瞰下方。

　　街道上的躯壳“人类”一动不动，当然，也有一些在街道上奔跑的家伙，显然是金色猎狗的人，先前吉娜跟燕小乙估算的人数恐怕还是略有不足，对方来的人肯定连四组都不止，明显有预谋。

　　吉娜那边却是还没什么反应，既未暴露，也无动作，而被艾尔搅和了一下后，燕小乙就将神之结链的心念感应给断掉了，吉娜几人无法通过心念联系跟感知燕小乙，同样的，燕小乙也无法知道吉娜她们在做什么，但看眼下的情况，吉娜多半是准备耗尽霍尔金斯的Ep值，等待霍尔金斯自己解除封绝了。

　　“不过，被动还击不是我的风格，创造机会才是我所期望的。”

　　燕小乙勾勾嘴角，拉开折叠托，装上瞄准镜后，迅速的就将枪口对准一名在街道上搜寻的玩家，既然完全的把目光焦点放在吉娜身上，那么不借此机会疯狂一下，可就有些说不过去了。

　　“我是一颗小小的子弹……”

　　拉开枪栓，上膛，枪口微调，深呼吸着，慢慢的将手指搭在扳机上，却也在那一瞬间……

　　凛冽的感觉！

　　燕小乙突然有种被人盯上的感觉，极不舒服，就像自己将枪口悄然的对准其他人时所产生的那种感觉一般！

　　抱枪，后撤，燕小乙迅速的就地一滚！

　　哚！

　　一声闷响，燕小乙回过头时，便看到一支羽箭插在了自己刚才爬过的那个位置，如果不是自己反应快，此刻恐怕已经被钉在了地上。

　　“该死！”

　　燕小乙骂了句娘，随即提枪就飞快的向着一侧跑去。

　　哚，哚，哚……

　　几乎是在燕小乙撒腿狂奔的瞬间，背后不断的飞起羽箭，几乎是紧贴住燕小乙的，一支接着一支，钉死在燕小乙跑过的路线上，连成一片。

　　“连枪都没有开，怎么可能那么快就发现我？不合理啊！”

　　燕小乙单手撑着地面，抱着北斗天权星向前一滚，在滚动的同时，也是向着后方看去，在楼顶角落的水塔上，陡然看到了人影。

　　“一个人？用的是弓？”燕小乙眯起眼睛，顺势矮身急跑，躲进滑梯的后面喘息着道：“原来如此，不追到巷子里来，不是放任我随意狙击，而是在一名狙击手最有可能出现的地方设下埋伏，等着我入网么？”

　　燕小乙不由舔了舔干裂的嘴角。

　　“有意思，虽然被人轻视的话，我会非常的不爽，但是，中了圈套的话，我会更不爽啊！”

　　燕小乙随手拣起一块石头丢出滑梯。

　　哚！

　　羽箭破空！

　　那羽箭击中燕小乙丢出去的石块后，瞬间将那石块给射的粉碎。

　　“切，瞄准速度快，精确度高，这哪是弓和箭啊，枪械也不过如此了吧！”燕小乙看着那碎成粉末的石块，忍不住吐槽道：“话说回来，这威力不是比狙击枪还大么！”

　　哚！

　　燕小乙正喃喃自语着，那羽箭破空的呼啸声再响，燕小乙赶紧的低下脑袋，那羽箭竟是直接穿透滑梯，擦着燕小乙的脑袋飞了过去，一声闷响钉入地面，竟是入地三寸，四周半米以内皆被震成了龟裂。

　　“喂，喂，你想杀了我么，杀了我的话，吉娜会因此得救吧！”

　　心里把对方骂的半死，燕小乙却是不敢有丝毫的怠慢，将北斗天权星的枪口从侧面挪出去一点，然后摆在地上，随即从后腰抽出M1911双枪！

　　呼吁！

　　深呼吸着，吐出一口浊气，燕小乙便猛的从摆放枪口的另一侧突然的钻了出去，抬起双手便是双枪连射。

　　砰，砰，砰……

　　枪口吐着火舌，不断的射出子弹，朝着对方站着的水塔射去，对方显然被燕小乙的小花招给迷惑了一下，注意力全都集中在了北斗天权星看似不经意间露在外头的枪口上，根本没留意到燕小乙从侧面突然钻了出来，肩膀上顿时中了一枪，飘起血花，头顶涌出一个“—212”的伤害！

　　只不过，那人明显也是经验老道，挨了一枪后，立刻朝着水塔的后方跳去，借着水塔掩护，剩下的子弹便“砰，砰”的在水塔上打出几道弹洞，却是无法伤到对方。

　　咔嚓！

　　片刻后，燕小乙手中的双枪子弹用尽，那人几乎是同时从水塔的后方突然探头，抬手便是射出羽箭！

　　当啷！

　　燕小乙来不及拔狗腿弯刀，本能的将双枪朝着胸前一横，运气倒是不错，那羽箭竟似恰好打在枪身之上，虽然无法挡落，却也使得那羽箭的轨迹一偏，擦着燕小乙的脸颊飞了过去！

　　但是……

　　噗！

　　—781伤害

　　一支羽箭突然的插入燕小乙的肩胛，带出澎湃的血雾。

　　“连环箭！”

　　燕小乙面色一寒，立刻一个虎扑，落回地上，手脚并用的爬回滑梯的后面，拣起北斗天权星就朝水塔开了一枪，随即就地再滚，几乎没有任何瞄准的开枪再射，托北斗天权星那1500米有效射程内100%命中的属性，这种不足两百米的距离，燕小乙根本不可能会打偏，问题是对方狡猾的如同泥鳅，放完箭立刻就躲回了水塔的后面，北斗天权星的确是命中了对方所在的位置，只是子弹都被对方身前的水塔给挡落下来罢了。

　　燕小乙立刻提枪飞跑，看准不远处的小卖部，一个鱼跃龙门的姿势，便凌空翻进了小卖部里，紧接着……

　　哚的一声！

　　一支羽箭便钉在燕小乙头顶的墙上，直接将那墙壁穿了个大洞。

　　“呼，好险。”燕小乙擦了把汗道：“这种程度就算说是狙翎也不过分了吧，哪来这么难缠的家伙！”

　　燕小乙一边嘟囔着，一边从地上拣起块碎玻璃探出去，只是还待燕小乙借着玻璃的反光看清对方的动向，一支羽箭便陡然破空，一击将那玻璃给打的粉碎，还险些划裂了燕小乙的手掌！

　　“Fuck！”

　　燕小乙骂了句娘，取出弹夹迅速填进手枪内，举起手枪，便估摸着水塔的位置，连续的扣动扳机，砰，砰，砰的，将子弹全部打完！

　　随即，便是短暂的平静！

　　燕小乙取回双枪，重新填装子弹，北斗天权星被架在一边。

　　而燕小乙不冒头，对方也是显的很冷静，没有丝毫的动静，两人都沉着的隐藏自己，然后观察着对方的动静。

　　沉着，冷静，这本就是作为一个狙击手必备的基础素养。

　　接下去，便是看谁先沉不住气了！

　　但很遗憾，率先无法等待下去的却是燕小乙！

　　因为，对方可以等，但燕小乙却等不起！

　　对方可以通过神之结链的心念感应联系其他人支援，包围大楼的平台，将燕小乙给团团围堵起来，但是，燕小乙可以么？吉娜？艾尔？艾基？叶逍跟黄音轻？燕小乙现在可无法相信她们任何人，他只能一个人战斗到底！

　　所以，燕小乙不是不能等，而是等不起！

　　拣起一块石头，燕小乙故计重施，高高的抛起，飞出小卖部的柜台，飞向空中，但却没有任何的回应。

　　燕小乙皱皱眉，便再丢出去一块，却是涛声依旧，吧嗒一声落在地上，对方却是并未出声。

　　“这么耐的住气，两块都不上当？”燕小乙不由的嘟囔道：“别是换了地方吧？”

　　捧着北斗天权星慢慢架上，燕小乙便慢慢的从那小卖部的柜台后面探头，哪成想，燕小乙刚露出眼睛……

　　哚！

　　—700伤害

　　一支羽箭猛的从那水塔的后面飞射出，擦着那柜台贯穿而过，也擦过了燕小乙的胳膊，直接带飞了一块皮肉，鲜血淋漓的一片。

　　“我干！”

　　燕小乙赶紧缩回脑袋，整个人全部贴到了角落，避免对方连环箭追击，同时心中暗骂，这家伙着实是好生的难缠！

　　……


第070章 幽灵勇士

　　“我干！”

　　燕小乙赶紧缩回脑袋，整个人全部贴到了角落，避免对方连环箭追击，同时心中暗骂，这家伙着实是好生的难缠！

　　可骂完之后，燕小乙却又不得不打起十二万分的精神来小心警备，丝毫不敢放松任何的警惕，抱着北斗天权星，两边又陷入了短暂的沉寂。

　　事实上，狙击手之间的较量的确是异常无聊的。

　　如果是千百人的阵群之中，或许还能比试一下谁杀人比较多，但一对一的较量，便着实有些无趣了，第一比的是耐性，第二比的是冷静，甚至第三才比的是射术，在这种情况下，竟然折腾上几个小时也分不出结果是常有的事情。

　　可问题还是那个问题，燕小乙等不起！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　燕小乙在心里连问自己三遍，却是没有任何的答案，最后狠狠的一拳砸在地上，自己何时碰过如此的难题，以前在游戏中跟人对诀，何曾如此狼狈……

　　“等等？游戏！”燕小乙突然一顿，随即失声苦笑起来：“原来如此，我其实也只是个胆小鬼而已。”

　　燕小乙曾经作为职业玩家闻名于世的是什么？身手，技巧，还有……

　　灵性！

　　灵性这种东西很难说清楚的，说是一种卓绝的天赋也不过分，就像篮球大帝迈克乔丹在比赛的最后一秒跳出底线从篮筐背后将球投进绝杀对方一样，就像足球场上伟大的艺术大师齐达内那禁区前沿的一脚天外飞仙一样，就像享誉盛名的网球悍将纳达尔那一记惊艳绝伦的背身跨下回球一样！

　　灵性，总是不经意间出现，天马行空，让人津津乐道！

　　燕小乙曾经也灵性十足，那时候，他何曾被人逼的如此狼狈？

　　而现在，燕小乙失去了那份灵性么？其实并没有，只是他不敢，因为，在这个该死的世界会死，燕小乙如果还当成普通游戏那么玩，那么拼命，那么他很有可能因此把自己给玩死，所以，燕小乙也开始四平八稳，他自己选择舍弃了那份灵性！

　　“呼吁！”燕小乙深深的呼吸了一下，随即睁开眼睛，目光便的完全不同，抓着北斗天权星呢喃道：“不拼，怎么可能赢，你要玩，我陪你玩！”

　　燕小乙重新拣起一块石头丢入空中，对方依旧不为所动，只是，燕小乙这一回却并非单存的诱敌，而是借着那石块引开对方的注意力，在石头被抛起的同时，燕小乙陡然从另一侧越出那小卖部的柜台。

　　哚！

　　对方不愧狙翎之称，虽然被石块吸引目光，却立刻回过神来，举弓搭箭，却还是偏了一丝，那羽箭擦着燕小乙的背部飞了出去，紧接着，钉入地面。

　　燕小乙也不客气，回身还了对方一枪，依旧被水塔挡落，但燕小乙的速度却不慢，也对一枪失利跟本不在意，而是高速的往前狂奔。

　　狙击手的对决通常的确很缓慢，比的是冷静和耐性，但是，有一种方式却可以让两名狙击手很快的分出胜负！

　　那就是……

　　移动狙击！

　　在高速运动中击杀对手！

　　两边的武器威力差不多，精准度都很高，差别在于，燕小乙使用的是狙击枪，子弹射速更快，但是，对方使用弓箭，起手速度会更快！

　　两边的优势跟劣势相等，最后便看谁能够爬上命运女升的床了。

　　不过，在此之前，燕小乙得把对方从水塔的后面给引出来，若不然，这便是一场战斗将没完没了！

　　S形路线，左右迂回！

　　燕小乙起初还回敬对方几枪，到最后却是彻底放弃了还击，只有奔跑，不停的奔跑。

　　那羽箭不断的呼啸而过，带起凛冽的风声，让燕小乙觉得有些许寒意，他甚至连回头看一眼那羽箭都不成，根本不能通过眼睛去分辨，只能依靠经验来进行跑动，避开一支一支的羽箭，背后响起“哚，哚，哚”的响声，似乎每一箭都会将燕小乙给一箭钉死。

　　但是，燕小乙还活着。

　　跑过滑梯，跑过摇椅，燕小乙越跑越远，不规则的跑动有效的避过对方的视野范围，如果对方要保持射击，唯一的办法就是离开水塔的掩护，当然，对方也能放弃，那么，燕小乙也不介意就这么脱离战圈，燕小乙才不觉得临阵脱逃有什么丢脸的，他更习惯称这为战术性撤退，虽然有那么一点点无耻。

　　只不过，燕小乙的如意算盘显然没打成。

　　在付出肩膀被射中一箭，小腿被擦中一箭的代价后，燕小乙终于跑出对方能够射击的角度，而对方也是丝毫没有任何犹豫的突然的跳出水塔，直接踩着大楼的边缘，矮腰跑动，如同迅捷的猎豹，但是，手中的速度却是丝毫的不慢，保证着高速的移动，对方却依旧能够张弓搭箭！

　　哚，哚……

　　两声闷响，两根羽箭便再度钉在燕小乙身后的地面里，带起一片蛛网龟裂，可见那两支羽箭的威力非凡。

　　但是，燕小乙现在却想笑，大笑！

　　因为，那家伙终于从水塔的背后出来了！

　　北斗天权星的属性是1500米有效射程内只要能够进行瞄准锁定，便能够100%命中锁定目标，只要没有障碍物，这一枪，无论如何都是躲不掉的，其次，燕小乙为了躲开羽箭，采取的是不规则的迂回跑动，对方若是想追上燕小乙，拉近射程，唯一的办法只有一个：跑直线！

　　既然知道了对方会如何跑位，那么，燕小乙岂有无法瞄准的道理？

　　既然能够进行瞄准锁定，那么，北斗天权星岂有无法命中的道理？

　　噗！

　　燕小乙突然的一个半侧身的滑步，整个人向下一矮，几乎是在身体向前滑出去的同时，燕小乙便已经完成了半跪于地跟抬枪瞄准的动作，瞄准镜几乎是略微一晃，便清楚的用准心对准对方！

　　“拜拜了！”

　　燕小乙狞笑着，突然的扣动扳机！

　　砰！

　　枪口火光乍现，子弹带着强劲的螺旋气流，刺穿空气，朝着对方射去！

　　只是，燕小乙的表情却不怎么美妙，有一种不好的感觉浮上心头！

　　对方太冷静了，看着枪口的火光，听着清澈的枪响，却面无表情，丝毫没有惊讶之色。

　　紧接着……

　　血雾横飞！

　　—2000伤害！

　　燕小乙一击命中对方的胸口，带出腥红的血花，但是，对方却还未倒下，身体被子弹强劲的冲力带的向后退了一步，却又立刻稳了稳身形，重新的站直了身体，同时，那羽箭已经搭上了弓弦！

　　哚！

　　—677伤害

　　羽箭破空，带着强烈的呼啸，燕小乙终于意识到为什么自己会有一种非常不妙的感觉了。

　　几乎是本能的就想逃跑，但是，却依旧晚了半步，那羽箭直接贯穿了燕小乙的小臂，将燕小乙半跪的身体向后带去，一屁股摔在地上，砰的一声，那羽箭钉入地面，也把燕小乙给钉死在那里。

　　当啷！

　　剧烈的疼痛让燕小乙的手指都有些麻痹，手中的北斗天权星不由自主的落下，掉在地上，发出清脆的响声。

　　燕小乙咬牙，额角沁出汗水，将牙根都咬出了血，这才没有让自己呼喊出声，生生的忍住了那钻心之痛。

　　但是，还是失算了。

　　或者说，燕小乙没有想到对方竟然如此之狠，竟然硬挨了一枪跟自己以血换血，而且，在挨了一枪后，竟然还能搭弓起箭，并且还这么准。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　清脆的脚步声，对方持弓向前，胸前也是殷红的一片，血水流落，踩过的地方留下一片鲜红的印记，对方就那么慢慢的，走到燕小乙的跟前。

　　燕小乙努力的挪着身体，想将北斗天权星给拣回来，只是，胳膊被羽箭钉死在地上，燕小乙根本动弹不得，咬着牙想去将那羽箭给拔出来，却也在这时候，对方已经到了燕小乙的跟前，轻轻的一抬脚，便把燕小乙给踩回地上。

　　输了么？

　　燕小乙拿手背捂住眼睛，透过指缝间的阴影看着对方，突然的，燕小乙嘴角一勾，陡然露出一丝狞笑！

　　噗！

　　电光火石！

　　燕小乙猛的从腰后拔出狗腿弯刀，朝前一送，那狗腿弯刀便轻巧的刺进对方的小腹，直入刀柄！

　　—780伤害

　　“是你输了才对。”燕小乙握着刀柄道：“我赌的可不是那一枪，而是这一刀，等你走近后的这一刀！”

　　对方瞪着燕小乙，惊讶的说不出话来，透着愤怒，透着慌乱，但是，无论是何种情绪，对方的瞳孔都不可抑制的开始溃散！

　　北斗天权星一枪有多少伤害，燕小乙清楚的很，他明知道那一枪是杀不死对方的，而燕小乙要的，却只是重创对方罢了，然后，等这最后的致命一刀！

　　原因，很简单！

　　对方不敢杀燕小乙，只要燕小乙一死，神之结链失效，吉娜就会被系统丢出死亡国度，既然如此，对方怎么敢杀了燕小乙？燕小乙在对方眼里不过是无名小辈，他们想对方的是吉娜！

　　但是，总不能放任燕小乙的，唯一的办法就是制住燕小乙。

　　所以，对方重创燕小乙后，一定会靠近的！

　　燕小乙等的，便是对方靠近后的一刀致命！

　　噗！

　　燕小乙猛的将狗腿弯刀给抽回来，带出一蓬血水撒的满地都是，对方踉跄几步，最终扑通一声，便是倒落在地！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：陈鹤维，您的击杀战绩为1点，累计为5点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“陈鹤维”所拥有的50%生存时间：9659小时

　　系统提示：恭喜您继承“陈鹤维”所拥有的50%生存点：60点

　　系统提示：恭喜您得到“陈鹤维”的游戏装备一目千里

　　系统提示：恭喜您得到“陈鹤维”的游戏装备百里燕

　　系统提示：恭喜您得到“陈鹤维”的游戏武器宝雕弓

　　系统提示：由于您击杀的玩家“陈鹤维”拥有“狙翎”称号，您将予以继承，获得初级“幽灵勇士”称号

　　系统提示……

　　系统提示……

　　……


第071章 霍尔金斯之死

　　“呼，呼，呼……”

　　燕小乙这一回却是没有长吁短叹的感慨自己又杀人了，而是着实的有种劫后余生的感觉，要知道，燕小乙虽说知道对方多半不会杀自己，但是，那雷霆一箭而来，说不心虚必然是假话，现在燕小乙还颇有种心有余悸的感觉，躺在那地上，也不顾及那血污，深深的喘息着粗气，好半晌，才让自己回过劲来。

　　片刻后，燕小乙才坐起身子，有心看了看那系统提示，随即乍舌。

　　这叫做陈鹤维的家伙，不比当初那个言灵师北千城言灵要弱啊，不对，应该是更难缠才对，燕小乙这回着实是利用了一下对方不能杀自己的束缚，同时玩了些小花招，要是玩真枪实弹，燕小乙现在十有八九是给对方贡献生存时间了，不过，还好活下来的是他！

　　整整9600小时的生存时间，60点的生存点，燕小乙短期内终于不用担心自己哪一天会心肌梗塞或者被系统抹杀掉了，算上北千城言夜上次贡献的生存时间，燕小乙现在的生存时间已经快破两万个小时了，若不做他用，够他活好久的了，也难怪天堂岛有不少人不惜的去猎杀其他玩家，这回报实在太丰厚了！

　　要知道，那陈鹤维爆出来的东西，也件件皆非凡品！

　　一目千里（装备）

　　属性：视野增加+50，命中率增加15%

　　百里燕（装备）（伪至宝）

　　介绍：百里飞燕，雨落无声

　　属性：敏捷+15，出手速度增加10%，攻击速度增加10%，命中率增加15%，攀爬时速度增加20%

　　技能：雨燕天击（造成指定目标120%伤害，对空射击时，对指定目标造成180%伤害，100%贯穿目标，最大贯穿数量：3）

　　银月宝雕弓（武器）（伪至宝）

　　介绍：弓弯若月，镶金附玉，华美异常

　　伤害：500—500

　　属性：力量+10，敏捷+10，出手速度增加10%，命中率增加25%

　　特殊效果：银月（夜晚时，命中率下降20%，伤害提升为130%，击中指定目标后，追加自身HP上限的30%作为额外伤害）

　　头三件自然是陈鹤维自己使用的装备跟武器，那属性也是看的燕小乙乍舌，实在是人比人气死人，三件东西竟然有两件是伪至宝，让人羡慕嫉妒恨！

　　“奶奶的！”燕小乙把玩了一下三件东西叹道：“全部都是加命中率的装备，难怪射速这么快的情况下还这么准，够狠！”

　　嘟囔完，燕小乙也不废话，东西已经落自己手里了，岂有不用的道理？

　　那一目千里是一对瞳片，戴上后，燕小乙便发现自己目视距离陡然拓宽了几十米，那50点的视野果然不白加，要知道，视野属于万用属性，没有谁会嫌弃自己的视力太好的，至于命中率，这个暂且看不出来，只能战斗时去应证了。

　　而百里燕却是一双白色的战术手套，原型应该是赫赫有名的黑鹰战术手套，只是，在食指跟中指的位置略长出一截，只露出手指的第一截，而其他三根手指则是露出手指的前两截，很明显，这双手套是基于使用弓箭而改进过的，需要保证弓弦不伤到手指，但依旧是半截指的造型，倒也不影响扣动板机，燕小乙自然是欣然笑纳的戴在了手上，任何加敏捷的装备，燕小乙都不会放过，何况，百里燕还加命中率跟出手速度，而攀爬速度则有些冷门，但在山野地区，这也是个非常实在的属性。

　　至于那张银月宝雕弓，燕小乙犹豫了一下，还是丢进背包，他有自知之名，弓这东西他没玩过，以前玩游戏也虽然也玩过弓手职业，但接触的相对较少，燕小乙的特长是近战，其次，远距离有北斗天权星，中距离有M1911，燕小乙没必要多备一把弓，特别是燕小乙有双刀双枪的称号，何必为了把弓把称号也给废掉呢！

　　不过，说起称号，燕小乙倒是突然响起来，杀了陈鹤维后，燕小乙还继承了一个称号，这倒是之前没听说过的，因为，称号几乎都跟玩家的特殊能力，还有战绩有关，通常没听说过杀人后可以继承的，当然，总有特例。

　　幽灵勇士（称号）（可进阶）

　　介绍：SharpShooter称号（神枪手）

　　进阶路线：幽灵勇士→狙翎之击→孤胆猎杀→灵魂镰刀→红色死神

　　目前属性：伤害增加5%，出手速度增加5%，命中率增加5%

　　幽灵勇士的称号比想像中更恐怖，倒不是幽灵勇士目前的属性有多厉害，而是这个称号竟然是发展性的，可以想像，当称号进阶到红色死神的时候会加多少属性，至于怎么进阶，倒是不难猜测，都言明是SharpShoote称号了，必然是通过狙杀来进阶的。

　　除了这些，陈鹤维还给燕小乙贡献了不少的钱，跟二十几件杂七杂八的东西，但是，这些东西都是几乎没有垃圾的，虽然没有再出现至宝或者伪至宝，但都属性不俗，如果拿出去卖，件件都是好价钱，略微还值得一提的，那就是这家伙似乎还有交通工具收藏癖好，那二十几件东西里，有一台蓝色的哈雷DYNA摩托，一台军用悍马，一台改装过的莲花爱莉斯跑车个，一架虎式武装直升机跟一艘快艇，海陆空全部囊括，就差没往里面装火车跟公交车了。

　　“大赚一笔！”

　　燕小乙将东西全部丢进系统背包，那HP值脱离战斗状态后，也是恢复的差不多了，最重的伤势便是小臂的一箭，此刻也是完全愈合，不疼不痒，从某方面而言，这个世界还是颇为神奇，而搞定陈鹤维后，燕小乙也准备离开双子大楼，毕竟，他不知道陈鹤维有没有通知其他人，退一步说，即便陈鹤维真是一个骄傲的人，拿定主意跟燕小乙单对单拼一场，他一死，神之结链失效，队友被丢出死亡国度，也会知道陈赫维已死，这双子大楼还是不能多待。

　　推开大楼的铁门，燕小乙顺着安全楼道往下，却没走几步，便听到清晰的脚步声，燕小乙顿时一楞，随即迅速的跑回天台。

　　“该死的，竟然来的这么快！”

　　燕小乙在天台左顾右盼，这一层天台都是儿童游乐设施，隐蔽点很多，但能完全藏住一个人，并且让人很难发现的地方几乎没有，转了一圈后，燕小乙不由把目光放到了双子大楼的另一座大楼上。

　　“风雷踏！”

　　一步十米！

　　燕小乙跑到连接双子大楼的悬空走廊前，便是一招风雷踏跨过那走廊，提着北斗天权星跑进另一座大楼的天台。

　　这一片天台则是成人运动设施，有一座小型钢铁迷宫，一片露天篮球场跟一片露天溜冰场，其实也不利于隐藏，只有那钢铁迷宫靠谱一些，但也靠谱的有限，这种简单的迷宫，不用十分钟就能完成。

　　不过，燕小乙可以通过这座大楼的安全楼梯离开，跟对方交错而过，只是，找到了离开之法后，燕小乙反倒不急着走了，而是隐藏到角落，架起北斗天权星，观察另一座大楼，如果人数不多的话，燕小乙觉得自己还能狙杀一两个，再送一批人离开死亡国度，到时候，霍尔金斯手底下无人可用，找到吉娜也打不过，看他应该怎么办！

　　不过，这不看不知道，看了之后，燕小乙也是着实吓了一跳！

　　“霍尔金斯！”

　　燕小乙愕然出声。

　　那平台上涌入十余人，被围在中央的赫然是那在死亡国度入口见过的霍尔金斯，这家伙竟然亲自来了。

　　“哈！”片刻后，燕小乙回过神来，失笑道：“看来我干掉的那家伙也是个很不一般的家伙啊！”

　　燕小乙很快猜测到了原因，从陈鹤维死亡后，系统给予燕小乙的生存时间，生存点，还有那些装备跟道具来看，这陈鹤维显然不是寻常的玩家，可以说是非常厉害，如果他跟霍尔金斯是一伙的，那么，他在金色猎狗中的地位应该着实也不低，他的死亡，带来的后果，说不定也着实不小。

　　所以，霍尔金斯急了！

　　燕小乙忍不住想大笑出声！

　　机会啊！

　　什么叫做天赐良机，这就叫做天赐良机！

　　“天堂有路你不走，地狱我们你闯进来……”燕小乙慢慢的摆弄着北斗天权星呢喃道：“既然你自己送死，那就怪不得我了。”

　　不过，说是如此的说，燕小乙还是很小心谨慎，或者说，霍尔金斯虽然急了，却也没忘记自己的安全第一，十余名的玩家将他围在中央，狙击的角度显然也不怎么容易找着。

　　“动一动啊！”燕小乙忍不住骂道：“该死的，你们不是来找人的么，那就散开去找啊，全集中在一起做什么，我干！”

　　燕小乙这纯粹是发泄似的抱怨，但似乎今天幸运女神真的有意勾引燕小乙那般，那霍尔金斯带着人转了一圈后无甚发现，也没感觉有什么危险，竟然真的挥手分出一半的人手向四周散开去寻找，虽然还是被人围着，但那人头间的缝隙明显开阔了许多。

　　“Luck！”燕小乙眼睛一亮，顿时暗道一声幸运，随即调整枪口，测着风向跟弹道，将瞄准镜的准心慢慢挪动着，嘴里轻声的呢喃：“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　燕小乙呼吸着，屏息凝神，在那一瞬间，仿佛四周的一切悄然静止，燕小乙的耳边再听不到丝毫的声音，眼中只有霍尔金斯的声音，目光凛冽，穿过人群，找到那丝缝隙，然后……

　　猛的扣下板机！

　　砰！

　　—3100暴击伤害

　　北斗天权星露出狰狞的獠牙，咆哮着，子弹破空，跨过了那悬空的走廊，直接贯穿了霍尔金斯的太阳穴，在那一瞬间，一抹艳丽的鲜花绽放，印照出霍尔金斯那错愕的表情，紧接着，轰然倒地！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：霍尔金斯，您的击杀战绩为1点，累计为6点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“霍尔金斯”所拥有的50%生存时间：1159小时

　　系统提示：恭喜您继承“霍尔金斯”所拥有的50%生存点：2点

　　系统提示……

　　系统提示……

　　……


第072章 重回欧洲区

　　“切，这么穷还当什么头目！”

　　霍尔金斯不光没给燕小乙提供多少东西，甚至连生存时间跟生存点都少的可怜，不禁让燕小乙吐槽了一句。

　　不过，在霍尔金斯死后，那巨大的红色世界就开始褪色，封绝在瞬间被解除，红色的光罩迅速的以霍尔金斯的尸体作为中心而收缩着，迅速的，变的黯淡，最终彻底消失。

　　霍尔金斯带来的那些人手足无措，愤怒的狂吼，向着四周不断搜寻，在天台上胡乱的奔跑。

　　燕小乙却是笑笑，将北斗天权星的折叠托收拢，卸掉瞄准镜跟枪管装回金属盒中，提在手里，闪身进入安全楼梯的大门。

　　这就是狙击手，杀人无形，同时没有丝毫的留恋。

　　离开双子大楼，因为封绝的失效，街道上那些没有思维的“人类”躯壳重新活动起来，重复的做着一切，漫无目的的行走，争吵，交谈，重复着丝毫没有任何意义的一生。

　　燕小乙混入人群，背着金属盒子，低头往前，如同一个流浪的朋克歌手一般，四周金色猎狗的玩家还在大呼小叫，不断的从燕小乙身边穿梭而过，却始终没有人能够注意到燕小乙，或者说，在人流中本来就很难主义到吧！

　　离开城市区域，燕小乙重新回到了黑色迷雾的前方，回望了一眼那死亡国度的城市废墟，还有悬挂在空中的巴比伦空中花园，燕小乙笑笑，也许自己还有机会回来吧！

　　笑罢，燕小乙转身钻进黑色的迷雾，虽说金色猎狗已经不足为惧，但燕小乙现在也不想跟着吉娜继续在死亡国度冒险了，人与人之间的裂痕一旦出现，便很难弥补，特别是在这个人命丝毫不存在价值的世界更是如此，燕小乙还能相信艾尔，相信其他人么？而艾尔会觉得燕小乙完全的心无芥蒂么？

　　“人心，总是那么复杂！”

　　燕小乙钻出黑色迷雾，回到死亡国度的入口，伸手扯断手上的神之结链。

　　“不必要这么绝情吧？”

　　吉娜的声音突然响起，身后还跟着其他人，她们却是比燕小乙先出来一步，已经在入口等着了。

　　“不过，也算了，我们的错，我也理解为什么会这么做。”吉娜冲着其他人摆摆手道：“你们先走吧，我跟他有几句话要说。”

　　艾尔的脸色有些尴尬，率先带头离开，艾基自然尾随，叶逍跟黄音轻叹息一声，也是尾随离开，留下吉娜跟燕小乙两人。

　　吉娜弹了弹烟盒，叼起根眼点燃后，走到燕小乙的身边，突然的单臂环住燕小乙的脖子，两人便面对面的几乎贴在一起，吉娜悄然的就把嘴凑到燕小乙的耳朵边上。

　　“我应该叫倪达业……”吉娜悄然道：“还是燕小乙？”

　　燕小乙的眉毛一挑，倒也不意外，吉娜使用玉色镰刀的时候，燕小乙也感受到了北斗系列武器之间的联系，那么自己使用北斗天权星，吉娜也应该有所察觉才对，随即淡然道：“那就要看你怎么想了。”

　　“我看，还是倪达业吧。”吉娜笑起来，随即又慢慢变的阴沉道：“但是，只此一次，下次见面的时候，你就是燕小乙了，你懂我的意思么？”

　　燕小乙道：“我明白。”

　　“但不管怎么说，我欠你一条命。”吉娜松开燕小乙，把一张卡片插进燕小乙衣服的口袋里道：“下一次，我还你一条命！”

　　吉娜说完后，便大步离开。

　　燕小乙拿出那卡片一看，却是一张名片。

　　怪物猎人，第二作战部队长，吉娜·海瑟威

　　“原来是怪物猎人么，该怎么说呢，是我自投罗网，还是这世界上的事情总是那么的有缘分呢？”

　　燕小乙手指一弹，那张名片便迎风而起，在空中飞旋着，落入黑色迷雾。

　　“喂！”拿起电话，燕小乙拨号给泰格道：“我在古巴比伦城市区域，被怪物猎人盯上了。”

　　“靠！”泰格惊讶道：“你搞什么啊，你不上前天还在中国区么，那些战斗精灵的人怎么样了？你怎么又跑去古巴比伦区域了，还跟怪物猎人给干上了，你知不知道，怪物猎人那帮家伙都很麻烦的……”

　　泰格还是一如既往的发挥着自己喋喋不休的话痨精神，燕小乙只得把电话挪开，五分钟后才重新放回耳边道：“说完了么？”

　　泰格喘着气，无奈道：“你有点团队精神好不好？至少要做什么事情之前也跟我知会一声。”

　　“忘记了，没办法。”燕小乙道：“现在是发挥你作用的时候了，古巴比伦区域没法待了。”

　　泰格沉默了一下道：“来欧洲区吧，正好我也在呢。”

　　燕小乙道：“那里教会要找我麻烦吧，那可比怪物猎人还麻烦。”

　　泰格笑起来道：“教会是很麻烦没错，但是，你可别忘记，欧洲区也是你唯一拥有自己势力的城市区域。”

　　燕小乙纳闷道：“什么意思？”

　　泰格道：“你们救的那吸血鬼在血族中地位很高啊，因为他的事情，吸血鬼跟教会正在全方面开战，说起来，这件事跟你也有关系，教会要对付你，那吸血鬼当然就是你最坚实的战友，虽然相比起来肯定是教会占优势，但是，总比你在其他城市区域要孤军奋战要强的多吧，当然，更重要的是我在欧洲区域，我们两个联手，天下无敌，横扫千军，喂，喂，靠，你个混蛋竟然敢又挂我的电话……”

　　燕小乙虽然很讨厌泰格的话痨精神，但不得不说这家伙分析起来的确头头是道，并且条理清晰，欧洲区的确是个好去处，特别是那吸血鬼公爵离开的时候，的确说过感谢，还欢迎燕小乙跟钟灵秀去他的城堡做客，当然，不排除是客套话，可是，燕小乙不把对方这话当成客套不就完了，自己厚着脸皮找上门去，人家总不能赶自己出来吧。

　　如此的想着，燕小乙从系统背包里拿出哈雷摩托，随即朝着机场的方向带起一片沙尘飞驰而去。

　　吉娜这个人还是很有信用，有大姐头的作风，如果她想对付燕小乙，那么没必要在这里等着，即便等着，也没必要支开人帮燕小乙隐藏，但是，吉娜肯定会报告燕小乙的行踪，这跟放燕小乙一马是两回事了，吉娜自己不动手，不代表她要背叛怪物猎人而帮助燕小乙，所以，机场肯定会封锁，或早或晚而已，燕小乙要赶在这之前离开古巴比伦城区。

　　好在，吉娜似乎还是卖了燕小乙一个很大的人情，那机场并没有异状，燕小乙很顺利的买票登机，折腾了几个小时后，燕小乙就看到了欧洲区的机场。

　　大约有一半的场地都不能用，显然是吸血鬼跟教会互掐时弄坏的，听吉娜说，似乎还停飞了一阵，不过，这种小问题自然难不倒系统，很轻易的就能清理掉那些废墟，开辟出一片新的停机坪。

　　离开安检出口，燕小乙便看到钟灵秀摘掉墨镜冲自己挥手。

　　燕小乙道：“你怎么来了？苏甜呢？”

　　钟灵秀道：“泰格让我来接你，苏甜去教会了，她怎么说也是银月骑士，现在还兼着昆仑弟子的身份，打探消息都由她做的。”

　　燕小乙道：“那你怎么知道我做的班机？”

　　钟灵秀道：“泰格说的，你的脾性不会磨蹭，肯定坐最快的班机，对了，走这边，我们坐出租车，泰格在东城区租了一间别墅做大本营。”

　　“不用，我有车！”

　　燕小乙将那辆从陈鹤维身上捞来的莲花爱丽斯跑车从系统背包里拿出来，便顺势抓着车门，直接一个纵身跃了进去，待钟灵秀钻进车子后，燕小乙便猛的踩着油门，一骑绝尘。

　　哼着小调，感受着涌进车内的烈风，燕小乙道：“最近状况怎么样？”

　　钟灵秀道：“没什么特别的地方，大家对羽衣狐的出现都很热忠，这样的大妖怪，能给玩家带来无与伦比的好处，不过，羽衣狐好像凭空消失了一般，暂时还没听说有人找着，欧洲区这边吸血鬼跟教会打的很热闹，然后教会突然发布了异端清杀令，把狼人，恶魔，女巫也给卷了进来，只是，对于玩家而言，越乱当然越好，任务也越多了，对了，网站的发展趋势很不错。”

　　燕小乙道：“怎么个不错法？”

　　钟灵秀道：“欧洲区乱，任务自然多，泰格以欧洲区为蓝本，发布了很多他私下找出来的任务，还公布了一些重复接取的任务流程，正确率100%，使得网站在欧洲区的口碑非常好。同时也因为乱，欧洲区这边有大单的物品需要交易流通，泰格建立交易版块后，正好给了大家一个短期流通的平台，使得流量攀升，现在欧洲区的玩家几乎没有不知道同盟军的，哦，对了，同盟军是网站的名字。”

　　“呦，那的确是不错哈。”燕小乙最近过的糟糕透顶，难得碰到好消息，自然是会心一笑，然后冲钟灵秀道：“那么你自己呢？现在还是不敢跟人动手么？”

　　钟灵秀顿时露出一脸尴尬，挠头道：“我……其实……其实也想帮上忙的，最近一直在跟泰格学习。”

　　“战术大师？分析专家？”燕小乙一楞，随即笑道：“那你知不知道，泰格可不光会那些而已，他身手很不错的。”

　　钟灵秀点头道：“知道，他没有来到这里之前也是职业玩家，而且还是世界级的。”

　　“嗯，所以，你任重而道远。”燕小乙将陈鹤维那把银月宝雕弓从背包里拿出来，丢给钟灵秀道：“胆略并不是唯一通向成功的道路，如果，你真的害怕，那试试用另一种方式去战斗，做一个游侠如何？”

　　“游侠么？”

　　钟灵秀怔怔的看着那银色的长弓，却也在这时候……

　　嘎吱！

　　燕小乙突然的踩出刹车，整辆车子猛的横了过来，轮胎摩擦着地面，发出刺耳的响声，紧接着，砰的一声，一道人影就从空中掉落下来，不偏不倚的撞在了车门上！

　　……


第073章 高塔的拼图

　　“喂，给我出来！”

　　燕小乙正探头看看那被自己撞到的倒霉蛋，哪成想，那家伙被撞了一下后竟然丝毫没事，突然的从地上蹦了起来，突然的就朝着燕小乙出手，双手抓住燕小乙的脖子，将他给硬生生的从车里给拽了出来。

　　“虎牙？吸血鬼么？”

　　燕小乙倒是没什么过激的反应，斜着眼看了那男人一眼，便看到那男人的脸色苍白如纸，双唇的边角有着两颗明显裸露的虎牙，只不过，那虎牙有些长，也许该说是獠牙会跟为确切一些？

　　“站住！”这时候，那街道的拐角冲出三名穿着修士袍的男人，手里拿着银质的兵器急切的喊道：“不要将危害带给普通人，他们是无辜的！”

　　只不过，那三名修士说着这种话，却丝毫没有妥协的意思，相反的，也更刺激那男人，使得他猛的将燕小乙提到跟前，用双手卡住燕小乙的脖子。

　　“为什么，为什么……”吸血鬼怒吼道：“我什么都没做，你们这群混蛋，教会的混蛋，警告你们，别过来，不然我就杀了他。”

　　三名修士犹豫了一下，随即刹住脚步。

　　燕小乙看了眼钟灵秀，钟灵秀很无奈的耸耸肩膀道：“欧洲区最近经常发生这种事情的。”

　　“喂！”那吸血鬼怒道：“你们两个给我闭嘴，不要说话……”

　　砰！

　　那吸血鬼话音未落，突然的喉咙一卡，突然的便说不出话来，却是燕小乙一个肘击，直接击中那吸血鬼的肋间，那吸血鬼顿时疼的直冒冷汗，却依旧极不甘心的想要伸手去抓燕小乙。

　　也在那一瞬间！

　　电光火石！

　　噗！

　　—1101伤害

　　狗腿弯刀那黝黑的冷芒掠过，紧接着，那吸血鬼便跪倒在地发出凄迷的惨叫声，红色的血雾撒的满天都是，如同血雨一般飘撒开来，再看向那吸血鬼的左臂，那臂膀竟是被燕小乙给一击齐肩斩断。

　　那三名教会的修士也是着实楞了一下，随即便是喜形于色，立刻收起兵器就朝着燕小乙迎上来。

　　“我是教堂的布拉德利，这位先生，您的实力真是让人赞叹，不知道，您有否有空暇去我的教堂坐坐？我想对您好好的进行感谢……”

　　“不用了！”燕小乙看着那三名修士靠拢，淡然道：“我不需要死人的感谢，而且，我对通缉我的家伙没好感！”

　　噗！

　　—2898致命伤害

　　燕小乙突然的出手，狗腿弯刀划出弧线，便突然的砍进布拉德利的脖子，带出一蓬血花后，布拉德利便瞪大着瞳孔缓缓倒地。

　　其余两名修士顿时大惊，立刻想要重新拿起武器，却在此之前，燕小乙已经突然的将那狗腿弯刀给丢了出去，刺穿了一人的胸膛，同时从腰后拔出M1911，对着两人的胸口猛然的扣动板机，在这么近的距离之内，自然是没有落空的可能，转瞬间就将两人打的满是血洞，倒落在血泊中。

　　“双刀双枪……”

　　“嗯，是我！”燕小乙将插在对方胸口的狗腿弯刀拔出来道：“再见了，祝你在天堂好运。”

　　那三名修士厉害的有限，Level明显不高，对燕小乙构不成丝毫威胁，解决三人后，燕小乙便转回那名吸血鬼的身边。

　　吸血鬼的恢复能力果然恐怖的让人乍舌，明显比燕小乙当初在外场镇见过的尸鬼还要强出许多，那条斩断的胳膊被那吸血鬼给拣了回来，就那么用手按在伤口处，片刻后，那条胳膊便是跟肩膀重新连接上，甚至连伤口都没有。

　　“我是燕小乙！”燕小乙拍拍那吸血鬼的肩膀道：“那个什么公爵？”

　　钟灵秀插嘴道：“诺威尔公爵。”

　　燕小乙点头道：“帮我转告诺威尔公爵，我会在近日内去拜访他的。”

　　言落，燕小乙就重新坐回车子里，踩着油门发动车子！

　　那三个修士跟吸血鬼对燕小乙而言只是小插曲，换成以前，他可能还会留些手，但现如今燕小乙连玩家杀过不少，对Npc哪还会丝毫的客气，不过，泰格的意思是燕小乙如果准备在欧洲城区混着，那么跟吸血鬼站在同一阵营倒是个不错的选择，所以，燕小乙倒是真想抽空去见一下那位吸血鬼公爵，以这次的事情作为契机，给自己找一个理由似乎也不错，也算是幸运女神照顾自己，瞌睡就送来了枕头。

　　如是的想着，燕小乙开城驶过街道，穿过机场周围的西南城区后，便很快的看到的看到了泰格租下的房子。

　　那是一座典型的英式别墅，尖顶的屋顶，十字架似的长方形四扇窗，有着一圈白色的栅栏跟绿盈盈的吊兰装饰，有着强烈的古典感觉。

　　而推开门后，燕小乙遍看到了满地的电缆，堆满了十几台服务器跟许多的计算机，泰格便坐在其中，正在忙些什么，而苏甜则是坐在落地窗户前的小圆桌前，喝着咖啡，吃着奶油小点。

　　燕小乙顿时笑盈盈的跑上前张开双手道：“美女，好久没见了，来，拥抱一下吧……”

　　燕小乙话还未完，表情就变成了苦瓜样，却是苏甜毫不留情的一拳捣在燕小乙的小腹上，把他给疼的龇牙咧嘴。

　　“这真是一个热情的欢迎仪式。”

　　苏甜展颜笑道：“还有更热情的，要么？”

　　“不要了！”燕小乙赶紧跳开两步道：“我觉得已经足够热情了。”

　　泰格摘掉眼镜，从那堆计算机里爬出来道：“你这家伙也太会惹事了吧，对于那个羽衣狐的任务，我一直觉得应该以人为本，应该先找到羽衣狐，然后在通过羽衣狐去探究任务本身，你倒好，抢了昆仑仙门的东西，惹出老大的麻烦，到最后竟然找不着羽衣狐了，这不是自找麻烦么。”

　　“这个我们回头再说。”燕小乙拿出数码相机道：“羽衣狐，我一定会想办法找到的，在此之前，我在古巴比伦区域发现了一些很有意思的东西，我敢打赌，我真的找着通关神佛岛的关键了。”

　　燕小乙的话顿时勾起了三人的好奇心，泰格更是找出一台空闲的笔记本电脑，一把就从燕小乙手里抢过数码相机，用读卡器将记忆卡连上电脑。

　　片刻后，泰格抬头纳闷道：“不就是上次那些八角高塔的照片么？”

　　燕小乙道：“你不觉得这塔很怪异？”

　　泰格道：“正常眼光是挺怪，但游戏的角度也就那样吧，你别说没在游戏里见过更奇怪的建筑，我还见过歪的塔呢。”

　　燕小乙道：“我起初也是这么想的，可问题是这里的各个城区都是现代都市，出现这么座怪塔不合理吧，而我在古巴比伦城区看到空中花园后，我就发现问题的所在了，你把这些照片给剪一下，对，把空中花园的屋顶，这处墙壁，全部剪下来，移到八角高塔的左侧，对，拼上去。”

　　泰格照做，随即大惊道：“一模一样！”

　　钟灵秀眼尖，在后面突然指着屏幕道：“看接缝的地方，有图案。”

　　燕小乙也看到了钟灵秀说的图案，但很是模糊，随即又指指其他中央高塔的图道：“我怀疑这高塔是不同建筑拼起来的，你对照一下空中花园的照片，把八角高塔能够跟空中花园对照的地方都箭下来，然后拼起来。”

　　“我知道你的意思了，简单的说，就是把八角高塔拆掉，然后再重组。”泰格道：“这工程很大啊，不过，你拍了空中花园的照片，对照一下，只拼空中花园的部分，倒是不难，稍微等一下。”

　　话是如此的说，但这依旧是个烦琐的工作，只不过，谁都没有表现出丝毫的不耐烦，专心的盯着屏幕，看着泰格有剪切工具，将照片一点一点的拆开，然后一点点的拼起来，最后，彻底拼成了六分之一的墙壁，斜向占据了中央高塔第二层跟第三层的位置，至于钟灵秀说的接缝，拼接起来后，则是拼成一个镂空的图案，外型上，应该是一把长矛或者长枪之类的武器。

　　四人沉默良久，燕小乙摸着下巴道：“能看出什么吗？”

　　其余三人皆是摇头，泰格道：“但大致上的方式却弄清楚了，这八角高塔应该是一副拼图，我们需要将八角高塔重组一下，如果不出意外，应该恰好代表着六个城市区域的标志性建筑物，分别是昆仑仙门，三千院，玛利亚教堂，空中花园，月亮太阳金字塔跟婆罗门圣殿！”

　　燕小乙道：“需要多久？”

　　泰格苦笑道：“反正两三天肯定完不成，这工作倒谈不上多难，不过，却是个细致活儿，特别是没有参照物的话，只能一点一点剪切了，当然，你要是能把那六座建筑物的图片都给全方位的拍下来，那就好办多了。”

　　“不可能的。”燕小乙摇头道：“昆仑仙门不是想去就能去的，古巴比伦那边也一样，死亡国度一个月才开放一次，只有进入后才能够看到空中花园，我猜测，我跟苏甜能轻易进入三千院，多半也是因为有羽衣狐任务的关系，平常应该不是那么容易进出的，所以，剩下的三座建筑，我看也不是想去就能去的，更别说是拍照了。”

　　泰格摊手道：“那就只能等了，我尽快吧。”

　　钟灵秀举手道：“我来帮忙吧。”

　　燕小乙笑着拍拍钟灵秀的肩膀激励道：“努力啊，要是真破解出来了，也许你会成为第一个通关神佛岛的玩家也说不定，那可就四方名动了。”

　　钟灵秀憋红了脸，他哪能不知道燕小乙是在调侃他，只是燕小乙也无恶意就对了，钟灵秀那懦弱的性子实在要改，给他点动力跟压力都是好事。

　　而调侃完钟灵秀，燕小乙便打着哈欠，冲着三人摆摆手道：“那你们先忙着吧，我去睡会儿觉，累死人了！”

　　燕小乙说的是大实话，他很累，真的很累，没日没夜的绷紧神经，小心防备着周遭的一切，当然都会觉得疲倦，燕小乙只是一直告诉自己不能累，不能疲倦罢了，而现在，他可以彻底的放松精神让自己休息一下了。

　　因为，有泰格，有钟灵秀，还有苏甜……

　　有朋友相伴的日子，总是格外的美好！

　　……


第074章 战书和邀请函

　　燕小乙接下去的日子过的简单许多。

　　泰格跟钟灵秀全力的拆解八角高塔，然后慢慢的拼装起来，这是一个很复杂的过程，绝没有说的那般简单，首先，他们用的是照片，而不是立体图形，所以，要拆解跟拼接都会很困难，要从各个角度的照片找出正确的位置是非常耗时的，唯一庆幸的是燕小乙对八角高塔的照片拍的很完整，不存在死角，其次，没有参照物，泰格跟钟灵秀只能从风格上去判断，然后进行拼接，这无疑又增加了很大的难度，需要重复比对，自然更耗时。

　　苏甜则是在教会跟昆仑两头奔波，充当着双重间谍，主要是打探消息，这方面，混在Npc之中绝对是最适合的，Npc的消息无疑最为灵通。

　　燕小乙当然不能无所事事，所以，他接替了泰格，管理网站。

　　泰格成立的网站叫做神圣裁决同盟，网站会员喜欢自称同盟军，很俗，更重要的是西式化，让燕小乙颇为不爽，不过，你指着一个老外能取出有东方韵味的名字的确也太强人所难了点，而名字也只是个代号，倒也没必要非较真。

　　同盟军网站主要是以攻略跟任务搜索为主，也有一些自助交流，泰格也特意的开辟了一处小版块供交易，但都为网站会员自助交易为主，简单的说，出事自己担着，网站只是平台，并不负责，但效果却还不错，颇为火热。

　　燕小乙在死亡国度算是赚的口袋满满，所以，他先是将自己的收获全部挂到交易版块贩卖，而且很无耻的利用职权，将自己的贩卖信息全部置顶加亮，然后，燕小乙便准备更新网站内容。

　　这个让燕小乙有些犯难，泰格更新的内容多数是揭露任务，跟一些任务的流程，攻略，完成方式的分析等等，这些燕小乙倒也不是不会，但他不擅长，至少他绝对写不出泰格那般的新意。

　　所以，燕小乙转换了风格，更新的内容都是一些小技巧，比如不规则的跑位，双S形走位等等一些实用的小技巧使用，这突然变换网站的更新内容固然不好，但老看任务攻略也颇为乏味，燕小乙算是歪打正着，反倒是给网站赢来不少的流量，除此之外，燕小乙还丢下去两颗重磅炸弹，分别是精神跟智力两项属性的分析。

　　精神力是对抗许多精神攻击的唯一途径，智力则直接关乎悟性，虽然会因此失去一部分伤害跟身体上的能力，但是，例如大化无形剑气这一类需要自己领悟并晋升的神通，智力就有决定性的作用，最简单的例子，燕小乙使用大化无形剑气，每一道如果只加0.1%的熟练度，那么换成钟灵秀就有可能是0.3%，0.4%，甚至更高。

　　这两项内容引起不小的议论，但燕小乙却不以为意，其实，这内容很多人都知道，只是多数都隐而不宣，或者没想过可以公开而已，隐瞒起来也谈不上什么优势，大多数混迹天堂岛许久的人应该都知道的。

　　看着那几乎以每秒刷新一次的跟帖数量，还有不断攀升的流量，燕小乙也是不由的会心一笑。

　　燕小乙的确有一些想法，但是，那想法并非立刻就能实现，所以，燕小乙才让泰格建立了同盟军网站，现在看起来效果着实不错，不过，还远没有到能够实现燕小乙那些想法的时候。

　　“任重而道远啊！”

　　感慨一句，燕小乙便伸了个懒腰，在丢下这两份更新日志的内容后，燕小乙就算是大功告成了，随后无非就是回回帖子，顺便看看自己挂在交易版块的东西有没卖出去，如果卖出去了，便联系一下快递跟货运就足够了。

　　说来也是巧了，燕小乙这边正在联系快递，那快递却是先找上门来了，钟灵秀开门签收后，便冲着燕小乙挥挥手。

　　“两封快递信函，全是你的，这份是邀请函，这份……”钟灵秀看着信封上的落款，突然惊叫出来道：“战书，这是战书啊！”

　　钟灵秀大呼小叫，顿时引起了众人的兴趣，倒是燕小乙满不在乎的顺手将两封信函都给抢了回来。

　　邀请信函来自诺威尔公爵，邀请燕小乙参加一场订婚晚宴，订婚的却是血族中一名叫做安格斯的吸血鬼亲王，对此，燕小乙倒不意外，诺威尔公爵邀请他是在情理之中，而且，作为吸血鬼公爵也没理由打探不到他的住处，唯一意外的是订婚宴会，不过，能参加吸血鬼亲王的订婚晚宴，本身也是血族的一种认可，跟一种变向的善意表达。

　　至于另一封战书，燕小乙看了看署名就笑起来。

　　吉娜·海瑟威！

　　吉娜的要求很简单，要求跟燕小乙公平单独的一战，赌上各自的北斗星系的武器，有趣的是吉娜是以个人名义向燕小乙宣战，而不是怪物猎人的名义，并且宣称只有他们两人单独对诀。

　　“陷阱吧。”泰格凑上来道：“怎么想，这种行为也弱智了一些，我觉得应该会有埋伏。”

　　燕小乙歪歪脑袋道：“如果是那个女人吧，倒也不让人意外呢。”

　　燕小乙倒是能够想像，吉娜一方面坚持自己的原则，一方面又为在死亡国度那一切而困扰下的表情，说起来，那个女人的确是恩怨分明的类型，不过，有时候就是太恩怨分明了，所以才会让自己觉得困扰。

　　“那你准备怎么做？”泰格晃了晃那封战书道：“如果不是陷阱，那可有意思了，对方可是拿北斗玉衡星作为赌注的。”

　　燕小乙笑道：“不能不去吧，她可是快递信寄到这里来的吧。”

　　电子邮件，电话，网络通话，这些全部都不需要地址，而需要地址的只有书面信，这也就代表着吉娜能将信件寄到这里来肯定是知道地址的，自然也有告诫燕小乙的意思，她很清楚燕小乙在什么地方，如果燕小乙不接受她的战书，那么后果可想而知，多半就只能搬家了，而吉娜能找到他们一次，当然也能找到第二次，当然，相反的，这也在表达吉娜的诚意与决心，既然知道地址，自然没必要设陷阱，围剿跟伏击明显效果会更好吧。

　　钟灵秀插嘴道：“可是，两边的时间都是今天晚上，如果战书不能推掉的话，你要推掉那位吸血鬼公爵的邀请么？”

　　“当然不行。”燕小乙笑起来道：“不如一起吧！”

　　燕小乙可不是说笑，对于诺威尔公爵的邀请函，燕小乙老老实实的回复了一番，无非是一些礼节的客套话，然后保证一定出席，至于吉娜的，燕小乙则是要求她必须穿晚礼服，不然自己绝不到场。

　　钟灵秀这聪明才智的家伙难得露出迷惘之色，不懂燕小乙葫芦里在卖什么药，倒是泰格清楚燕小乙在打什么主意，一语道破：“这家伙是想把那个女人带去晚宴吧，狐假虎威，用血族来震慑怪物猎人！”

　　……

　　入夜，晚风依旧！

　　钢铁大桥上，车辆闪烁霓红，蔚蓝色的哈雷摩托在夜晚就如同闪电一般划破那片漆黑，然后发出“嘎吱”的响声，斜斜的停在桥边。

　　燕小乙摘掉头盔，本能的伸手做着懒腰，只是，双手伸到一半，便悬在半空中，无论如何都是放不下来了。

　　那路灯之下，印第安美女一身黑色的长裙，本来被绑成马尾的长发披散开来，随风而扬，胸前波涛汹涌，可是，腰肢却纤细的只能盈盈一握，而那在腰部以下，那裙子更是有着一个大开叉，将两条古铜色的健美双腿给彻底的暴露了出来，完美的，将那高挑的身材给衬托出来，让人有种如若梦中的感觉。

　　只不过，吉娜一开口，立刻暴露本性，将燕小乙的美梦敲的粉碎。

　　“你竟然好意思让一个女人等你这么久？信不信老娘敲碎你的脑袋？”

　　“母老虎永远是母老虎，就像孩子他妈永远变不回处女是一样的……”燕小乙叹了口气道：“老天啊，我真想说一句，我去年买了个表！”

　　“罗罗嗦嗦的在说些什么？”吉娜显然对燕小乙无视自己很是不满，伸手拿出玉色镰刀道：“就在这里么？依照约定……”

　　“喂，等等，等等。”燕小乙赶紧摆手道：“决斗暂且压后，你没看我都穿着正装么，谁会穿这样决斗？”

　　吉娜一楞，随即打量起燕小乙，刺猬般的头发被烫了回来，也没再戴那银色面具了，全部的银饰消失无踪，不再是那奔放的皮衣皮裤跟柳丁马靴，而是一身得体的休闲西装，衬托出不错的修长身材，脸色虽然带着些病态的苍白，却让人不得不承认看着挺清爽的，有那么一丝小帅。

　　“好吧！”楞神片刻，吉娜回过神来道：“你想做什么？”

　　“上车喽，我保证12点前跟你完成决斗就是了。”

　　吉娜倒是豪爽，直接撩着裙摆，一直露到了大腿根，却丝毫不介意的跨身而坐，上了燕小乙的那辆哈雷摩托。

　　“坐稳了。”

　　燕小乙呢喃一句，便是一骑绝尘。

　　诺威尔公爵那张邀请函的地址是欧洲区城市中心的富人区别墅，其实，血族多数时候跟普通人相仿，并没有特殊之处，鲜血对吸血鬼而言是滋补品，却并非饮血才能够活下去，他们往往隐藏在普通人中，跟普通人一样过着普通的日子，有一些，甚至在社会中有着很好的名誉跟不错的地位。

　　燕小乙到的时候，颇为吸引眼光，可能是因为那辆酷到极点的哈雷闪电，也可能是燕小乙身边的印第安美女，亦或者，是诺威尔公爵的亲自相迎，让其他的血族感受到了惊讶。

　　“我亲爱的朋友，能再次见到你真是太好了！”吸血鬼公爵跟印第安美女做了贴面礼后，便给了燕小乙一个欢愉的拥抱道：“感谢你来参加晚宴，我代表所有的血族欢迎你的到来！”

　　燕小乙自然也是笑着回应道：“这是我的荣幸！”

　　……


第075章 如果我抢走了新娘

　　吸血鬼公爵将燕小乙跟吉娜引入别墅。

　　西方的宴会通常都是踏进门的那一刻便开始了，可以与人攀谈，也可以邀请美丽的女士去中央的舞池跳舞，不过，两着燕小乙都没兴趣，前者是因为他只认识诺威尔公爵，后者则是因为不会，虽然燕小乙也很羡慕这种贴面舞能够公然的轻薄美女。

　　而燕小乙没有四处乱转的意思，诺威尔公爵便也微笑着陪在身边，两人就那么聊着天，很默契的都避谈教会跟异端清杀令这些让人不快的话题，而是说了一些自己的事情。

　　比如，燕小乙对诺威尔公爵也有不少新的了解，诺威尔只是他的名字，他的姓氏乔凡尼，是最古老的十三支血族，在血族中是中立一族，倾向于和平的普通生活，只不过，教会这次捞过了界，杀了他的妻子，这才让他无比的愤怒，毅然的选择召集同类跟教会开战。

　　至于今天订婚宴的主角安格斯亲王，则是来自同为十三支最古老血族中的卡帕多西亚一族。

　　说起来，外界对“亲王”两个字有诸多误解，一直以为亲王代表着血族中的辈分或者本身的实力，事实上，血族的实力跟寿命只排序到公爵而已，泛指活了一千年到两千年的大吸血鬼，而真正的亲王，指的是血族祖先该隐的直系子孙，只是，岁月变迁，这世界上早没有这么纯正血统的吸血鬼了，因此，现如今的吸血鬼亲王都只是一个称谓罢了，每个都市中会有一个吸血鬼亲王（Prince），是该城市中所有血族的领袖，通常由颇有实力或者威望颇高的吸血鬼来担任。

　　乔凡尼跟卡帕多西亚都是古老的十三支血族，但是，乔凡尼是中立家族，所以，对亲王从不参选，而卡帕多西亚则是死亡之族，算是非常邪恶的吸血鬼一族，跟教会长期对立，但一直实力相仿，这次得到诺威尔公爵的帮助，却是实力大增，两家的关系也亲密起来。

　　啪，啪，啪……

　　正说着话，四周却是突然的响起一阵掌声。

　　燕小乙回头一看，却是那楼梯上下来个西装笔挺的男人，虽也是有着一两千年的寿命，却依旧如同二十岁出头的年轻小伙一般，想来是安格斯亲王了！

　　而安格斯亲王走下一楼后，却也是跟着鼓掌，然后朝着楼梯做了个请的手势，紧接着，衣袂飘飘！

　　一袭月白色的晚礼服，隐约能够看到白皙的足裸，慢慢的，一步一踏，从那楼梯上一步一步的走下来，楼下的宾客皆是失礼惊呼，燕小乙也是陡然失神，有种恍若初见的感觉，看着那女人一步一步的下楼，伸手被安格斯亲王牵在掌心之中。

　　吞吞口水，燕小乙冲着诺威尔公爵道：“这位亲王准夫人是……”

　　“一见钟情。”诺威尔公爵笑起来道：“这位女士被人追杀，倒在了街边，是安格斯亲王出手将他救下的，然后，他们便擦出了火花，至于这位女士到底是什么人，那倒是不清楚，她似乎失忆了，不过，只要能够自愿接受初拥，其他的都不成问题。”

　　“失忆？真狗血！”燕小乙无奈的看向诺威尔公爵道：“公爵先生，我有一个问题想请教一下。”

　　“请说。”诺威尔公爵笑着道：“燕先生是我的救命恩人，您有话请尽管说，如果有需要我帮忙的，我必当竭尽全力。”

　　“这个……其实挺不好意思的……”燕小乙挠挠头道：“如果我抢走娘，那后果会是怎么样？”

　　“啊？”诺威尔公爵惊愕失声，脸上浮出明显的惊讶表情，好半晌才回过神来急道：“燕先生，请您不要开这样的玩笑，这一点都不好笑。”

　　“可偏偏这不是玩笑。”燕小乙叹了口气道：“公爵先生，请相信我，我也是非常无奈的……”

　　砰！砰！砰！

　　言罢，燕小乙突然的从系统背包里拿出双枪，朝着天花板一指，M1911便发出怒吼，飞射的子弹直接击碎了四周的吊灯，四周顿时变的一片漆黑。

　　燕小乙敏捷的像头豹子，躬着身子便突然的窜了出去，安格斯亲王还没明白过来怎么回事，胸口便陡然一重，直挺挺的挨了燕小乙一脚，被一脚给踹飞出去，跌坐在地上。

　　紧接着，燕小乙便横抱起那位新娘，迅速的向着门口逃窜。

　　“抓住他！”

　　安格斯亲王从地上爬起来，看着自己的新娘消失无踪，顿时大怒，朝着四周咆哮，那些吸血鬼顿时显露出真身，瞬间的，那漆黑之中便闪耀起无数的血色的瞳光。

　　“真是倒霉，每次碰到你，我就没碰到过好事！”

　　那被燕小乙横抱在怀中的美女则是露出迷惘之色，只不过，那张绝美的容颜，燕小乙却是无比的熟悉。

　　“我说的对么？羽衣狐！”

　　燕小乙无力的哀叹。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　无数的黑色蝙蝠从安格斯的身上纷涌出来，发出刺耳的声音朝着四周飞散，撞烂了四周的一切，包围着朝着燕小乙包围过来。

　　“喂！”燕小乙喊道：“帮忙！”

　　“哼，我为什么要帮你？”

　　吉娜冷哼着，但却还是虚空一握，掌心中绽放出一道青色的光芒，四周的蝙蝠立刻纷纷倒落，被一刀斩成两断，化成一片的血雾。

　　紧接着，玉色镰刀落入吉娜的手中，带起一片青色的风流，吉娜将那玉色镰刀高举过顶，随即重重的向下斩落！

　　风岚乍起！

　　锐如镰刃！

　　四周涌向燕小乙的黑色蝙蝠瞬间被吉娜给劈落在地，带起一片腥红的血雾，燕小乙则是身子一沉，肩膀向前，便撞破了大门，鱼跃而出。

　　那辆哈雷闪电已经被泊车的小弟不知给停到了哪里，燕小乙立刻从系统背包里找出莲花爱丽斯跑车，将羽衣狐丢进副驾驶座后，跳进车内便瞬间打火发动车子！

　　也就在车子启动的瞬间，吉娜撞破了车子，跳上车子的后盖怒道：“你这混蛋，老娘帮你忙，你竟然打算丢下老娘自己跑！”

　　“哪来这么多废话！”燕小乙回身拔枪道：“低头！”

　　吉娜照做，燕小乙便扣动板机，将两头飞上空中的吸血鬼给击落，同时踩着油门，那台莲花爱丽斯便带出一道残影，陡然朝前窜了出去！

　　作为跑车，莲花爱丽斯并不是什么世界知名的超级跑车，但是，如果是一名真正跑车爱好者便都会知道莲花爱丽斯，这是一辆性价比在全世界都闻名的入门级跑车，速度不算太快，但0～100km/h加速却能在6秒内完成，极速则达到205km/h，也着实不算慢了，只不过，跟那些吸血鬼的飞行速度比起来，依旧还是有些小巫见大巫！

　　片刻的功夫，车子的身后便是浮现出密密麻麻的黑影。

　　燕小乙道：“动手啊，把他们打下来。”

　　“你以为是用手随便来两下就能打下来么，有那么容易么！”吉娜抓着玉色镰刀虚空挥击，甩出一道风刃道：“我发现，跟你在一起准没好事，准倒霉。”

　　燕小乙吐血，自己还想说跟你在一起没好事呢，上次在死亡国度被人伏击，这次却是被吸血鬼追杀。

　　只不过，眼下显然不是内讧的时候，燕小乙突然的踩住刹车，随即又猛然加速，狂打着方向盘在街口玩起了九十度的直角转弯，随即继续朝前急驰！

　　吉娜脸色大变，冲着燕小乙叫嚷道：“你这疯子，想做什么！”

　　燕小乙道：“当然是甩掉他们，你抓稳了！”

　　莲花爱丽斯再度提速，在夜色中飞驰着如同一抹幽灵，吉娜则是脸色大变，因为，燕小乙冲过去的地方，却是刚才吉娜跟燕小乙相约见面的钢铁大桥，而那大桥的下方，却是一道宽约十余米的河流！

　　“疯子，你这疯子！”吉娜大叫道：“我才不要陪着你疯呢，你给我停车，让我下车！”

　　“来不及了，你没看到后面都追上来了么！”燕小乙踩动着油门道：“放心，死不了的！”

　　砰！

　　话音落下，燕小乙将油门陡然踩到底，车速提到了极限，只不过，燕小乙却没有冲上那大桥，而是一声闷响后，直接撞上了桥边的护拦，将那护栏给撞断后，连人带车便朝着河里栽落。

　　“啊！”

　　吉娜发出惊叫。

　　“不想死就快跳！”

　　燕小乙手心里也全是汗水，松开方向盘，抄起羽衣狐抱在怀里，纵身跳出车子，扑通一声，便落进那河中。

　　咕嘟，咕嘟……

　　冰凉的河水顿时往燕小乙的口鼻里涌着，那一瞬间的窒息感呛的燕小乙连眼泪都不自觉的流落下来，好半晌，燕小乙才回过气来，用力让自己的身体朝着湖底沉去，借着湖面的倒影，看着水面上漂浮着的吸血鬼轮廓，燕小乙卖力的开始划水，顺着河流向下游飘去！

　　那河水倒也不算湍急，但很深，也很宽阔，吸血鬼倒也不怕水，但是，在水里的话，吸血鬼那飞翔时的恐怖速度便完全的无效，而燕小乙则是还有一招杀手锏，那就是大化无形剑气，借着不断释放大化无形剑气，那反冲的力道能够推动着燕小乙快速的顺着河流朝着下游而去，而那些吸血鬼却是没有这般的本事了！

　　片刻后，那水里突然“哗啦”一声，涌起一个水包，燕小乙便从水里冒出头来，大口大口的喘息着，伸手从羽衣狐的肋下穿过，抱着她，使劲的将人拖到岸边，然后跪在地上不断的吐着河水，即便是有大化无形剑气助推，但长时间待在河底，那感觉依旧不怎么好受。

　　却也在这时候，那河面再度“哗啦”的一声，吉娜突然的从河里冒出头来，拖着玉色镰刀，踉踉跄跄的爬上岸，脸色青白，走了两步后，便跟燕小乙的样子一般无二，很没有淑女风度的就跪倒在地干呕起来！

　　片刻后，两人才较劲似的同时恢复过来，擦了擦嘴角，异口同声……

　　“你这疯子，想死别拖着我！”

　　“你这女人阴魂不散，怎么还跟着呢！”

　　说完后，两人便朝着对方怒目而视！

　　……


第076章 北斗玉衡星

　　燕小乙跟吉娜在那里大眼瞪小眼。

　　僵持片刻后，燕小乙才无奈开口道：“现在都这副摸样了，你不会还想着要跟我打一场吧？”

　　“为什么不打？我们现在情况也是一般无二，谁都占不得谁的便宜，莫非你怕了老娘，想耍赖不成？”吉娜挺挺胸脯道：“倒是你，找我来看笑话的么，看你被血族追杀？”

　　“哈，今天的天气很好啊，月亮好圆。”

　　燕小乙打了个哈哈看天空，吉娜抬头看天空，黑漆漆的有屁月亮！

　　其实，以吉娜的聪明自然不会看不出燕小乙的本意，哪想到燕小乙自己搞出个乌龙，这叫活该，只能说这家伙太过短小精干，被幸运女神踢下了床！

　　片刻后，燕小乙叹口气，起身探了探羽衣狐的鼻息，确定羽衣狐只是晕过去了，这才顺手脱掉湿嗒嗒的上衣，裸着上身，扭了扭脖子道：“算了，不满足你，你应该是不会放我走的，要打便打吧，不过，玩命就不用了吧？”

　　“如果你杀了我，只能算我命不好。”吉娜也是异常豪放，直接撕开那晚礼服的裙子，打了个结，将两条健美的双腿彻底暴露出来道：“来吧！”

　　吉娜伸手一招，那玉色镰刀便落入手中，燕小乙则是双手一摊，示意自己没什么可准备的。

　　吉娜皱眉道：“你的北斗星武器呢？”

　　“枪。”燕小乙很无辜的一摊手道：“狙击枪。”

　　吉娜恍然，近身战斗当然不适合用狙击枪，同时她终于明白在死亡国度时，燕小乙是怎么在重重包围中干掉霍尔金斯的了，那种情况下，狙击显然是不错的暗杀方法。

　　“我不占你便宜。”

　　吉娜直接将那玉色镰刀朝着地面一插，随即从系统背包里重新换了柄武器，却依旧是一柄两人高的镰刀，银白色，双刃，锐利无双，看的出吉娜似乎很钟爱镰刀作为武器。

　　燕小乙倒是没有使用狗腿弯刀，而是直接伸手一凝，便是凝气成剑，将大化无形剑气幻成一道三尺三的无形气剑！

　　这本事是燕小乙在死亡国度时，大量使用大化无形剑气的成功，大化无形剑气进阶到玄阶中品后，燕小乙便能够跟当初的天灵子一般将剑气凝结成气剑了，只不过，这一招虚空凝剑卖相虽酷，但不是很好用，唯一的好处只是挥之既来，挥之既去，出手颇为方便，论伤害，还不如几十道剑气凝成一线。

　　只是，吉娜显然不知道，她是见过大化无形剑的，端是个厉害难缠，让人不感小窥，警惕的一挽银色镰刀做出防御姿势。

　　她不攻，燕小乙会心一笑后，便虚踏一部，手中气剑斩落。

　　朴实，毫无花俏！

　　吉娜横着镰刀便想将气剑挡落，哪成想，燕小乙虚空斩落的同时突然变向，那气剑便贴银色的镰刀而过，擦出一道金色的火花，明明是无形之物，却是如同金铁交鸣一般，吉娜立时大惊，那银色镰刀贴着手腕一翻，便立刻转首为攻，朝着燕小乙一记横扫。

　　噗！

　　—211伤害

　　燕小乙的衣襟被镰刀的锋刃给割开一道口子，燕小乙的脑袋上也是飘起伤害，这一斩似是从燕小乙胸前掠过，却依旧擦到一丝。

　　只是，这点伤害自然不被燕小乙给看在眼中，躲过之后，便轻飘飘的一跃而起，那敏捷属性明显发挥着作用，无愧是被系统评判为如同猴子一般轻巧的身手，燕小乙这一跃，竟是拔地一米多高，直接跃到了那银色镰刀之上，然后向下一踩，便踩在了镰刃之上，将那镰刀给踩在地下。

　　如此一来，吉娜等同是失去了武器，心里哪有不急的道理，抓着镰刀便用力的回抽，想将镰刀从燕小乙的脚底给抽回来，哪成想，燕小乙根本没有用力，吉娜稍稍一用力，便轻巧的将那银色镰刀给夺了回来，反倒是自己因为用力过猛，惯性使然的连退数步！

　　这便是燕小乙要的机会！

　　几乎是瞬间，燕小乙将速度提了起来，如同猎豹一般窜出，杀到吉娜的跟前，便举起手中的气剑当头斩落！

　　当啷！

　　Miss！

　　吉娜横起镰刀便挡，跟气剑撞在一起发出清脆的响声，只是，那视角向下看去，燕小乙的左手同样不知道何时凝出一柄新的气剑，从那镰刀的下方穿过，正抵在吉娜的喉间，只要稍稍一用力，便能够轻易洞穿吉娜修长的脖颈。

　　燕小乙笑道：“你输了！”

　　吉娜鼓着嘴道：“你耍诈！”

　　“怎么能算是耍诈呢！”燕小乙嬉笑道：“你可别忘记通缉令上对我的称号是什么，双刀双枪，既然如此，我用剑，却又怎么可能只有一柄？”

　　“我不管！”吉娜气道：“我不服！”

　　吉娜气呼呼的说完后，根本不在乎抵在脖间的气剑，手中的镰刀一舞，便又横向的朝着燕小乙斩去！

　　燕小乙也是无意伤到吉娜一般，轻巧的往后一撤，便从吉娜的身边离开，紧接着，吉娜便是镰刀连舞。

　　镰刀皆为双刃，既能扫，也能斩，吉娜将那镰刀也是舞的颇为灵巧，若同自己延长的手臂一般，左右翻飞着在空中带起一片一片的银弧，将燕小乙逼的看似左避右闪，却也在那瞬间……

　　一剑！

　　只一剑！

　　燕小乙被那银弧逼的连连退后，却在快要被逼到河边的瞬间，燕小乙陡然出手，斜斜的便刺出一剑，依旧是那般的简单，给人朴实无华的感觉，却诡异的径直穿过银弧，再度直逼吉娜的咽喉。

　　吉娜立刻惊讶的撤回攻势，想要将那一剑挡落下来，哪成想，燕小乙自己将那气剑送到了吉娜的镰刃之上顺势一绞，那气剑便立时碎裂，只是却也立刻变成了数十道大化无形剑气，当啷，当啷的连连撞在那银色镰刀之上，迫使吉娜半步踉跄，燕小乙立刻一个闪身，左手的气剑便如同刚才那般，直接就那么向前一伸，便又抵在了吉娜脖间。

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“你又输了。”

　　吉娜这回却是一言不发，但那气鼓鼓的样子颇有几分娇美的感觉，重新挥动着镰刀表示着她依旧不服，在半空中兜了道月牙弧线后，便又朝着燕小乙斜斜的斩落下来。

　　燕小乙叹了口气，这又是何必呢，这么打下去又何时是个头儿？

　　“长形镰刀这种武器之所以冷门，原因是实在太长了……”燕小乙便左右跳动，踩着小碎步躲开吉娜的攻击，一边开口道：“尽管算上臂展后，有效攻击距离甚至能够恐怖的达到四米以上，但是，你知不知道这意味什么？意味着，四米以内，镰刀是几乎无法形成攻击的！”

　　言落，燕小乙的身影便陡然一闪，突然的从吉娜视野中消失！

　　“好快！”

　　吉娜顿时忍不住失声，而就在她吐出这两字的时候，燕小乙滑溜的像一条泥鳅，竟然硬生生的从那镰刀勾勒出的银弧中穿梭而过，那闪烁的银弧密布，可硬是连燕小乙的衣角都沾染不到半分，燕小乙只是轻巧的左右走位，便诡异的直接穿过那银弧，迅速的靠近吉娜，几乎是在瞬间窜到了吉娜的跟前。

　　如此之后，吉娜果真有些手足无措，正如燕小乙说的那般，那镰刀实在太长了，差不多有两人高，拥有恐怖的攻击距离，也因为挥击距离更长而带去更大的伤害，却也正因为过长的缘故，根本无法对自己身前的目标形成攻击，吉娜唯一的办法只有将那镰刀回收，用镰刀的内刃钩向燕小乙。

　　只不过，只此一招，如此的明显，燕小乙又怎可能毫无防备？

　　所以，吉娜刚刚准备动手，燕小乙便是轻轻扣住了他的手腕，随即轻轻的一拉……

　　砰！

　　吉娜整个人就撞到了燕小乙的怀里，那把银色镰刀悬在半空，却是无法向后挪动半分。

　　吉娜抬起头，燕小乙的脸近在咫尺，两人就如同贴身拥抱在一起一般，甚至燕小乙只需要低低头，便能够吻到吉娜的双唇，彼此间，身体的温度清晰可触，连那心脏跳动的声音都清晰在耳，燕小乙更是清楚的感觉到了胸口那细腻而柔弱的触感，让他不由的有一些燥热！

　　如此的，静默着，两人互视对方，感受着对方温热的鼻息，久久无言。

　　片刻后，还是燕小乙率先回过神来，突然的嘟起嘴，冲着吉娜耍坏似的“啵”了一声。

　　吉娜的颈间立刻浮现两抹红晕，随即恨恨的挣扎起来，一把推开燕小乙。

　　燕小乙向后退了几步，稳住身形，撤掉大化无形剑气，笑起来道：“算了吧，你要是不想跟我以命相搏，那就不可能赢我的。”

　　“哼！”

　　吉娜冷哼一声，捏紧了手里的银色镰刀，贝齿轻咬，可犹豫了片刻后，吉娜还是没有再动手，而是收起银色镰刀转头就走。

　　燕小乙追上两步，拿起北斗玉衡星道：“这一把……”

　　“不要了！”

　　吉娜赌气似的丢下一句，头也不回的，迅速的向前走去，隐入黑夜之中，消失的无影无踪。

　　燕小乙耸耸肩，顺手搜走那柄玉色镰刀。

　　碧玉镰刀（北斗玉衡星）（星灵）

　　Level：无

　　重量：2.9kg

　　无视防御伤害：1000—1000

　　属性：攻击时30%机率造成破甲，攻击时30%机率追加一倍伤害

　　特殊属性：星灵（天鹰座：夫琴座之南，人马座之北，苍鹰翱翔天际，效果：攻击时，100%造成风流席卷，对周身1米内全部目标造成50%伤害）

　　同为北斗星系的武器，北斗玉衡星的属性当然也是异常恐怖的，虽然伤害远不如北斗天权星，但考虑一把是狙击枪，一把是近战武器，两者的攻击频率完全没有可比性，其伤害有所差异也是必然的，如果北斗玉衡星也能一刀一秒，那还得了。

　　感慨两声，燕小乙便将北斗玉衡星丢进系统背包，却也在这时候，一声嘤咛，那躺在一边的羽衣狐终于是悠悠醒来。

　　燕小乙眼睛一亮，立刻就跑了过去！

　　……


第077章 妾身将成为最爱你的人

　　“我，是我，不认识我了么？”

　　燕小乙靠近羽衣狐的时候，羽衣狐明显有些害怕，不断的向后挪动着身体有些瑟瑟发抖，伸手用力的抓住了衣领。

　　这动作让燕小乙不是一般的郁闷，羽衣狐害怕可以理解，但你捂衣服做什么，这不显的自己是色狼么。

　　“好好想一想。”燕小乙指自己道：“我，燕小乙！”

　　羽衣狐退后些须，依旧是微微摇着头，楚楚可怜的样子。

　　“好吧，不管你认不认识我，我答应的事情，我做到！”燕小乙拿出封神榜的卷册道：“你的名字，我还给你！”

　　燕小乙拉开封神榜，却又有些发楞，这封神榜上的名字，他肯定是看不懂的，退一步说，该怎么把上面的名字给还出去呢？难道抠下来？拜托，这又不是抠脚丫子来着。

　　燕小乙苦闷了，暗骂自己拿到这封神榜后就没好好研究过，却也在这时候，那封神榜上突然的涌动出金色的光芒，那封神榜金卷竟是不需燕小乙手动，自己便迅速的翻开，每一个名字都是金影赫赫，随即……

　　那封神榜便定格在一个名字上，燕小乙虽说是不认识那字，但那金色的名字却陡然从封神榜中飞出来，明明只是光影，却如若拥有实质一般，在半空中飘荡起来，最后朝着羽衣狐落去，直接变成一道金色的光点落进她的眉心。

　　砰，砰，砰……

　　心脏跳动的声音！

　　羽衣狐那心脏一上一下跳同着的声音清晰可闻，背后突然的浮现出巨大的白狐虚影，起初只有三条狐尾，不断甩动着，然后伴随着那金光大盛，那白色狐狸虚影的尾巴慢慢的增多，重新凝结出两条后，在空中飘荡着变成了五尾。

　　紧接着，那金光内敛，封神榜上的流光异彩黯淡散去，却又是变回那普普通通的古册，而那白狐虚影也是瞬间没入羽衣狐的体内。

　　“妾身，妾身的名字……”

　　羽衣狐回过神来，紧接着，便是轻声的呢喃，眼角陡然出现两道银线，悄然的朝下撒落。

　　“喂，别哭啊，别哭……”燕小乙顿时被搞的措手不及，东摸摸西摸摸的找着纸巾，却突然发现自己光着膀子，在那河里走过一躺，就算有纸巾也早就湿透了，只得用手捧着羽衣狐的脸颊，用手指帮她拭去泪水道：“全部都想起来了？不失忆了？”

　　羽衣狐依旧眼泪婆裟，弱弱的应道：“嗯！”

　　燕小乙大喜！

　　多年的媳妇熬成婆，终于是出头了，这羽衣狐的事情自打进入天堂岛便一直伴随于燕小乙左右，虽然事出左右，但燕小乙却也把这当成自己的任务来做，这磕磕绊绊的也算是熬到了头！

　　“羽衣狐啊，大妖怪，奖励不会差了吧。”

　　燕小乙心潮澎湃，然后……

　　一秒，十秒，三十秒……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　燕小乙苦闷了，现在不是玩柔情的时候，你倒是给我奖励啊！

　　燕小乙现在有点想撞墙，奖励这东西就是这样的，给你就给你，不给你就不给你，总归不能你自己开头要，要了人家不给，多尴尬，燕小乙只得将系统用所有恶毒的词语给诅咒了一遍，这不是折腾人么。

　　片刻后，燕小乙着实憋不住了，硬着头皮道：“那既然你的名字已经拿回来了，我，我就走了？”

　　羽衣狐依旧弱弱的道：“嗯。”

　　燕小乙后悔了，无比的后悔，恨不得给自己一巴掌，瞧这嘴贱的，还不如继续含情脉脉的对视呢，这一说要走了，怎么拿奖励？这不走吧？实在丢不起这人！

　　叹了口气，燕小乙估摸着那奖励恐怕没自己什么事，还是得落在苏甜的身上，索性潇洒一点，冲着羽衣狐摆摆手，转身既走。

　　哪成想，燕小乙走了几步，那羽衣狐便是慢慢跟上，燕小乙停下，那羽衣狐也是悄然的停下脚步。

　　“你跟着我做什么？”燕小乙纳闷道：“你已经拿回自己的名字了，即便是轮回，也无法再束缚住你，你已经自由了，可以去做自己想做的事情。”

　　“妾身，正在做自己想做的事情。”羽衣狐低低的呢喃道：“妾身是狂妄的，烦人的，不详的，讨人厌的，会招来厄运的，一个糟糕透顶的女人……”

　　羽衣狐提起裙角上前两步，如同燕小乙捧出她脸颊时那般，轻轻的用手掌贴出燕小乙的脸，抬着头，那张绝美的容颜跟常人无二，只有那双有些妖媚的狐瞳透着一丝清亮。

　　“但是……”羽衣狐轻声的道：“妾身将会成为那个最爱你的女人！”

　　呼！

　　燕小乙不由的吸了口气，然后屏息在胸，短暂的停止住呼吸。

　　任何一个男人被听着羽衣狐这样的女人说着这样的话都不可能无动于衷！

　　沉寂片刻，燕小乙努力的让自己冷静下来……

　　“妾身……”羽衣狐楚楚可怜的道：“真的不能跟着你么？”

　　燕小乙那点冷静瞬间崩塌，心里告诫着自己，对方只是Npc，只是Npc而已，但是，话到嘴边却变成了：“可以！”

　　羽衣狐笑，会心的笑。

　　燕小乙回过神来，吞吞口水，让自己显的镇定一些，转头便走。

　　羽衣狐依旧是轻轻的跟着，那白色的晚裙随风飘扬，显出别样的味道。

　　燕小乙一路走着，脑袋有些空白，羽衣狐就那么跟在后面，燕小乙却始终不敢回头看一眼似的，也不敢伸出手去，牵住羽衣狐。

　　直到走过街道，回到泰格租下的那间英式别墅，燕小乙的瞳孔才陡然一缩，显出凛冽的寒芒！

　　那里哪还有什么别墅，完全是一片废墟！

　　那别墅被外力彻底的轰塌，变成一片的瓦砾跟碎石，坍塌着叠在一起，燕小乙甚至还能够闻到烧焦的味道，四周也能够看到明显的战斗痕迹！

　　“那群吸血傻鸟来的好快！”

　　燕小乙不用猜都知道是谁做的，在欧洲城市区，自己最大敌人应该是教会，但教会就算准备围剿燕小乙也不至于用如此激烈的手段，甚至，教会哪怕是抓到吸血鬼跟恶魔那样的天敌，也要进行异端审判后才会进行绞刑，所以，毫无疑问，这片废墟出自那位亲王之手了。

　　燕小乙其实也猜到了这样的结果，但是，他没有想到对方动手的速度会这么快，其次，他倒也不担心苏甜三人，他们可不是那么容易就能被击杀掉的小角色吧！

　　果然，燕小乙正想着，耳边便突然的当啷一声，那街上的下水道井盖被突然的打飞，滚落到一旁，钟灵秀扭着身体从地下水道里钻了出来。

　　燕小乙赶紧上前把钟灵秀给拉出来，后面跟着的苏甜一跃而出，泰格走在最后，背上还背着个大包，手里提着笔记本，钻出下水道就使劲掐燕小乙的脖子，然后来回的摆动着。

　　“混蛋，混蛋啊！”泰格怒道：“你不是去参加人家亲王的订婚宴么，为什么抢人老婆，为什么！”

　　燕小乙悻悻的道：“你这不是也没死么。”

　　泰格瞪眼道：“死了还来得及么！”

　　泰格还想再唠叨，苏甜一把推开他道：“我的任务突然完成了，你找到羽衣狐……”

　　苏甜说到一半就说不下去了，目光越过燕小乙，便看到了始终寸步不离燕小乙身手的羽衣狐。

　　燕小乙只得无奈的拉过羽衣狐，将前因后果给解释了一遍，苏甜三人听完后也有些面面相觑，除了感慨这世界上真是冥冥之中着实有巧合之外，也不知道该说些什么了，一方面，既然看到了羽衣狐，燕小乙当然不可能装成没看见，另一方面，教会还在找燕小乙的麻烦，血族算是唯一的盟友，好么，燕小乙又把统率这一片城市的血族亲王给得罪了，真是过街老鼠的命，非要得罪全世界才能甘心。

　　而燕小乙说完后，随即冲着边上的屋顶道：“诺威尔公爵，我的解释，不知道你是否满意？”

　　一声悠悠叹息，众人都是精神一震，小心的全身戒备，燕小乙只是将手向下压了压，示意他们冷静下来。

　　随即，那屋檐的下方突然的飞下一只蝙蝠，左右飞舞着落到地上，然后“砰”的一声，冒起一团白烟，那蝙蝠就变成了诺威尔公爵的样子。

　　“燕先生！”诺威尔公爵弯腰行绅士礼道：“我真心非常感谢你为我做过的一切，但是，这次的事情，我真的很难办，我有心站在你这一边，可你的解释，却有些……”

　　“缺乏说服力么？既然只是认识还不够，那么我就只能换一个方式了。”燕小乙回头看向羽衣狐道：“能不能亲我一下？”

　　羽衣狐笑颜微展，走到燕小乙的身边，踮起脚尖，在燕小乙的脸颊上蜻蜓点水似的碰了一下，却依旧让燕小乙感受到了双唇间的微微冰凉。

　　其他人都是直瞪眼睛，连诺威尔公爵也不例外，变的异常惊讶。

　　“这样应该有足够的说服力了吧？”燕小乙朝着诺威尔公爵摊手道：“公爵先生，我无意与血族对立，我觉得，我们能够成为朋友，这件事也是事出无奈，希望公爵先生能够理解！”

　　“我，我会尽力帮你缓和这次的事情。”诺威尔公爵犹豫了一下，还是出言表态，随即看了看那别墅道：“这地方已经不能住了，我名下还有一套房子，可以暂借给燕先生。”

　　“这个便不劳烦公爵了吧。”燕小乙想了想道：“公爵愿意在这里等我，并且耐性听我解释，已经让我很感激不尽，如果我在住到您名下的房子里去，恐怕会给公爵带来不小的麻烦，同时我也无意跟血族开战，所以，我准备去附近的酒店住宿，还是不捞烦公爵先生了。”

　　诺威尔公爵也不强求，点头道：“如果燕先生有别的事情，尽可告知我，我当全力帮助。”

　　“哈，那倒是真有。”燕小乙拿出数码相机，翻出吉娜的照片道：“公爵先生，能不能麻烦你帮我找到这个女人并且帮我盯住她，无论她出任何事情，你都不要插手，但是，如果她有事，请第一时间告诉我。”

　　找人跟盯梢主要是依靠人脉，对吸血鬼公爵来说自然是小事一桩，他也愿意还燕小乙一些人情，自然是欣然答应。

　　……


第078章 吉娜快跑（一）

　　泰格找到的那间别墅附近就有一间希尔顿酒店。

　　告辞吸血鬼公爵后，众人便朝着酒店而去。

　　本来么，燕小乙现在是仇家满天下，欧洲区这边虽然跟教会不对路，但教会一来忙于对付吸血鬼，二来燕小乙可以站在吸血鬼的阵营以求庇护，倒是有平衡之道的意思，但现在被燕小乙那么一折腾，教会是否派人对付他暂且不知道，但血族肯定不会帮他就对了。

　　酒店，作为系通唯一承认的不可攻击区域，自然是最安全的安全区域，燕小乙也像避避风头来着。

　　“给我一间贵宾套房！”

　　进入酒店，燕小乙便难得的大方一回。

　　五个人，两间标准房不够，三间有余，将钱加一加，也不见得比套房要便宜多少，燕小乙索性大方一回，反正他现在的生存时间用不完。

　　不过，那价格还是让燕小乙心颤一回，一间套房24小时的价格是390生存小时，也就是说，燕小乙自认为用不完的生存时间也只够让他在这里住上两个月的时间而已。

　　“人死鸟朝天，财去人安乐，天生我才必有用，千金散去还复来……”燕小乙赶紧念叨：“我不心痛，我不心痛，我真的不心痛……”

　　念完后，燕小乙脸色一垮道：“还是好心痛啊！”

　　燕小乙那苦瓜脸样子顿时把众人逗的一乐，嘿嘿的直笑。

　　不过，心痛归心痛，套房级的待遇还是很不一般。

　　有独立的高速网络能够使用，可以享受酒店内的连锁交易市场，每周日酒店内都会有拍卖会举办，三餐食物皆不需要费用，所有的娱乐设施，除了在赌场用生存时间跟生存点赌博以外，同样也不需要额外收费。

　　而最重要的则是……

　　健身房！

　　健身房的一应器材全部健全，同时，健身房可不是普通的健身房，虽然在这里不能提高Level所需的Exp，但是，通过锻炼能够增强各方面的人物属性，比如用跑步机训练，就能够提高体力属性，锻炼肌肉，就能够提升力量属性，进行健身操训练，则提高灵活性而得到敏捷属性。

　　而除了雇佣健身教练需要付出生存点以外，其他则都是免费的。

　　当然，这些都不轻松，也需要大量的时间跟训练，不然，谁乐意去升级，全都跑来健身了，而且，越是训练，属性提升的幅度就越慢，跟升级其实也是异曲同工，但总聊胜于无。

　　另一边，泰格跟钟灵秀依旧在努力的完成高塔拼图，这是他们眼下的重中之重，通关神佛岛无疑是巨大的动力跟诱惑。

　　不过，在高塔拼图还未完成，诺威尔公爵却先传来了消息。

　　呼吁！

　　燕小乙赤裸着身体，顺手丢掉杠铃，拿过毛巾擦着汗，顺手推开玻璃窗，一只黑色的蝙蝠便飞入其中，留下几张照片，跟一张纸条！

　　照片都以战斗为主，而其中的主角自然是吉娜，纸条上则是简单明了的写着一个地址，吸血鬼公爵还很贴心的留下一个时间，显示的是六分钟之前。

　　泰格凑过脑袋道：“你早就猜到那女人会是这种结果了吧？”

　　“不要说的像是我故意设计的一样。”燕小乙将照片丢回桌子上道：“这是她自己的选择，当她决定以私人名义来找我了断的时候，她就应该知道自己会是什么结果，除非怪物猎人是一群大善人组建起来的慈善机构，不然是绝对不会放过她的，何况，她还弄丢了北斗玉衡星。”

　　叹了口气，燕小乙穿起衣服道：“我出去一趟。”

　　燕小乙准备出门，羽衣狐飘然而至，跟在燕小乙的身后，却被燕小乙给拦了下来。

　　羽衣狐楚楚可怜道：“妾身不能跟着么？”

　　“那吸血鬼亲王的人可能还在找你，你出门不合适。”燕小乙摸摸羽衣狐的脑袋道：“乖，听话。”

　　安抚完羽衣狐，燕小乙冲着钟灵秀勾勾手指道：“走了，干活儿。”

　　钟灵秀诧异道：“我也要去么？”

　　“你老不出去，生存时间从哪来？”燕小乙将外套丢给钟灵秀道：“快点，赶时间！”

　　钟灵秀只得无奈的接过外套，随着燕小乙离开酒店！

　　哈雷闪电被燕小乙丢在了血族亲王的别墅，那辆莲花爱丽斯则是丢进了河里喂鱼虾，手里虽然还有台武装直升飞机，可惜，燕小乙不会开，好在，酒店的门口什么都缺，就是不缺停靠着的车辆。

　　“给我出来！”

　　燕小乙顺手用手肘击碎了一台车子的车窗，顺手抓住司机的衣领就把人给提溜了出来，强行的抢下车钥匙。

　　至于警察的通缉？燕小乙才不在乎呢！他现在是虱子多了不痒，反正又不是头一回了！

　　“走了！”

　　燕小乙招呼钟灵秀上车，在那车主的叫骂声中一骑绝尘。

　　……

　　纸条上的地址距离燕小乙所在的希尔顿酒店不算远，都在同一片东城区，燕小乙唯一害怕的是吉娜顶不住，或者是打着打着跑没影了，好在，诺威尔公爵的服务非常周到，几乎是五分钟一头蝙蝠，不断的将吉娜的境况送来给燕小乙知道，也不断的描绘着具体的方位。

　　片刻后，燕小乙赶到地方，看了看四周，最后将目光锁定在一间医院前，从系统背包里拿出装着北斗天权星的金属箱子。

　　“我去楼顶。”燕小乙探头冲钟灵秀道：“你四处转转，确定位置，情况不对就出手救人，记得戴上蓝牙，随时保持联系。”

　　“喂，喂，我一个人……”

　　钟灵秀立刻急的大喊，燕小乙却是已经提着金属箱子走进医院，对于钟灵秀，燕小乙很看好这小子的前景，他有着天赋跟能力，唯一的弱点是性格，如果他能改掉那性格，不管做什么都能够前途无量！

　　进了医院，燕小乙就直奔电梯。

　　医院的住院部楼房是最高的，有十五层，是周围一片街区最高的建筑物，毫无疑问，这里也是最好的狙击点。

　　燕小乙选择的是十五楼的洗手间，而非天台，因为是住院部，天台都会用来晾塞床单，跟暂时对方一些暂时不要的破旧床单跟衣服。

　　直接在储物间找到了“清理中”的牌子，燕小乙便将洗手间门口弄的全是水，清走了里面的人后，锁门挂牌，打开窗户，便将狙击枪架起，利用瞄准镜观察四周。

　　“我这暂时没看到人。”燕小乙冲钟灵秀道：“你情况如何？”

　　钟灵秀道：“我绕着医院开了两圈也没见到人，甚至连骚乱都没有，不像有战斗的样子。”

　　燕小乙道：“那些蝙蝠送来的照片里那些建筑有找到么？”

　　“暂时没有，等等……”钟灵秀沉默一下道：“有新的照片送过来，嗯？这好像是医院屋顶？”

　　燕小乙一楞，随即手机音乐响起，燕小乙拿过一看，却是钟灵秀传来的照片，的确是屋顶没错，而且可以肯定是医院，因为那屋顶上摆着一些装了床单的蓝色塑料桶，这些塑料桶大约半人高，是医疗专用的，医院都用这些塑料桶装棉被，床单，窗帘跟白大褂之类的布制物品送去消毒，自然也只有医院才会用这种塑料桶。

　　燕小乙提枪便走，随即犹豫了一下。

　　男洗手间的窗户是朝着街道的，而女洗手间在男洗手间的对面，窗户自然向内，也就是对着医院内部！

　　“娘的，进就进，反正清洗中又没人！”

　　燕小乙照例弄的一地是水，借此赶走了洗手间的人，挂上“清洗中”中塑料牌，燕小乙便一头钻进女洗手间，顺手将门给锁上。

　　“切，这不是跟男厕所一样，除了没有小便池！”

　　燕小乙对传说中的女洗手间如此平凡显然很失望，却也没忘记自己的正事，快速的打开窗户，重新架起北斗天权星，用瞄准镜朝下张望！

　　医院很大，光是住院部的楼房大概就有七到八座，其他的主楼，门诊部之类的医疗用楼算在一起，几乎是连成一片，屋顶虽有间隙，却离的很近，完全就是一座园区的样子。

　　燕小乙摆动着枪口，很快就看到了吉娜！

　　印第安美女看起来颇有些狼狈，手中提着银色的镰刀，大汗淋漓，脸上净是焦虑的表情，在停车场的绿色敞棚上快速奔跑，然后顺势一跃，便爬上了边上的屋顶，跌跌撞撞的向前跑车，身后还跟着不少的人，燕小乙一一细数，足有九人之多，这样的人数应该难不倒吉娜，不是周围还有其他人，便是这九人的身手非常不凡！

　　“不管是哪一种，试试就知道了！”

　　燕小乙轻轻的调试着瞄准镜，测试风向跟湿度，然后将枪口慢慢的平移，对准那些追逐着吉娜的家伙！

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　呢喃着，燕小乙陡然的扣动扳机！

　　砰！

　　—2000伤害

　　伴随着枪响，那被燕小乙盯上的那人便陡然的向后倒地，砰的一声，摔在敞棚上，腰下流下大滩的血迹！

　　“看来比想像中要弱！”燕小乙迅速的卸掉弹壳，重新微调瞄准道：“再见了，朋友！”

　　砰！

　　—1900伤害

　　第二颗子弹陡然划过空气，正入对方的胸口，那家伙刚来得及捂着伤口坐起，胸口便再遭重创，被子弹给一击贯穿，留下一道血洞，喷洒出鲜艳的血红液体，身体便缓缓的向后倒落。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：莫耶里，您的击杀战绩为1点，累计11点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“莫耶里”所拥有的50%生存时间：319小时

　　系统提示：恭喜您继承“莫耶里”所拥有的50%生存点：7点

　　这突然的变故顿时引的对方大惊，纷纷的停下脚步看向四周，手握着武器，警惕的看向四周！

　　与之一起停下的还有吉娜，却无惊讶之色，只是突然的回过头来，仿若心有灵犀一般，抬起头，看着那远处的大楼，正对着燕小乙所在的窗户！

　　……


第079章 吉娜快跑（二）

　　吉娜那一眼看的燕小乙也是一懵，自己隐蔽的难道不够好？不至于吧，自己只开两枪而已，其中第一枪是绝对不可能有人预先知道的！

　　燕小乙想不通，想不通索性不想，自己可是来救人的，吉娜发现自己自然是无所谓！

　　咔嚓！

　　弹壳跳动，燕小乙熟练的拉动枪栓，然后枪口微调整，将瞄准镜的准心迅速平移后，便立刻扣动扳机！

　　砰！

　　—1980伤害

　　子弹呼啸，北斗天权星的枪口吐出火蛇，重新露出狰狞的獠牙，那停车场的敞棚上，便又是一人胸口炸开血花，其他人立刻成了惊弓之鸟，那敞棚之上也无遮蔽之物，迅速的聚拢成团。

　　只是，有用么？

　　聚拢在一起，目标只不过更加明显而已，只是，也就在这时候，透着瞄准镜，燕小乙看到吉娜的嘴唇不断的开合，似是说着什么。

　　“小心……小心？”

　　燕小乙一楞，紧接着……

　　砰！

　　一声枪响，紧接着，便是“啪啦”的一声，燕小乙侧面的玻璃窗应声而裂，燕小乙本能的将胳膊挡在眼前，向后连退两步！

　　“Bitch！”

　　燕小乙骂了一句，然后迅速的跑回窗边举枪，但是还不等他抬头！

　　砰，砰，砰……

　　三声枪响连成一线，那窗户被打的彻底粉碎，有一颗子弹直接擦着燕小乙的脸颊飞进窗户，啪的一声，将洗手间的瓷砖给打的粉碎。

　　“奶奶的，竟然是连狙！”

　　燕小乙没想到对方也有狙击手，不敢轻易探头，只得坐在地上，紧贴着墙壁将北斗天权星从窗户上给抽了回来，同时思量着对策！

　　连狙的威力显然弱许多，精确多也略低，通常因为需要快速射击，多数都有一定的偏差，但也只是相对于狙击枪而言，跟步枪，机枪或者手枪比起来，精确度还是非常的高，通常都是用于压制，就像眼下这样，如果连续的射击，基本都能够打在窗户范围以内，燕小乙怎么敢抬头？

　　不抬头，便找不出对方的位置，也无法继续观察吉娜的动向！

　　“将车子开到医院门口去！”

　　燕小乙无奈的跟钟灵秀喊了一句，随即准备撤退，这洗手间只有那么一个窗户，对方若是锁定住窗口，自己的确很难找到机会。

　　将北斗天权星的枪托折起，拆掉瞄准镜，燕小乙便迅速的将枪塞回金属盒子，然后便朝洗手间外走去。

　　推开门的时候，那门口恰巧站着个二十来岁的小护士，看着燕小乙出现，立刻露出惊骇的表情。

　　“看什么看啊。”燕小乙一甩头发道：“没见过同性恋小受上厕所啊！”

　　留下那彻底被震住的小护士，燕小乙难得羞涩的提着箱子就跑，自己这回赔大了，可是把节操都给输出去了！

　　一路下溜着跑下一层，燕小乙找了间窗户往外看，没看到吉娜的身影，立刻换方向几乎搜寻，直到第三扇窗户的时候，燕小乙看着吉娜跑进医院的主楼，想要利用医院大厅的缴费处人多为患，横穿过主楼逃离。

　　“喂，小子。”燕小乙通过蓝牙问钟灵秀道：“你到正门了？”

　　钟灵秀道：“刚到，没见到人！”

　　燕小乙道：“撞进去接应，把人给接去出来。”

　　“啊！”钟灵秀吧唧了下嘴道：“小乙哥，你没开玩笑？”

　　燕小乙翻个白眼，顺着楼梯不断往下跑着道：“我现在从15楼跑到9楼，回头还得跑到1楼，你觉得我有那么好心情跟你开玩笑？”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“不那么干成不成？”

　　燕小乙道：“接到人后，往西面小吃街开，不要去大马路，对方也有狙击手在四周埋伏，那车不防弹，你自己小心。”

　　燕小乙说完后，便专心的往楼下跑，钟灵秀喂了两声，得不到回应后，顿时显的有些欲哭无泪，最后一咬牙，用力拍了两下喇叭，嘟嘟的，将那医院门口的众人一惊，钟灵秀才猛打方向盘，踩着油门便朝着医院内横冲之撞，借着那残疾人用道的斜坡缓冲，整辆车子便拔地小半米，突然的飞了起来，朝着医院主楼前的玻璃门狠狠的撞去！

　　咣啷！

　　那大门的玻璃立刻被撞的粉碎，那大门也是被撞塌了半扇，那车子便跌跌撞撞的冲进了楼里，钟灵秀一踩刹车，轮胎摩擦着地面发出刺耳的“嘎吱”声响，撞倒了一排的塑料座椅才堪堪停下。

　　呼吁！

　　钟灵秀顿时大口喘着粗气，这样的经历对他而言实在太刺激了，仅仅只是一瞬间，钟灵秀便发现自己背后的衣服已经彻底的被汗水给浸湿了。

　　却也在这时候，那医院大厅中几乎所有人都是神色惊讶，怔怔的看着钟灵秀跟那破损的车门，唯独吉娜不断的推开人群穿梭，背后还跟着追杀的诸人，显的格外显眼，一眼就能够看到。

　　“这边……”钟灵秀立刻将头伸出窗户，见吉娜有疑惑之色，立刻道：“快点，我来帮你的，燕小乙让我来的。”

　　吉娜似是松了口气，推开人群，立刻朝着钟灵秀这边而来，打开副驾驶座便钻了进去。

　　钟灵秀立刻打着方向盘转向，却在这时候，那追杀吉娜的众人也是陡然杀到，为首那人一记甩刀，那长约半米的短刀便在空中打着弧儿，直接插中车盖，生生的插入两三寸有余，将钟灵秀惊的抽口凉气。

　　吉娜在边上看着，不由皱眉道：“你行不行？不行让我来开车！”

　　“我，我行！”钟灵秀咬着牙，紧握方向盘给自己打气道：“不行也得行，我要把小乙哥交代的事情办好，而且，现在有时间让我们换座位么？”

　　言罢，钟灵秀看着逼上来的众人，踩下离合器便猛的挂了倒档，方向盘一打，那车子竟是原地猛然打转，顿时将那些人给一路扫开，然后钟灵秀猛的一踩油门，连续挂档，直接推倒三档后，便是顺势倒车冲出医院大楼，借着下落之势猛的一打方向盘，调了头，便飞速驶出医院。

　　燕小乙这时候也是跑到了三楼，他的体力属性虽然也高了许多，但从未刻意加过，也就属于正常人水准中的中上水平，离非正常人还远的很，这不带换气的跑十来楼，也是气喘吁吁，正趴在窗户边换气，便看到钟灵秀开着车子飞出大楼，一个很漂亮的摆尾掉头，冲出医院，顿时也是赞了句：漂亮！

　　紧接着，燕小乙立刻从后腰拔出M1911，看着那些从医院大楼里追出的众人，将手伸出窗户便是连连扣动板机！

　　砰，砰，砰……

　　M1911连续开火，燕小乙不求杀人，只求阻挠，虽然没什么准头，但子弹连连，也是立刻将对方给逼了回去，却也在同时……

　　砰，砰！

　　那窗户前突然的炸开两个拳头大小的大洞，燕小乙赶紧的缩脑袋，却又是那把潜藏起来的连狙陡然轰鸣。

　　“他娘的，是个老手！”

　　燕小乙咬牙，他现在玩了许久北斗天权星，对狙击枪也是颇有心得，狙击枪的瞄准是需要时间的，要达到高命中率，便要核准风向，风力，湿度等等，当然，如果狙击手足够优秀，那么也可以通过数据更快的估算出弹道，燕小乙还做不到这一点，但对方明显可以，撇开精度会因此降低，跟连狙本身也削弱了精度不说，对方对于燕小乙开枪方位的判断跟开枪速度绝对是一流水准！

　　不过，燕小乙显然不打算跟对方死磕，撤了枪，便迅速的朝楼下走去，从医院大楼的后门走出医院。

　　“情况如何？”燕小乙按住蓝牙耳机道：“有人追你们么？”

　　“出了医院，上了泰瑞斯街，前面是十字岔口，左转能回酒店！”钟灵秀看看周围道：“暂时没有，对方可能没车，要抢车或偷车需要时间，应该能够摆托，砰，砰……”

　　钟灵秀说到一半，燕小乙便明显的听到了枪声，顿时大急道：“出什么事了？喂，喂……”

　　“没事！”钟灵秀喘着气道：“有狙击手，是把连狙！”

　　“靠！”

　　燕小乙顿时瞪了瞪眼睛，钟灵秀说地点的时候，燕小乙也在不断的查电子地图，距离医院倒不算远，从西门出去后，大约两百米的样子，但却在医院正门的侧面，那混蛋明明刚才狙击医院正楼的燕小乙，那就应该不可能狙击到侧向方位才对！

　　“难道这家伙在四面都是窗户的房间？还是在屋子的天台跟楼顶？”

　　燕小乙在原来打转，不断的看向四周，自己在15楼跟3楼遭受狙击，对方如果是在楼房里，那么七到九楼高度的建筑是最可疑的，只有这个高度才能够往上或往下都找到狙击角度，当然，如果有更高的建筑物也可以，但附近最高的建筑就是医院那座主楼，半径五半米以内都不可能有更高的建筑了。

　　燕小乙环视着四周，寻找着对方的身影，目光掠过一扇扇的窗户，不是因为不适合狙击被燕小乙否决掉，便是没有看到人影，燕小乙也是不由的将眉头给深锁起来。

　　“难道那家伙不在大楼里？”

　　燕小乙心念如电，猛的抬头转回刚才看过的地方，那是医院靠向街道的另一座住院部大楼，只有十层高，而在八层的窗户外，吊着一座施工吊兰，长方型，专门用于粉刷大楼外墙或者擦拭玻璃窗用的！

　　只是，燕小乙刚进医院时便看到了那擦窗户的吊篮，却也没有太放在心上，而眼下再看，那吊篮的位置竟然那么久了还在八层，一直都未动过，而且，这医院的窗户能够从内往外打开，又不是那些无法打开的落地窗，哪需要这般高空作业？

　　咔嚓！

　　燕小乙瞬间拿出北斗天权星，以最快速度，拉开叠托，装上瞄准镜，便朝上瞄准，只是，在燕小乙打开金属箱子的瞬间，对方也是同时发现到了危险，丢掉手上的擦窗卷纸，低头就拿起一杆VSS狙击步枪，架在那吊篮之上，往下调准枪口便陡然扣动扳机！

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙脚边的水泥地便陡然爆开石屑！

　　……


第080章 狙翎之击

　　“Bitch！”

　　燕小乙骂了一句，然后迅速的躲开，一个鱼跃跳进边上的灌木丛。

　　自己这边要重新拿出北斗天权星，而对方低头就能将枪拿起，两相比较，自然是对方的速度更快，但也因此让燕小乙失去了一个出奇制胜的机会，对此，燕小乙也只能感叹对方的反应能力快的有些恐怖。

　　“喂！听到没有？”

　　这时候，蓝牙耳机里传出声音，只是，却不是钟灵秀的声音，而是换成了吉娜的声音。

　　“听到了！”

　　燕小乙抱枪通过灌木丛打量外面，如果刚才钟灵秀撞破主楼大门只是引起骚动，那么连续的枪响就使得医院内是彻底的骚乱了，对方明显想利用骚动的人群掩护自己离开，准备顺着钢线从吊篮上滑落！

　　“想跑？哪那么容易！”

　　咔嚓！

　　砰！

　　燕小乙从灌木丛的后方陡然探出枪口开火，子弹打中吊篮，擦出一阵火花，对方立刻一缩身体，就那么半吊在空中，也是同时抬起VSS狙击。

　　砰，砰，砰！

　　三声枪响，同样也没能击中燕小乙，却也只是差之毫厘的程度，将燕小乙逼的立刻翻滚着变换位置，而且，这份能半悬空中开枪的本事也着实厉害。

　　呼吁！

　　燕小乙吐出口浊气，看着对方翻回吊篮，也不敢轻易尝试逃离，这才背对灌木丛，冲着吉娜道：“说吧。”

　　吉娜道：“小心那个狙击手，他是怪物猎人作战一部的队长朱利塞尔，据说现实中就是一名军人，跟你上次杀掉的陈鹤维一样，是拥有Sniper称号的家伙，而且，这家伙的实力应该在陈鹤维之上，陈鹤维本来是怪物猎人第四作战部的队长，就是因为跟朱利塞尔同为Sniper，互相都看不惯对方，多有争执，最后才被金色猎狗给挖角，不过，怪物猎人内部有一种说法是陈鹤维跟朱利塞尔进行了决斗，输的便离开怪物猎人！”

　　“我去！”燕小乙道：“你这话应该五分钟前跟我说！”

　　若是早五分钟前知道对方的水准竟然有这么厉害，自己绝对不会立刻选择狙击，而是重新找隐蔽点盯住那吊篮，但现在说什么都晚了，当两名狙击手都发现对方的位置后，那就只有一个结果……

　　必须死一个！

　　逃跑？不，谁在这种时候退缩，谁便是死，对方绝对不会给予脱逃的机会的，这一点，燕小乙知道，朱利塞尔也知道！

　　“那么你该怎么办呢？”燕小乙退出弹壳道：“找人来帮你吗？那样能抓到我了，但是，你就只能放任吉娜逃跑，还是好好的跟我干一场？你的开枪速度比我快，但精确度明显弱于我，VSS狙击枪虽然射速快，但是威力也是狙击步枪中公认垫底的，我们的胜负也不过是五五开，来，来吧，混蛋，告诉我，你想怎么选！”

　　燕小乙低声呢喃着，在脑海中模拟着各种各样的情况，最后得出的结果依旧是持久战僵持，这通常也是两个狙击手之间发展的必然趋势，除非其中有一个敢做出大胆的尝试。

　　嘎啦，嘎啦……

　　燕小乙正想，那悬在半空中的吊篮就发出刺耳的齿轮转动声，慢慢的，便朝着下方降落下来。

　　“有意思。”燕小乙乐道：“还真碰到一个胆大的！”

　　燕小乙一直是勇于打破僵局的那一个，却没有想到这回却给对方抢了先！

　　架起北斗天权星看着那吊篮落下，半空中唯一可供逃窜的地方就是窗户，对方可能通过窗户逃进大楼内部，但是，那VSS狙击步枪却一直架在吊篮之上，说明朱利塞尔还在吊篮中躲着，那么，这家伙想做什么？

　　“也许狙击枪只是诱饵？还是那家伙想打近战？”

　　燕小乙叨咕一句，然后跳出灌木丛，用肩膀抵住北斗天权星的枪托，平举着枪身，始终用瞄准镜盯住那吊篮，一步一步的迈进过去。

　　如果对方想舍弃打近战，那燕小乙显然无比乐意，毕竟，他手中还有狗腿弯刀跟大化无形剑气这两项利器，燕小乙本身也更擅长近身格斗！

　　两边都是各怀心思，没有例外的是那吊篮伴随着齿轮的滚动，慢慢的顺着滑落往下降落，而燕小乙也是一步一踏，慢慢的举枪接近吊篮落下的位置，两边正在慢慢的互相靠近对方！

　　咔！咔！

　　那滑轮上的钢线陡然缠紧，发出刺耳的摩擦声，然后便是“砰”的一声，那钢铁吊篮就实打实的砸在了地上。

　　几乎是在一瞬间！

　　燕小乙突然的向前猛踏一步！

　　风雷踏！

　　一步十米，燕小乙几乎是在那吊篮落地的瞬间，便出现在吊篮之前，举枪就朝着那吊篮之中一指，只是，除了那架在吊篮上的VSS狙击枪，吊篮内空空如也，哪有半个人影。

　　“真用狙击枪做饵，钻窗户跑了？不对！”

　　燕小乙猛的抬枪，却在这时候，砰的一声枪响，燕小乙的肩膀便是挨了一枪，脑袋上飘起个“—1191”的伤害，紧接着，那吊篮的后面就钻出个人来，银芒一闪，一柄M9军刀突然的刺穿空气，直接扎入燕小乙的手背！

　　“呃！”

　　燕小乙手中吃痛，北斗天权星微微一沉，便被对方陡然抓住枪口压在了那吊篮之上。

　　“别动！”

　　朱利塞尔轻喝一声，枪口便对准了燕小乙的脑袋。

　　燕小乙略微抬起头，那朱利塞尔是个身材高大的欧洲人，手中抓着一把SVD狙击步枪，就那么一手抓着北斗天权星的枪管，另一只手托着SVD狙击步枪顶住了燕小乙的脑袋。

　　“你觉得，一个优秀的狙击手会只有一把狙击枪么？”朱利塞尔颇有些讥讽的笑了一声，随即贪婪的看着北斗天权星道：“像你这样的垃圾怎么有资格拥有这样的好枪，它是我的，应该是属于我的！所以……”

　　朱利塞尔转头看向燕小乙，狰狞的笑起来。

　　“所以，你给我去死吧！”

　　砰！

　　—1200伤害

　　SVD咆哮，子弹呼啸而出，直接击中燕小乙的额头，带出一道血花，燕小乙的身体就向后仰倒。

　　朱利塞尔顿时大笑，迫不及待的抱过北斗天权星，怪物猎人要追杀燕小乙，为的就是北斗天权星，而作为狙击枪，北斗天权星的归属毫无疑问肯定是朱利塞尔的，眼下由他亲自夺走，自然是更加的名正言顺。

　　但是……

　　“你说的没错，我实在算不上一个优秀的Sniper……”朱利塞尔欣喜若狂，但系统的提示声却并未如约而至，反倒是燕小乙的声音幽幽响起道：“所以，如果你只把我当成一个狙击手的话，那就大错特错了！”

　　燕小乙慢慢的仰回身体，额头上的血洞清晰可见，朱利塞尔的表情瞬间在凝固在那里。

　　燕小乙笑，轻轻呢喃道：“我不是那么容易死的！”

　　红色的血雾瞬间从燕小乙的身上浮现出来，却是在朱利塞尔扣动板机的瞬间，燕小乙使用出尸血沸腾，那额前的血洞几乎是以肉眼可见的速度迅速愈合，那子弹的弹头就那么一点一点的从伤口处被推了出来，当啷一声掉在地上。

　　朱利塞尔顿时愕然无比，只是，枪手的本能还是让他在瞬间的朝着燕小乙抬手举枪，猛的扣下板机，但是，也在那一瞬间……

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙也是陡然出手，剑指一凝，便化出一柄气剑，在朱利塞尔开枪的瞬间朝前猛然斩落！

　　电光火石！

　　“啊……”

　　朱利塞尔痛苦的嚎叫，捂着肩膀，痛苦的龇牙咧嘴，血液不断的从指缝间滑落出来。

　　那颗子弹擦着燕小乙的脸颊，带出一道血痕飞了出去，而大化无形剑气却将朱利塞尔的整条胳膊齐肩斩断！

　　胜负，一目了然！

　　燕小乙没了狙击枪还有诸多手段，但一名狙击手没了枪，那等同彻底的丧失了一切！

　　燕小乙催动大化无形剑气就朝着朱利塞尔迎了上去，却在这时候，朱利塞尔突然的甩手丢出一件东西，燕小乙顺势斩裂，却被淋的一身湿，仔细一看，竟然是擦窗户用的洗涤剂！

　　而朱比塞尔借着那瓶洗涤剂拖延了燕小乙一下后，立刻撒腿就跑，撞开那些人群，朝着医院门口飞奔。

　　燕小乙哪能就此罢休，立刻提枪便追，两人一前一后的冲出医院，可是，在朱比塞尔冲出医院大门的瞬间……

　　砰！

　　一辆红色的汽车从拐角突然的窜了出来，不偏不倚，正好撞在朱利塞尔的身上，将他给直接撞的飞出两米开外，摔在地上，头晕眼花。

　　钟灵秀从车内钻出脑袋冲燕小乙挥手道：“快上车！”

　　燕小乙一楞道：“你们怎么回来了？”

　　钟灵秀道：“来接你，快点上车，我们后面还跟着尾巴。”

　　燕小乙大步向前，走过朱利塞尔身边的时候，拿北斗天权星抵住他的脑袋道：“很遗憾，作为一名狙击手，运气也是非常重要的，但是很明显的，幸运女神更喜欢亚洲帅哥！”

　　砰！

　　—2980暴击伤害！

　　燕小乙陡然的扣动板机，北斗天权星轰鸣着，子弹直接穿透了朱利塞尔的脑袋，临死前，朱利塞尔的眼睛还直勾勾的盯着北斗天权星，充满着无尽的欲望跟死前的无比不甘！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：朱利塞尔，您的击杀战绩为1点，累计为12点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“朱利塞尔”所拥有的50%生存时间：6119小时

　　系统提示：恭喜您继承“朱利塞尔”所拥有的50%生存点：71点

　　系统提示：恭喜您得到“朱利塞尔”的游戏武器VSS狙击步枪

　　系统提示：恭喜您得到“朱利塞尔”的游戏武器SVD狙击步枪

　　系统提示：恭喜您得到“朱利塞尔”的游戏装备机械护目镜

　　系统提示：由于您击杀的玩家“朱利塞尔”拥有“狙翎”称号，您将予以继承，您的初级“幽灵勇士”称号得到升级，成为二级“狙翎之击”称号

　　系统提示……

　　系统提示……

　　听着系统连绵的提示声，燕小乙迅速的拉开车门，钻进车内，钟灵秀猛踩一脚油门后，便是一骑绝尘。

　　……


第081章 完成的高塔拼图

　　钟灵秀这边刚刚驾着车子绝尘而去，那后方便是发动机轰鸣，十几台摩托车出现在街角，飞驰而来，却是怪物猎人的那群人追了上来！

　　却也在这时候……

　　雪花飞散！

　　六七月的天气，天空中总是漂散着热气，炎热的，透着一股气闷，而这样的天气竟然会下雪？

　　而且，不光是雪，还是大雪，白蒙蒙的一片朝着下方散落。

　　而伴随着那雪花飞散，空中突然响起轻轻的歌声，很弱，很微小，仿佛是用鼻息哼出来的，可是，却清晰异常，每一个音调都清晰的钻进每个人的耳朵里，不断的悠扬回响。

　　伴随着那声音，众人向着街角看去。

　　一袭随风而扬的羽衣，轻柔，飘扬，使那女人带着一丝清雅，只是，那脸上的笑容却让人觉得有些邪媚，哼着小曲，轻轻的，一步一步的迈着，每踏出一步，便往前平移出十余米，眨眼的功夫，便已经到了那些人的跟前。

　　“嘘！”羽衣狐伸出纤纤玉指点在唇间，做出禁声的手势道：“他在做事哦，你们不能去打扰他，所以，不要追哦。”

　　羽衣狐说完后，便似想到了什么好玩的事情一般，脸上突然的浮现出一丝柔情，随即“咯咯咯”的笑了起来。

　　“娘的，原来是疯女人，别管她，快追，不能把人给放跑了。”

　　片刻后，也不知是谁当先喊了一句，随即踩动着油门，便要驾着摩托车朝前追却，却也在那一瞬间……

　　雪舞纷飞！

　　羽衣狐依旧在笑着，用衣袖掩着红唇笑的无比畅快，然后悄然的回身，慢慢的走着，一步一步的，慢慢消失在那风雪之中，而在羽衣狐消失的瞬间，那六月飞雪也是陡然停下，四周的积雪也在瞬间消失的无影无踪，仿佛那场飞雪从未出现过一般！

　　只是，那街上却多出了十六座人型冰雕！

　　晶莹剔透！

　　……

　　另一头，燕小乙整个人缩在汽车的后座，敲碎了车后的玻璃，将北斗天权星给架起，整个人贴出枪身，向着后方瞄准，直到那肩膀都有些酸涩，燕小乙才忍不住的抱着枪，反身坐回到座位上。

　　“不是说有尾巴跟着么？”燕小乙郁闷道：“哪有？”

　　钟灵秀看着反光镜纳闷道：“刚才真有的。”

　　燕小乙翻了个白眼，刚才真有，那就是现在没有了？不过，燕小乙不打算跟钟灵秀较这真儿，这小子今天表现的非常不错，何必泼他的冷水。

　　舒了口气，燕小乙将北斗天权星收回金属箱子，然后冲着印第安美女笑道：“我们又见面了。”

　　“哼！”吉娜丝毫不领情道：“就是你害我这么倒霉的！”

　　“嗨，饭能乱吃，话可不能乱说的。”燕小乙道：“在机场拉我凑人数的是你，说要决斗的是你，拿北斗玉衡星作为赌注的还是你，别人都是男上女下，我可是男下女上，每次我都很被动的，现在出了事你还赖我？你怎么不赖自己忘记吃避孕药啊！”

　　吉娜红了红脸，碎了燕小乙一口道：“流氓。”

　　“流氓么？我倒是觉得这个比喻比较容易让人理解。”燕小乙松了松胫骨道：“我可是又救你一回，你给我透个底，有多少人在追杀你。”

　　吉娜脸上的红晕瞬间退去，神色变的凝重起来道：“朱利塞尔失败了，总会有其他作战部队长带人出手的。”

　　燕小乙道：“那也得有个数儿吧，怪物猎人的作战部有几部人？”

　　吉娜道：“六部，每部大约三百人，精英大约二十到三十个！”

　　燕小乙道：“那也没多少，还得杀四个。”

　　“是两个！”吉娜道：“四部自从陈鹤维叛出，去了金色猎狗后，便一直空缺着，六部的战斗队长已经被我杀了。”

　　燕小乙点头，那再算上被自己挂掉的朱利塞尔跟吉娜自己，的确还剩两个了，怪物猎人这回恐怕也是重创了，使得燕小乙不由开心起来，笑着道：“那就剩两个，更加轻松。”

　　吉娜却是一点都笑不出来，沉声道：“我们六人合力，也打不过会长！”

　　燕小乙对于怪物猎人这个敌人并不怎么了解，或者说，他所了解的东西都是泰格告诉他的，是网络上能够查到的资料，也未曾听闻过怪物猎人的会长有什么惊人的战绩，甚至，除了“怪物猎人的会长”这个头衔，那位会长先生恐怕还没有眼下仇家满天下的燕小乙来的出名，但是，吉娜的实力还是非常不错的，燕小乙也刚刚跟朱利塞尔交过手，对方的实力绝对值得肯定，如果六个这样的高手联合都无法战胜，那么，这位会长的实力的确有些恐怖了。

　　这话题有些沉重，燕小乙没碰上那位怪物猎人的会长，也不想多聊，便岔开话题，问吉娜道：“北斗系列的武器集齐七把会怎么样？”

　　吉娜脸色一变道：“你说什么？”

　　燕小乙道：“北斗星系的武器一共有七把，我本来以为都是你们怪物猎人的那个会长自己要的，但是，上次我见你使用北斗玉衡星就觉得有些奇怪了，现在算一下，你们怪物猎人六部的战斗队长，然后算上你们的会长正好是七个人，对应七把北斗星系的武器，这不是太巧合了一点么？其次，北斗星系的武器虽然很厉害，但我并不觉得已经厉害到让人不顾一切争抢的地步，拿陈鹤维的那把弓而言，其属性就丝毫不逊色北斗星系的武器，当然，还有……”

　　燕小乙亮了亮朱利塞尔的两把狙击枪，虽然威力上都不如北斗天权星，但是，其属性都丝毫不弱于北斗天权星，像那把VSS狙击步枪除了拥有射速100%提升以外，还有任何枪手都梦寐以求的自动填弹属性，那把SVD各方面虽然也都不如北斗天权星，却有个秒杀一切枪械的属性：致命一击机率增加50%！

　　燕小乙现在真庆幸，刚才朱利塞尔刚才开枪打自己的时候没有触动这一半的机会，要是自己直接挂掉，尸血沸腾也不会有作用的。

　　而拥有这种属性的狙击枪，跟北斗天权星比起来，到底会是哪边更强一些暂且不谈，就说有差距，但也相差不大，如果要付出极大代价的情况下，其实根本就没必要特意更换。

　　“我不知道。”吉娜沉默了一下道：“不过，据说集齐后，北斗星系的武器会变成一把！”

　　燕小乙纳闷道：“一把？”

　　吉娜耸耸肩，表示自己就知道那么多，燕小乙则是皱起眉，七把武器变成一把，有意义么？

　　燕小乙挠挠头不是很想的通，再看吉娜，结束掉北斗星武器的话题后，便陷入了沉默，想想也是，任谁的处境突然变成了吉娜眼下这样的处境，心情都不会太好才对，燕小乙索性也不打扰她，让吉娜自己去思考未来，自己则是有些百无聊赖的检查起朱利塞尔给他带去的收获。

　　狙翎之击（称号）（可进阶）

　　介绍：SharpShoote称号（神枪手）

　　进阶路线：幽灵勇士→狙翎之击→孤胆猎杀→灵魂镰刀→红色死神

　　目前属性：伤害增加8%，出手速度增加8%，命中率增加8%

　　幽灵勇士的称号进阶到狙翎之击，这无疑是最大的收获，属性从5%增加到了8%，跨幅虽然并不算大，两把狙击枪没什么好说的，作为一名狙击手，狙击枪当然是最好的家当，不过，对燕小乙来说用处不大，他有北斗天权星，而且，燕小乙也没有要使用多把狙击枪的意愿，他毕竟不是一个纯粹的Sniper。

　　倒是那护目镜，给了燕小乙一个极大的惊喜！

　　机械护目镜（装备）（科技产物）

　　模式切换：普通模式，热能模式，夜视镜模式

　　数据测试：风向，风力，距离，气温，湿度，生物单位

　　这机械护目镜根本就不是神佛岛出产的装备，而是来自另一座科技岛屿无限岛，虽然造型只是一副普通的护目镜，但却有着极强的科技功能，普通模式下，自然如同普通护目镜那般防风防尘防光线，热能模式则是能够通过体温测试，即便是隐藏在建筑物后方的目标也能通过体温扫描检测出来，至于夜视模式，这个就是字面意思了，只是，普通的夜视仪都非常的重，哪像这护目镜这般的轻巧。

　　至于数据测试，风向，风力，距离，气温，湿度，这些都是影响狙击时子弹轨道的主要因素，虽然通过瞄准镜也能测试，但那副机械护目镜测试出来后，会在镜面上直接显示出详细数据，明显更细致，而且完全自动检测，随时自动变换新的数据，测试速度明显的也要快出数倍，而生物单位则是通过热能模式的热能扫描，快速的搜索以自己为中心的半径50米范围内的所有生物目标，然后在护目镜上显示出具体的坐标分布！

　　“娘的，难怪那混蛋开枪速度那么快，这东西完全就是狙击时的辅助杀器么，能够直接测试出全数据就算了，竟然还能热能扫描出方位！”

　　这机械护目镜对于一名狙击手而言几乎等同一台作弊器，而且，科技程度远远超过正常的现实科技水平，当然，游戏中自然不存在“科技水平”这样的说法，但也只有无限岛才能找着这类高科技游戏装备，也不知道那朱利塞尔是怎么弄到的。

　　燕小乙毫不客气的笑纳，直接给自己戴上，然后又翻了翻朱利塞尔贡献出来的其他东西，总的而言都很不错，不过，除了那护目镜以外，便没有让燕小乙特别喜欢的了，都是一些野战配备，军刀什么的，倒是几盒子弹引起了燕小乙的重视！

　　R2穿甲弹

　　伤害：120—220

　　属性：100%贯穿目标

　　冷锋冰冻弹

　　伤害：80—100

　　属性：50%机率造成冻伤效果

　　两盒子弹都给燕小乙带来了新的启示，北斗天权星的无视防御伤害非常恐怖，但对于Level在25级以上的玩家，几乎都达不到一枪秒杀的效果，通常都需要两枪，但是，燕小乙用的子弹都是普通的狙击子弹，如果，燕小乙能够找到那些无视防御的子弹或者高伤子弹呢？

　　想到这里，燕小乙的双瞳就陡然亮了起来！

　　也就在这时候，钟灵秀突然的一踩刹车，那车子便嘎吱一声的停落，燕小乙回过神来往外一看，却是已经回到酒店。

　　燕小乙拉开车门，却还不等他进入酒店，泰格突然兴匆匆的冲出酒店，看到燕小乙就是一个熊抱，抓着燕小乙的肩膀不断的摇晃。

　　“燕，Mr·燕……”泰格兴奋的语无伦次道：“拼图，我们的，完成了，那高塔的拼图完成了！”


第082章 那条充满荆棘的道路

　　燕小乙起初还一楞，随即立刻就反应过来，脸上也是瞬间绽露出欣喜之色，泰格说的是中央高塔，那座该死的中央高塔终于被拆解，并且重组完成了！

　　“快走，马上！”

　　燕小乙立刻喊着，钟灵秀积极相应，毕竟他也在这件事上付出了相当大的心血，倒是吉娜有些不明白，好好的乐个什么，但看着三人兴匆匆的进入酒店，她也只有跟上去。

　　进了房间，泰格立刻迫不及待的搬过电脑，上面是一副完整的立体图片，然后是各个角度的缩略图。

　　图片中当然还是高塔，但说句实话，虽然只是将那座八角高塔如同拼图一般一块一块的拆下来后再重组，理论上，外表还是那些外表，但事实是这张图片内的高塔已经没有任何八角高塔的影子了。

　　事实上，这座重组后的高塔依旧很抽象，该怎么说呢，依旧让人一眼看了就会觉得古怪，是那种游戏中很多见，但现实中绝对无法见到的建筑，但是，重组后的高塔，明显变的有秩许多，不再那么杂乱无章了。

　　底座是典型的欧式镂空的设计，直达二层，白色，有着彩色的玻璃窗跟一些西式浮雕，三层以上，直到五层，左侧的斜面是空中花园的建筑墙面，右侧的斜面则是一块一块层次分明的金色墙砖，可以明显的看出是金字塔的构造，再往上侧，中央的位置非常让人熟悉，金碧辉煌，感觉跟金字塔有些像，其实则不然，那一截高塔都是弧形的，常去寺庙的人都会觉得熟悉，印度寺庙中的金塔都是这般模样的，而在这一段塔层的两侧，有两条走廊延伸出去，在走廊的顶端，则是两座异常鲜明的建筑，一座是中国式的琼宇楼阁，另一座则是日式的连式尖顶寺庙，就那么连接着悬空走廊，各自一边的漂浮在空中。

　　这座塔当然还是非常的奇怪，如同四不像一般，感觉把一堆杂七杂八的东西拼在一起似的，非用两个字来形容就是：违和！

　　不过，在燕小乙跟泰格的眼里倒没什么，他们玩过太多的游戏了，游戏并不一定会是那种有现实文化可供参考的背景，很多游戏都是原创的，纯粹幻想式的背景，在这种游戏中，稀奇古怪的建筑，稀奇古怪的服装，稀奇古怪的人设，这些多的数不胜数，不过就是一座由各种风格拼接起来的高塔，在他们眼里根本不值得奇怪。

　　“然后是这个……”泰格将图片拉出来道：“这是每一片相似风格连接起来后，接缝重合所出现的图案，难以想像，设计出这道难题的家伙真是个天才，绝对的天才！”

　　燕小乙率先看的自然是中国风格的建筑，那接缝拼接后形成了一个镂空的图案，看着那图案，燕小乙顿时愕然道：“封神榜？”

　　“不止！”泰格又调出欧洲区风格的那片建筑道：“你再看这个！”

　　这次镂空形状变成了一柄大剑，燕小乙觉得眼熟，苏甜在边上补充道：“圣剑，是真正的圣剑，不是我那柄仿制品。”

　　泰格道：“除此之外，古巴比伦区是一柄枪，埃及区则是法老王权杖，日本区同样是一本古册，印度区则是一朵九叶金莲。”

　　将图片一张一张罗列完后，泰格突然看着燕小乙笑了起来。

　　“你也是职业的，你应该知道代表着什么吧？”

　　“钥匙！”燕小乙很肯定的道：“能不能通关高塔暂且不提，现在对玩家而言最大的难点是大家连高塔的大门都进不去，而毫无疑问的，打开高塔的大门需要集齐这六件物品！”

　　“嗯。”泰格点头道：“不过，恐怕没那么简单。”

　　苏甜道：“圣剑一直握在教会的红衣主教手中。”

　　泰格道：“据我所知，法老王的权杖分成前端跟后端，握在法老王跟艳后的手里，而他们的金字塔中，可满是高级的木乃伊守卫，通常而言，别说是拿到，想见到也不怎么容易。”

　　燕小乙点头，对此深表赞同，他能拿到封神榜完全是侥幸，在昆仑仙门时，燕小乙可是见识过玉虚宫那老道一剑凌尘的剑气，正面战斗，自己绝对死定了，更别提是拿到封神榜了，这方面应该还是说托了羽衣狐的福，至于古巴比伦的那长枪镂空图案，其实物长枪多半是在空中花园，问题是那地方一样是只能看不能去，谁也不知道怎么通往空中花园吧，这却又是个大麻烦了。

　　“等等，羽衣狐？”燕小乙眼睛一亮，脑中灵光一闪，随即兴奋道：“我知道了，我知道神佛岛的通关流程是怎么样的了！”

　　众人都看向燕小乙，显然这个话题很让人好奇，燕小乙则是仔细的理了理自己的思绪，然后才缓缓开口。

　　“首先，六个城市区域，六座城市建筑，全部都是新人培养的地方，也就是说，如果照着正常的流程，新人只要不是进入天堂岛就死亡，然后对这个世界有所了解的话，应该都会进入这六个地方慢慢成长，理所当然的，他们都会了解的这六件六种妖灵文化的代表之物。”

　　“第二步骤便是发现八角高塔的秘密，拆分，然后重组，这是最重要的部分，也是颇为无用的一个部分，因为必须有第一步作为铺垫，不然看到这样的镂空图案也不能理解其中涵义。”

　　“第三步骤是最大的难点跟陷阱，完成前两个步骤后，基本都会知道六件东西在什么地方，事实上，找出东西根本不是难题，拿到手才是难题，而表面上，似乎重点在于拿，其实并不是，硬抢当然也有可能成功，但问题在于几乎不可能成功而是任务，所以，每一件东西都有一个相关的，挂钩的任务，这任务很复杂，麻烦，极有可能是连环任务，就像羽衣狐的任务那样，通过羽衣狐的任务，我们才一路找到昆仑仙门，也是因为羽衣狐引开了昆仑仙门的人，我才偷到了封神榜！”

　　“第四步骤依旧是考验，虽然拿到了东西，但是，怎么将六件东西收集齐呢？这是很困难的，因为拿到东西也有后遗症，比如昆仑仙门的人到现在都在满世界找我，一方面要躲避追杀，一方面要去找寻其他任务去拿取其他几件东西，这非常困难，特别是多拿一件，追杀的人就会多一批，难度就会越大。”

　　“第五步骤自然是找齐东西，作为钥匙打开高塔的大门，至于怎么打开，这个还有待商榷，但大概意思就是如此，这就是需要玩家做的事情。”

　　“第六步骤当然是通关高塔，同时也通关神佛塔，这个也一样没什么好说的，谁也不知道那高塔内到底有什么，到底该怎么做才能完成通关，所以，这个同样没什么好讨论的，作为最后的冲刺，一切只有亲眼去见证。”

　　“我现在也不得不说设计出这通关任务的家伙是个天才！”燕小乙摊着手道：“这个通关任务就是一套河水般的流程，完全是一环扣着一环的，任何一个步骤出现了偏差，便会出现一些问题。”

　　说到这里，燕小乙就苦笑着指自己。

　　“理论上，拿到封神榜只会得罪昆仑仙门而已，但我现在却几乎都得罪了个遍，但只拿到封神榜，这就是其中出现了偏差的关系，而这种偏差其实是非常危险的。”

　　泰格道：“那你对剩下五件东西怎么看？”

　　燕小乙摇头道：“不拿。”

　　泰格顿时惊讶道：“不拿？通关神佛塔不是你的目标么？你怎么能不拿？不拿岂不是无法通关。”

　　“第一，我不是要通关神佛岛，而是要通关天堂岛，我要将五座岛屿全部打通，然后离开这见鬼的地方！”燕小乙笔起两根手指道：“第二，正因为如此，通关神佛岛的意义不大，即便成功，还有四座岛屿等着我，所以，我并不因此着急，我有自信，但跟狂妄并不对等，想找齐六件东西难度太大了，不是我们几个就能够搞定的。”

　　钟灵秀这小子不光智商过人，脑袋转的也不慢，立刻品出了燕小乙要表达的意思，眼珠子一转道：“你的意思是将通关的方法公布出去？”

　　“对！”燕小乙坚决道：“就在同盟军网站上，将一切都公布出去，要完整的，详细的，甚至一字不漏的，甚至还要做上图解，分析，详细的流程，罗列出证据，完成方式，难度评估，简单的说，我要所有人的都相信，从第一眼看到就相信，甚至可以做成傻瓜教程的模式，泰格，这需要你来办，也只有你能够办到。”

　　“没问题！”泰格拍胸脯道：“这是我的老本行。”

　　“那么就这样吧！”燕小乙点点头，随即突兀道：“我去健身房。”

　　言落，燕小乙就走出房间。

　　然后，在走廊上，燕小乙就不由自主握紧拳头，身体不断颤动！

　　害怕？不！是兴奋！

　　燕小乙很清楚，神佛岛只是一个开始，即便通关了神佛岛也没什么，他还是无法回家，还是无法离开这里，但是，他还是兴奋。

　　这是一条漫长的，艰难的，曲折的，充满荆棘的道路，只有勇敢的，坚定的，偏执的，充满斗士之心的人才能够走完！

　　燕小乙很清楚这一切，他从不认为自己缺乏走完这条道路的勇气，而现在，他终于真正的踏出了第一步，狠狠的踩烂了在自己身前的荆棘，昂首挺胸，像个无畏而无惧的斗士一般。

　　“勇猛的斗志不是唯一，冷静的人才能够笑到最后。”燕小乙回过头，苏甜不知何时跟出了房间，看着燕小乙回头，顿时冷哼一声道：“你别这么看着我，我可不是关心你，只是简单的忠告罢了。”

　　燕小乙顿时笑起来，傲娇的苏甜，挺久没看到了呢。

　　“我知道。”燕小乙指指自己的脑袋道：“我知道该怎么做，真的！”

　　“那就好！”

　　苏甜撇撇嘴，随即往回走去，却在走到门口的时候，突然的回过头来。

　　“喂！”两人遥隔数米相望，苏甜喊住燕小乙，颈间突然浮起一片红晕小声道：“如果你害怕，我可以再把肩膀借给你，这一次，可以允许你多抱一会儿。”

　　……


第083章 拍卖会风波（一）

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙不断的挥拳，身前的沙包不断的前后摆动着，伴随着燕小乙越用力，那沙包前后摆动的幅度便越大，仿佛不断的抗争着，甚至要逆袭燕小乙，却也在那沙包快要击中自己的脑袋之前，燕小乙仿佛忍无可忍一般，发泄似的在拳间凝出一道无形剑气，一拳向前轰出！

　　噗！

　　那沙包被燕小乙一拳刺穿，细沙便如同流水一般往下淌落。

　　健身房的教练立刻很不淡定的朝着燕小乙走来，燕小乙立刻果断道：“我赔！”

　　对方立刻心满意足的转身离开。

　　呼吁！

　　燕小乙喘了口气，随即脱掉拳套，转身的时候，一块白色的毛巾突然的被递到燕小乙跟前，倒是把他给吓的一跳，抬头一看，才发现是羽衣狐。

　　燕小乙拍着脑袋恍然，他回酒店的时候就发现少了什么，但因为高塔的消息过于让人兴奋而没有注意到，现在想起来，原来是没有看到羽衣狐，要知道，羽衣狐现在可是几乎跟燕小乙形影不离。

　　“谢！”燕小乙接过毛巾擦汗道：“你刚才去哪来了。”

　　“这是妾身应该做的。”羽衣狐笑着道：“妾身刚才只是在附近逛逛。”

　　燕小乙点点头，也没有太过在意，在健身房里发泄了一番后，他已经舒服多了，还有个好消息是他的力量属性还为此加了1点，当然，少了点，不过也聊胜于无了！

　　洗了澡，燕小乙跟羽衣狐离开健身房，上楼的时候，他们在走廊上碰到了正在等电梯的吉娜。

　　两边都沉默了一下，吉娜叛出怪物猎人后，颇有些前途未卜的感觉，而燕小乙则有着一些想法，等待着慢慢实现。

　　“聊聊？”片刻后，燕小乙率先开口，然后看了眼电梯道：“顶楼？”

　　吉娜点头道：“今天酒店有拍卖会，希尔顿可是大酒店，这里通常能淘到不错的好东西。”

　　“那一起吧，我正好要去淘子弹。”燕小乙眼睛亮了一下，然后道：“你现在离开了怪物猎人，有没什么打算？”

　　吉娜摇摇头，显然还没有决定。

　　燕小乙则是顺手打开系统背包，将玉色镰刀给拿了出来，丢还给吉娜道：“你的东西，还给你。”

　　吉娜顿时瞪眼道：“什么意思？老娘输了就输了，不需要你可怜。”

　　燕小乙笑道：“两回事，我赢来了，现在送给你而已，并不是施舍。”

　　吉娜犹豫了一下道：“为什么要这么做？还是你需要我做什么？”

　　“这又是两回事了。”燕小乙道：“我的目标，你应该很清楚了，我要通关游戏，击碎这个世界，当然，就目前而言，这个目标几乎不可能，但那不重要，几乎不可能的意思就代表有可能，而且，我很讨厌失败，至于你呢，我知道，怪物猎人是由一群不离开天堂岛，回到现实中的玩家所组成的，甚至有人称你们为疯子，我倒不觉得你们不想离开有什么不对，也许你有什么痛苦的过去，或者现实中有什么让你不想面对跟需要逃避的，这些都是你的选择，所以，现在也一样。”

　　燕小乙指了指玉镰刀。

　　“你可以选择跟我一起，也可以选择离开。”燕小乙道：“每个人的目标跟选择都不同，谁也没资格强求，我把北斗玉衡星还给你，只是因为我想还给你而已，就那么简单。”

　　燕小乙说完后，那电梯也是突然打开，燕小乙转身进入，没有丝毫犹豫跟留恋，倒吉娜犹豫了一下后，才将玉色镰刀收起，跟着燕小乙进入电梯。

　　希尔顿酒店在现实中就是著名的连锁酒店，希尔顿企业旗下的管理酒店超过两千间，而直接挂上希尔顿品牌标签的，则也超过五百间！

　　这一点，在天堂岛也得到了相等的体现，希尔顿酒店在六个城市区域都有连锁，设施齐全，是最大的几座酒店之一，所以，希尔顿酒店每周一次的拍卖会也非常引人，因为，大家都知道，即便玩家间没有流通出什么优秀的游戏物品，系统也会补上，这也使得希尔顿酒店每周一次的拍卖会都人满为患，即便是那些没有入住酒店意向的玩家也会特意跑来参加拍卖会。

　　而酒店拍卖会的场地也从未变过，一直是顶层的宴会厅。

　　离开电梯的时候，服务员笑脸相迎，抬手递给燕小乙几张传单。

　　吉娜显然对这里的流程很熟悉，解释道：“拍卖会大概会在五到十个宴会厅同时举行，你可以根据清单挑选自己喜欢的宴会厅参加拍卖，当然，不是说其他宴会厅的东西你就不能买，如果看中喜欢的，你可以去前台登记，然后通过电子设备可以叫价下单。”

　　燕小乙点头表示理解，然后看起那些清单，他的目标当然是子弹，其次则是特殊能力或者技能之类的。

　　其中子弹有许多让燕小乙眼热的好货色，但是，特殊能力跟技能之类的就非常少了，虽然也有，但燕小乙没有发现什么太好的能力跟技能，再者就是其他岛屿出产的游戏装备跟道具，这个也是需要重点关注的，像燕小乙还未用完的杰克豌豆就来自幻想岛，而机械护目镜就来自无限岛，倒也不是说其他岛屿的东西就一定都好用，但新鲜感比较浓厚则是肯定的了，当然，同样数量不会太多，而且多数是系统放出的，玩家出售的极少。

　　“那就七号宴会厅吧！”

　　燕小乙拿定主意，七号宴会厅是最后的宴会场，主要是将称号，特殊能力，技能，一性消耗道具，其他岛屿出产的物品，这些数量较少且稀有的东西给整合起来一起拍卖，其中子弹也属于一次性消耗物品，都在七号宴会厅拍卖，燕小乙倒不需要去登记物品，而吉娜则是勾了几件物品送交服务员登记，燕小乙探头一看，好么，全是镰刀，大的小的都有，这女人对镰刀还是情有独钟！

　　燕小乙拿着清单给羽衣狐道：“你有什么想要的么？”

　　羽衣狐轻巧的摇头道：“妾身没什么想要的。”

　　燕小乙也就顺嘴一问，羽衣狐说不要，便顺手将清单丢进垃圾桶，只留下七号宴会厅的那一份，然后顺着服务员的指引前往宴会厅！

　　拍卖会是九点正式开始，还有不到一刻钟的样子，所以，宴会厅里几乎都已经坐满了，燕小乙进入的时候，还引起了一丝小小的骚动，当然，那些骚动下的目光绝不是给燕小乙的，而是全都落在了羽衣狐的身上。

　　羽衣狐的容貌对任何男人而言都有极大的冲击力，然后，那些人便不由的打量起能够让这样的美女青睐的幸运小子，结果他们的看到的是站在燕小乙另一侧的吉娜，印第安美女虽然不如羽衣狐那般惊艳，但那修长的双腿还是特别的引人瞩目，使得燕小乙瞬间成了羡慕嫉妒恨的代表。

　　特别是羽衣狐露出一副害怕那些瞩目礼的表情，悄然的走到燕小乙身边，伸手挽住了燕小乙臂弯，整个人几乎都贴到了燕小乙的身上，再搭上那楚楚可怜的表情，更惹人怜爱跟冲动，那羡慕嫉妒恨的目光又升级成了用眼神杀死燕小乙的程度了。

　　燕小乙对此倒是没什么感觉，酒点可是安全区，难道这帮人还能扑上来咬死自己不成？燕小乙只是感慨羽衣狐也是影后，以羽衣狐的本事，哪需要做出如此柔弱的姿态？

　　“这里……”吉娜找到位置，冲燕小乙挥挥手道：“32号！”

　　燕小乙忽视那些不善的目光，大大咧咧的坐在中央，让羽衣狐跟吉案挨着自己，直到拍卖会开始，灯光暗落，那些目光才不甘心的从燕小乙身上消失。

　　“首先欢迎各位来参加希尔顿大酒店的酒店拍卖会，这里聚集了各种各样的精品，希望大家都能找到自己喜欢的东西，那么，现在就让我们来看看第一件物品吧，这是一件来自幻想岛的物品，大地四神中拥有皓露之使者称号的雨中前行之人所拥有的契约魔王‘殊荣之鼓’托拉洛克，借用契约魔王的力量，能够操纵天气，并用雨水灌溉大地来操纵树木，底价是300生存点，可以用自己的生存时间抵扣，目前的汇率是185小时生存时间抵扣1点的生存点，每次加价不得低于15点生存点，现在开始竞价！”

　　中年的拍卖师用锤子敲着桌面，年轻性格的女人将推车推到前方，露出拍卖品，那契约魔王“殊荣之鼓”托拉洛克是一块四方的石质印章，看起来毫不起眼，但所有人都能够清晰的感受到其中孕育的力量！

　　“315！”

　　“330！”

　　“400！”

　　拍卖会上有家底的人还是颇多，契约魔王也是七号宴会厅中最出彩的拍卖品之一，拿他来开场便是想炒热气氛，事实上也很成功，但燕小乙却撇着嘴没有参与其中，一来是他没有那么多生存点，二来契约魔王有个极大的缺点，那就是具有生命，如果不得到契约魔王的认可，便无法签订契约，所以，即便是得到也无用。

　　片刻后，契约魔王“殊荣之鼓”托拉洛克以1100生存点跟6000生存小时抵扣的高价成交，算是给拍卖会开了一个好头，拍卖师立刻乘热打铁的让人推出第二件物品，继续着竞拍。

　　燕小乙坐在那里看的直打哈欠，倒不是说那些东西没有价值，相反的，能够拿来拍卖的东西，总归价值不凡，即便不实用，其稀有度也是非常高的，每一件都是精品，只不过，对于自己没用的东西，燕小乙素来兴趣不大，再者人比人气死人，燕小乙干掉北千城言夜，陈鹤维跟朱利塞尔后，也囤积了大量的生存时间跟生存点，可现在燕小乙才发现那只是他自己那么认为的，他的那点家当在宴会厅中可能连小富都算不上。

　　这也让燕小乙更深刻的了解这个世界。

　　生存时间跟生存点除了需要实力去获取之外，还需要大量时间去囤积，这方面燕小乙是弱势，他进入天堂岛的时间决定了这方面不占优，其次，想快速获得这些的最好方法是什么？是杀人！燕小乙现在已经不排斥这一点，他要活下去，便只能这么做，总不能别人把刀伸到了自己的脖子前，自己乖乖待宰，但是，燕小乙从未想过当一个猎杀者，去主动猎杀其他的玩家，他从未如此想过，可是，看着那些不断竞价的玩家，燕小乙却再次意识到……

　　这个世界，很残酷！

　　……


第084章 拍卖会风波（二）

　　燕小乙胡思乱想着，而拍卖会自然不可能因为他的走神而停下，拍卖师依旧滔滔不绝的介绍着东西，同时很快的将新东西推出来，而终于燕小乙看上的第一件东西被送了上来。

　　蜡蜡子弹（子弹）（消耗道具）

　　介绍：来自叹息之海的蜡蜡能力者使用自己的能力所制造出来的子弹，比钢铁还要坚固，拥有极强的穿甲效果。

　　伤害：950—1200

　　属性：100%穿甲效果

　　天堂岛作为十字架岛屿，每座岛屿都有海洋连接，系统把这些相连的临海称为叹息之海，海上有海贼横行，也有实力强大的Boss跟一些古怪的道具，还有一些古怪能力的Npc，蜡蜡子弹就出自这些能力者之手。

　　燕小乙看中蜡蜡子弹的原因是硬度，这种蜡做的子弹拥有极高的硬度，而硬度带来超高的伤害，配合北斗天权星的无视防御伤害，最大伤害可以轻易达到3000点以上，这绝对是个恐怖的伤害。

　　“一共三盒300枚子弹，两盒为狙击枪子弹，一盒为手枪子弹，捆绑式竞拍，底价为30生存点，每次加价不得低于3生存点，现在大家可以出价。”

　　“60点！”

　　燕小乙率先举牌，直接将价格翻了一倍，换来几道目光后，却是无人应价，燕小乙很顺利的就拿到三盒。

　　这结果燕小乙自己也很满意，消耗道具的价格通常都很便宜，这用一点就少一点的东西也没必要花大价钱，燕小乙直接将价格翻出一倍是为了显示出自己势在必得的决心，对方不愿意在这种小玩意上拼价，便只能让燕小乙得手，若是正常竞拍，60点的生存点也不见得能稳稳拿下那三盒子弹。

　　而蜡蜡子弹出现后，似乎也开启了枪械道具的前奏，后面几样东西都是子弹或者枪械，其中有五盒燕小乙比较看重的火焰灵弹，是教会大师雕纹而成，击中后，会焚烧圣光将对方的灵魂烧成灰烬，对正常人只有灼伤效果，但对妖灵有着拔群的效果，底价是110点，可惜，燕小乙的翻倍手段没有成功，那五盒子弹最终是以320生存点成交的，超过了燕小乙心中的预期，也超过了那五盒子弹本身的价值。

　　“接下去的东西依旧是子弹，也许大家会觉得有些审美疲劳，但是，我向你们保证，当你们看到东西的时候，这种感觉会立刻消失！”

　　死亡之吻（子弹）（消耗道具）

　　介绍：地精大师通过吸血鬼之血而制造出来的灵能子弹，其威力震天撼地，让人难以想像

　　无视防御伤害：2200—3100

　　属性：100%穿甲效果

　　特殊属性：死神拥吻（击中目标后，对方精神属性低于使用者的精神属性，灵魂便将被死神吞噬，当场死亡，并且一切复活性道具跟治疗性道具无效化）

　　嘶！

　　这颗子弹一出现，几乎宴会厅中的所有人都倒抽一口凉气，这伤害实在太过恐怖了，燕小乙更是大瞪眼睛，如果用北斗天权星将死亡之吻打出，那最大伤害将达到5300点，这样的伤害谁能够承受？更别说那死神拥吻的特殊属性了，只要精神属性低于对方就立刻死亡，简直就如同霸王条款一般！

　　当然，死亡之吻只有一颗，巴掌大的金属盒子里，只有一团黑雾的存在，这就是死亡之吻，对枪械跟口径没有任何要求，黑雾能够凝结成任何口径的子弹，在感受着那属性的恐怖时，对于这样的子弹只有一颗，众人也表示遗憾。

　　“那么，现在开始竞拍，底价是100生存点，每次加价不得低于30生存点，有意向的朋友可以出价了！”

　　死亡之吻并没有得到太大的反响，这很正常，死亡之吻本身没有问题，属性已经超越了强大的范畴，可以说是逆天，但是，一颗子弹只能杀一个人，这也是事实，花了大价钱只为杀一个人？这显然有些不划算，再者，子弹是有了，能不能命中目标却又是一个问题了，死亡之吻只有一颗，那也就代表着必须100%命中才能发挥效果。

　　当然，不是说死亡之吻没价值，只是实用性不高罢了，这也是消耗道具的通病，因为用完就没了，燕小乙倒是有心想要，但他要不起，就算死亡之吻的市场不怎么广，最后的成交价格也达到780生存点跟2150小时的抵扣时间，燕小乙咬咬牙，拿生存时间抵扣生存点的话也出的起，但这种价钱去买一颗子弹，显然有些代价过昂。

　　不过，死亡之吻的出现彻底把拍卖会带入高潮，后面的东西几乎都是虚高，每样东西都不错，但成交价格几乎都超过本身价值。

　　燕小乙看中的是蜡蜡子弹跟火焰灵弹，死亡之吻只是意外，从名字而看，燕小乙起初根本不知道那是子弹，所以，两者得其一，燕小乙也很满意。

　　“现在是今天这一期最后一件物品了。”拍卖师走上正中央，笑着道：“在此之前，我想先为大家讲述一个关于恶魔的故事。”

　　“大约在一千年前，恶魔生活的异世界缝隙中出现了一位强大的恶魔，但是，作为恶魔，他却亲手屠杀同族，而被他屠杀掉的同族恶魔的数量是……”

　　那拍卖师故做神秘，然后悄然的伸出一根手指。

　　底下的众人顿时猜测起来，怎么样的数字都有，最后，那拍卖师绝对吊足了胃口，便笑着开口道：“他击杀掉了一亿同族恶魔，其中有超过一百名恶魔是跟他一样拥有爵位的大恶魔。”

　　那拍卖师说完后，宴会厅在一瞬间失去声音，所有人都被震惊到，虽然大家都知道那个数字会很庞大，但是，却也没有想过有一亿这般巨大，而且还并非都是小喽罗，其中还涵盖了拥有爵位的大恶魔！

　　这样的实力只能用四个字来形容：无与伦比！

　　“不过，可惜的是那位大恶魔最终还是战败了，并且被折断了自己的角，剥夺爵位后，放逐出恶魔的领地。”

　　恶魔的力量来源是恶魔的角，当恶魔的角被折断后，也就意味着生命将慢慢走到尽头，失去力量，失去一切。

　　这结果跟答案自然让人失望，只是，那拍卖师却又话锋一转道：“但是，还是有办法可以挽救的，通过怀表契约，让恶魔跟人类签订契约后，恶魔将以消耗契约人类生命作为代价而存活下去，并且为了自己的主人而战，而这件物品便是那位大恶魔的怀表契约！”

　　那拍卖师打了个响指，便立刻有人将华丽的推车推上，揭开那推车上的白步，露出一块金色的圆型怀表，在两侧有两块金色的铁丝枷扣，将那金色的怀表给锁死！

　　沸腾了，沸腾了，彻底的沸腾了！

　　人类的生命是有限的，如果跟那位大恶魔签订契约的代价是自己的生命，那么相信很多人都不会愿意，用生命来换取实力，显然并不明智！

　　但是，这里是天堂岛，这里生命毫无意义，决定你能否活下去的东西只有生存时间，从某种意义上而言，只要玩家能够不断的获取生存时间，那么得到永恒的生命也并非不可能的事情！

　　既然如此，签订契约，将自己的生命分给恶魔又如何？只要能够得到强大的力量，生存时间这种东西要多少有多少！

　　“5000生存点为底价，每次加价不得低于200生存点，生存时间只接受抵扣，那么，愿意跟这位曾经的大恶魔签订契约的朋友，现在可以出价了。”

　　那拍卖师见气氛已经彻底炒热，自然也不犹豫，立刻宣布拍卖开始，只是那价格却吓坏了不少人，吉娜就是其中之一，她看中的几把镰刀都没有能够顺利拿下，正憋着一股怨气，那怀表契约又实在诱人，吉娜也是怦然心动，憋着股劲想要拿下，但听到5000生存点的底价，吉娜立刻如同泄气的皮球一般，瞬间就变的颓然了。

　　的确，这个数字可不是谁都能够轻易拿出来的。

　　但是，无法轻易拿出并不代表就没人拥有这么多的生存点，虽然吓退了许多人，但整个宴会厅中依旧有大约二十几人左右立刻进入了刺刀见红的拼抢状态，不断的举牌抱价，那怀表契约的价格也是瞬间截截攀升！

　　其他人虽然沦落为陪客，但包括燕小乙在内都看的有些津津有味，这种激烈的竞价也蛮有意思的。

　　却在这时候……

　　砰！

　　毫无征召的，突然的一声巨响，紧接着，那宴会厅的大门就被人给陡然一脚踢开，大约二三十人，突然的手握各式的武器便陡然冲进宴会厅之中！

　　与此同时！

　　哗啦！

　　那宴会厅两侧的玻璃窗也被陡然撞碎，从屋顶垂落绳子，不断的有玩家顺着绳子滑落，从破碎的窗户中跃进宴会厅之中。

　　“不许动！”

　　众人还没有明白过来发生了什么，那宴会厅中却又有十几桌的人突然的站了起来，拿出武器后，便顺势的将桌子给一脚踢倒在地。

　　那还坐在自己坐位上的玩家面面相觑，完全没想明白怎么回事，那闯入的玩家中却是站出个人来，直接走向中央的拍卖台。

　　“各位请不用紧张，我们并没有恶意，也不会伤害任何人……”那人突然的出手，从拍卖师里抢过怀表契约道：“我们只是来拿一些东西而已的。”

　　“喂，你们做什么，把东西给我放下……”

　　那人抢下怀表契约，刚才那些努力正常竞价的玩家顿时就不乐意了，立刻便有人忙不迭的跳了出来，却话音未落，那宴会厅中便是枪声乍响，那人的胸口溅起一团血花。

　　无比惊愕的表情！

　　能够参加拍卖会，而且出手豪阔的，那本身自然不可能是菜鸟，那一枪的伤害其实也不值一提，但是，重要的是竟然出伤害了！

　　酒店，难道不是系统名下的安全区域么？！

　　……


第085章 骚乱的夜

　　这突如其来的袭击远没有本该很安全的酒店突然变的不安全所带来的冲击要大，要知道，酒店一直是一处安乐地，给那些累了的玩家带去安乐，让他们能够好好休息的地方，现在连酒店都能被袭击，那这该死的世界还有什么地方是可以被称为安全的？

　　更重要的是对方能够攻击，那么自己可以么？这可很难说，酒店本身是安全区域，这点无可否认，对方能够攻击，也许是用了什么手段，但不能因此就保证每个人都可以。

　　当然，也没人愿意赌上自己的小命去尝试一下。

　　“别急！”燕小乙倒是很明悟，直接抓住吉娜的手腕，阻止这位有些按耐不住要出手的印第安美女道：“是任务。”

　　对，是任务。

　　燕小乙几乎一瞬间相通关键，如果对方有什么手段能在酒店内无法无天，那就没必要针对某件物品，而是一路偷偷杀掉酒店内的玩家就可以了，那样可比如此大张旗鼓的来宴会厅抢东西要赚的多，所以，对方没有说谎，他们是从着那恶魔的怀表契约来的，而这怀表契约肯定是件任务物品。

　　“站过去，站过去！”

　　这时候，那些人也是迅速的行动起来，将宴会厅中的玩家都赶到角落去，燕小乙自然也没有享受额外待遇，只不过，负责驱赶他的玩家倒是有人让燕小乙有那么些意外。

　　“我是不是在哪里见过你？”

　　五十岚莉娜玩弄着自己的金色长发，看起来颇为诱人，但燕小乙却一点都不觉得，因为，五十岚莉娜在说着这话的时候，自己的小腹上顶着把该死的武士刀。

　　“我想你认错人了！”燕小乙举手做投降状道：“我们应该从没见过。”

　　“是么？但我倒是想起来了。”五十岚莉娜将那把武士刀的刀尖贴着燕小乙的小腹往上平移道：“我们在南波家的宅院见过，对吧，燕小乙！”

　　“Why？”燕小乙打哈哈道：“我听不懂中文。”

　　“还装？不过也难怪，没想到你这家伙的艳福不浅，也难怪不记得我了。”五十岚莉娜看看羽衣狐跟吉娜，随即舔舔嘴道：“我听说，你的小命现在好像还值不少钱啊。”

　　燕小乙的目光渐冷道：“你想要么？”

　　“开玩笑啦，我又不是怪物猎人的成员，咯咯……”五十岚莉娜突然咯咯的笑了起来，那刀尖突然的下滑，掠过燕小乙的小腹往下道：“不过，我倒是有其他想要的东西，你愿意给么？”

　　“莉娜，别玩了，我们可没多余的时间。”

　　五十岚莉娜挑逗着燕小乙，磨磨蹭蹭的，终于引起了同伴的不满，五十岚莉娜却一点都不以为意，举手“嗨”了一声，便冲着燕小乙努努嘴。

　　“老相识了。”五十岚莉娜道：“自己乖乖站过去，只要你不搅和，我保证你们什么事都没有。”

　　言落，五十岚莉娜扭着小腰走向一边，吉娜不由撇嘴道：“狐狸精。”

　　燕小乙不由的看了眼羽衣狐，心道真正的狐狸精就在你身边好不好！

　　三人走到角落，跟其他人挤在一起，却也在这时候……

　　“大家准备好，来了！”

　　不知道是谁喊了一句，紧接着，整座宴会厅，不，整座酒店都突然的颤动起来，那酒店的外墙传来剧烈的响动声，一道黑影陡然从玻璃窗外突然的窜了起来，突然的伸手击碎了墙壁，就那么半吊在酒店的窗户之外。

　　吼，吼，吼……

　　低沉而压抑的兽鸣，酒店内的众人顿时一惊，失声道：“狼人？”

　　外形如狼，全身都健壮的肌肉，唯独跟人类一样的是直立行走，却拥有狼的特性，面对那几十层高的酒店，那头狼人却是直接用利爪穿透墙壁，迅速的攀爬上，不，不对，不是一头的狼人，而是一群！

　　那头狼人之后，十几道黑影便紧跟着窜了起来，却是十几头的狼人，借着利爪攀上酒店，砸碎了巨大的落地窗户，喷吐着热气，钻进宴会厅之中。

　　而惊喜远远不止如此，那些狼人出现后，那酒店外高挂的圆月之下，突然的浮现出无数的黑影，张开着巨大的蝙蝠翅翼，不断的朝着酒店而来，离到近处，众人才看清，那密密麻麻的黑影却是一大群的吸血鬼！

　　“靠！”立刻有人嘀咕道：“吸血鬼跟狼人不是死敌么！”

　　那人刚说完，宴会厅的地板便再度响起轰鸣之声。

　　轰隆！

　　无数的石屑横飞，那地面竟是陡然炸开一大洞，粗壮的黑色手臂从下方伸了出来，紫黑色的皮肤，健壮的肌肉，尖尖的耳朵，额身犄角！

　　“恶魔！”

　　人群中再度有人失声！

　　在欧洲区，狼人，吸血鬼，恶魔是三大种族，在这里看到他们并不值得稀奇，但是，狼人跟吸血鬼是死敌，恶魔则最为隐秘，跟吸血鬼略有交情，但跟狼人老死不相往来，除了有教会这个共同的敌人以外，三者并没有什么直接的关系，眼下三者同时出现，的确是件颇为奇怪的事情。

　　“结阵防御！”

　　那些抢夺了宴会大厅的玩家们立刻迅速的纠结在一起，而在他们完成防御阵型的瞬间，狼人，吸血鬼跟恶魔几乎同时飞扑而前，目标也完全相同，都是那怀表契约。

　　一场混战陡然展开！

　　玩家这边明显早有准备，似是早就知道会遭遇攻击，所以准备好了一切，比如，那圆型阵形结成后，拿着银制武器的玩家对上害怕银器的狼人，而为吸血鬼准备的则是十字架跟圣光弹，恶魔算是最难对付，他们没有特别害怕的东西，但有关光明的东西，他们都讨厌。

　　不过，那些玩家很明显忘记了一件事情！

　　今天，是乌头草盛开的仲夏月圆之夜！

　　在这样的夜晚，仅仅是银器就能够对付狼人了么？

　　嗷呜！

　　伴随着圣洁的月光撒入，仰天发出凄厉的长啸，那些浪人身上的毛发爆涨，肌肉膨胀着，身体竟然瞬间拔高了许多，那身体被银制的武器击中后，便会发出白烟，被迅速的灼伤，但是，那些狼人却无所畏惧，依然的顶住灼伤的疼痛，怒吼着，挥舞杀臂，击飞拦在自己跟前的众人，杀入阵中后，便朝着那契约怀表猛的抓了过去。

　　得手了！

　　那契约怀表被狼人首领给一把握在手，但是……

　　“神圣的光明照耀我心，神圣的指引带领前行……”

　　齐齐的呼喝声突然响起，紧接着，便是呢喃的福音低唱，瞬间布满了整座宴会厅，然后……

　　轰隆！

　　宴会厅的墙壁被瞬间轰碎，十六名银甲圣骑杀入宴会厅中，白色的圣光将整座宴会厅照亮，白色的银月剑狐朝着那狼人首领斩去，割中那狼人首领的手腕，对方立刻利爪一松，那契约怀表便朝地面掉落，那银甲圣骑抬手便要接过，却在这时候，五十岚莉娜突然的从边上窜了出来，在半空中截过那契约怀表，便一个翻身躲到了一边。

　　“将东西给我。”那银甲圣骑倒是好脾气，耐心的解释道：“那是恶魔的染血之物，会带来厄运跟不详，吞噬人类的寿命，你拿在手里没有好处，应该由教会来处理。”

　　“可以！”五十岚莉娜展颜笑道：“想要？那就拿圣剑来换！”

　　“圣剑？！”

　　燕小乙的耳朵立刻竖了起来，眼睛也是亮晶晶的。

　　虽说是猜到了对方在做任务，但燕小乙却没想到竟是这般的巧，对方做的竟是圣剑任务，再仔细一想，燕小乙立刻整理出头绪。

　　自己跟苏甜在三千院的后山放出了被封印的羽衣狐，因为羽衣狐的指引，找到了昆仑仙门，偷到了封神榜，而那契约怀表中则居住着一头曾经的血屠恶魔，如果能够跟那头恶魔签订契约，那么最后是否能够在那恶魔的指引下，得到圣剑呢？

　　“这群傻叉啊！”

　　燕小乙立刻狠狠的一拍大腿，虽然目的是圣剑没有错，但这帮家伙却用那契约怀表来要挟教会，这步骤明显错了，尽管教会的人明显也很忌惮那头恶魔，但教会怎么可能因为一头恶魔交出圣剑，而且，还因此会引来狼人，恶魔跟吸血鬼的抢夺，这简直是自找麻烦，应该第一时间签订契约才对。

　　燕小乙颇有些惋惜的感觉，这走了岔路，想拿到圣剑可不那么容易了，但是，他能出言提醒么？先不说人家鸟不鸟自己，眼下可是一片混乱！

　　果然，在那银甲圣骑说完后，一头吸血鬼便甩着披风飞上空中，燕小乙抬头一看，有点冤家路窄的感觉，竟然是安格斯亲王。

　　不过，这位吸血鬼亲王并没有看到燕小乙，而是指着五十岚莉娜道：“将契约怀表交给我，我赐于你永恒无尽的生命。”

　　五十岚莉娜咯咯的笑着道：“拿不到圣剑，拥有永恒的生命似乎也是一件非常不错的事情哦。”

　　那银甲圣骑顿时脸色变了变，圣剑当然不可能交出去，再说那也不是他能做出的决定，而吸血鬼亲王显然可以说到做到，而且简单的很，给五十岚莉娜一个初拥就能让她变成吸血鬼，得到无尽的生命了，可是，怀表契约同样也绝对不能交出去！

　　剩下的路似乎只有一条！

　　“圣光给予我力量，神圣的信念伴随我前行！”

　　那银甲圣骑突然的举起十字间朝着五十岚莉娜飞扑，剑弧凛然，只不过，五十岚莉娜这女人着实精的很，对于对方突然的出说抢夺契约怀表丝毫不觉得意外，而且自己根本没有动手的打算，而是聪明的后撤半步，直接躲入了安格斯亲王的后方。

　　对于这样的小动作，安格斯亲王不可能并不知道，但却视而不见，吸血鬼自认为贵族，永远是高傲的，不可能如此的斤斤计较，而对于那名银甲圣骑的攻击，安格斯亲王只是挥了挥手，那黑色的披风中便飞出无数的血红蝙蝠，朝着那银甲圣骑飞舞，轻轻巧巧的就将剑弧给挡落下来！

　　燕小乙一直在边上看着一切，心中不断的踌躇着！

　　那契约怀表，自己抢不抢？

　　……


第086章 我就是个路过的

　　燕小乙很快放弃了争夺的打算。

　　原因很简单，因为没有用，自己跟苏甜就是个典型的例子，也许是因为燕小乙才是揭掉封印的人，羽衣狐对燕小乙的感情很独特，几乎是形影不离，但实际上呢？燕小乙身上根本从没有过任务，任务一直是挂在苏甜身上的，自己其实是代替苏甜做了她应该做的事情罢了，而且有一个不得不提的重点，燕小乙两次碰到羽衣狐，皆是无功而返，直到在昆仑仙门那一次成功拿到封神榜，而那一次苏甜恰好也在，燕小乙只是越俎代庖罢了。

　　所以，燕小乙不觉得自己抢到契约怀表有用，其次，他不在意谁能够得到圣剑，只要能够打开神佛塔的高塔就够了，燕小乙相信，除了一些特例，没有人会不愿意通关岛屿的，到时候，大家合作就是了。

　　如此的想着，看着那越来越混乱的战斗，燕小乙觉得自己还是脚底抹油为妙，反正这事跟他又没什么关系。

　　拉了拉羽衣狐跟吉娜，燕小乙就准备闪人，从那宴会厅被砸烂的墙壁开溜，哪成想，他才刚走了两步，一道白色的人影就突然的朝着他飞了过来。

　　羽衣狐似乎准备将柔弱的淑女进行到底，惊叫一声就躲到燕小乙的身手，燕小乙只得上前一步，伸出手托出那人的背后，手腕卸力，便将那人给扶住。

　　“谢谢！”教会的神职人员永远是那么文质彬彬，科威谢尔拿剑撑着地面爬起来后就朝着燕小乙表示感谢，鞠躬行绅士礼，但抬头看清燕小乙模样时，科威谢尔立刻横眉冷竖的怒道：“是你！”

　　“不是我！”

　　燕小乙赶紧捂脸！

　　这科威谢尔就是当初自己抢夺吸血鬼公爵时碰到的那两名银甲圣骑中的一个，说起来，科威谢尔也该属那种把燕小乙恨到牙根痒痒的那一类人。

　　果然，科威谢尔哪肯相信燕小乙的鬼话，连自己原本的对手都忘记了，举剑就朝着燕小乙当头砍落。

　　“你们两个先走！”

　　燕小乙无奈的一推羽衣狐跟吉娜，自己猛的抽狗腿弯刀，架住科威谢尔的骑士剑，两人便刀锋相交，战成了一团。

　　科威谢尔作为银甲圣骑，实力颇为不俗，在Level方面，燕小乙没什么优势，但燕小乙胜在灵活，而且，那狗腿弯刀之下，还隐藏着一手神出鬼没的大化无形剑气。

　　噗！

　　借着科威谢尔挥刀之际，燕小乙横向一刀拦下对方的骑兵剑，同时指尖一曲就弹出一道大化无形剑气，擦着科威谢尔的脸颊飞了出去，伤害不高，却在科威谢尔脸上留下一道血痕。

　　只是，血气反倒更加激起了科威谢尔的斗志，根本不顾疼痛，挥刀再砍，跟燕小乙的狗腿弯刀叮叮铛铛的不断碰撞。

　　燕小乙边战边退，无奈道：“你老盯着我做什么，那边有吸血鬼，有狼人，有恶魔，麻烦你过去给他们异端审判好不好？别老跟着我啊，我就是个路过打酱油的。”

　　“你救了吸血鬼公爵！”科威谢尔横眉冷竖道：“你跟吸血鬼一伙的！”

　　科威谢尔正说着，燕小乙退了一步，却是不小心踏入了其他人的战圈，背部恰好撞上了别人，本能的回头一看，燕小乙的脸色就变的格外古怪。

　　安格斯亲王瞬间露出狂化似的表情怒吼道：“是你！”

　　“不是我！”

　　燕小乙有捂脸想哭的冲动，安格斯亲王已经怒吼一声，黑色的披风翻涌，瞬间放出几十只血色蝙蝠朝着燕小乙飞扑撕咬。

　　“大化无形剑气！”

　　剑指轻凝，剑气横飞！

　　燕小乙一个后跃，手中便是凝出大化无形剑气，朝前一散，便化成数十道只有手指长短的剑气横飞，将那些血色蝙蝠都给挡落下来。

　　而在燕小乙落地瞬间，科威谢尔却是栖身向前，手中的骑兵剑带出银弧朝着燕小乙轰然斩落，好在燕小乙反应颇快，立刻一个赖驴打滚，单手撑着地面就躲开剑光，滚到了一边，而刚才燕小乙站过的地方，却是被科威谢尔一剑给劈出一道半米长的裂缝。

　　“你还打！”燕小乙朝着科威谢尔瞪眼，指着安格斯亲王道：“没看到那混蛋想干掉我啊，你还敢说我跟吸血鬼是一伙的？”

　　科威谢尔一楞后，也是陷入迷惘，对了，一伙的为什么要打起来？而安格斯亲王却不会有任何的动摇，夺妻之恨可是不能不报的！

　　尖啸一声，安格斯亲王唇边的两颗獠牙便陡然变长，背后展开巨大的蝙蝠翼翅就朝着燕小乙飞扑而来。

　　紧接着……

　　当啷！

　　安格斯亲王很快的就被拦了下来，只不过，将他拦下的却不是燕小乙，而是银甲圣骑科威谢尔！

　　“给我滚开！”

　　安格斯亲王对燕小乙的愤怒远胜教会，只要想到自己那好不容易找到的美丽妻子被燕小乙强行带走，他就会觉得怒火中烧，只不过，作为教会的银甲圣骑，科威谢尔拥有强烈的信仰，他自然不会向吸血鬼妥协。

　　燕小乙贼兮兮的踮起脚尖，双手曲在胸前，像只老鼠似的准备开溜，但是，就在他认为自己要顺利脱逃的时候……

　　“站住！”

　　银甲圣骑跟吸血鬼这两种对立的生物难得有了共同目标，朝着燕小乙大吼，随即，安格斯亲王的利爪向前，挥撒出一道血光，而科威谢尔则是圣光大作，挥剑斩出银弧。

　　“我去，你们两个是不是脑子有毛病啊！”燕小乙哭丧着脸道：“你们自己打自己的不成啊，干吗非找我一个路过打酱油的！”

　　燕小乙觉得自己委屈极了，自己招谁惹谁了，他又不想夺那契约怀表，但是，抱怨归抱怨，燕小乙手底下却是不慢，为了让自己不被一击给劈成数截，招手剑就将大化无形剑气给凝结成气剑，抬手挡下安格斯亲王的血光。

　　这一挡，立刻让燕小乙感受到了巨大的压力，虽然时过近迁，亲王的爵位在吸血鬼中只能算是称号，但弱小的吸血鬼绝对没有资格成为亲王，并且统率一城之中的吸血鬼，那道血光看起来只是安格斯亲王在仓促见打出来的，但那力却将燕小乙逼的截截后退，在地面留下两道鞋子滑过地面的印痕，好在退后的瞬间，燕小乙看到了科威谢尔的剑光，立刻卸着力量，将安格斯亲王的血光引了过！

　　轰！

　　红白色的光芒相交，剧烈的冲击将燕小乙甩飞出去，直接砸中了后方的桌子，那桌子瞬间就四分五裂！

　　燕小乙顿时打着滚儿疼的龇牙咧嘴，却没有任何喘息的机会，吸血鬼亲王的第二道血光朝着他落，不过，这次有了反应的机会，燕小乙哪还会硬接，赶紧连滚带爬的躲开，而科威谢尔则是举剑飞扑吸血鬼亲王！

　　教会跟吸血鬼无疑是死对头，燕小乙则是想开溜，两边都不让，他想跑也跑不掉，三人只能陷入混战！

　　或者说，是燕小乙跟科威谢尔联手抵抗安格斯亲王，吸血鬼亲王的实力的确不凡，最让燕小乙深受打击的是他的敏捷已经直线朝着200点冲刺了，但在吸血鬼这支同样擅长速度的种族面前，燕小乙的速度就像拖拉机，而吸血鬼亲王则是GTR，也多亏着燕小乙跟科威谢尔两人不断的换位才能够撑住！

　　这样的结果让科威谢尔满意，因为他拖出了吸血鬼阵营中最强大的存在，安格斯亲王当然不满意，因为他没能杀掉燕小乙，当然，燕小乙更不满意，他认为自己只是一个路过的……

　　而三人糜战之间，宴会厅的情况则是更加的骚乱跟糜烂，起初并没有影响到不参与其中的玩家，而那些玩家中，一部分相对冷漠，确定跟他们没有关系后就离开了宴会厅，不参与这场五方大混战，另一方面则是继续留下看着热闹没，保不齐也有拣便宜的心态。

　　起初这拨人不受影响，只要不动手，也没人找他们麻烦，但打着打着，这些人也不卷入其中，原因很简单，这种大规模，足有近百人的混战根本就不是人力能够控制住的！

　　混乱，混乱，依旧是混乱！

　　这就是整个宴会厅的状况，如果燕小乙留意四周，便会发现现在整个宴会厅就是一座大宝库，地上丢满了各种各样的游戏道具，装备，武器，原因当然也很简单，只有被玩家杀人，自己的家当才会累积到对方身上去，而被Npc杀死，那些生存时间跟生存点就会作废，而系统背包里的东西就会全部的落在地上，直到被系统给彻底刷新掉。

　　但是，没有人去拣，没有人敢去拣，即便是再贪婪的人，这时候也在为自己的小命而战斗，根本都不敢朝着地上的东西看上哪怕一眼。

　　不过，混乱终究将会被打破！

　　而打破这场混乱的是一道光芒，一道紫色的光芒！

　　“不！”

　　安格斯亲王回头的时候，不由脸色狰狞的看着角落。

　　整个宴会厅都在战斗，不断的战斗，以至于谁都没有注意到那个偏僻的小角落里，五十岚莉娜悄然的打开了那块契约怀表！

　　也就在那一瞬间，紫色的光芒瞬间漫溢而出，怀表的背后浮现出巨大的血红六芒星，深红色的虚影锁链在怀表的四周涌现出来，缓缓流动，如同一条一条红色的长蛇一般。

　　然后，锁链松开，紫色的光芒如同核弹爆发一般朝着四周席卷！

　　砰，砰，砰！

　　整座宴会厅仿佛被飓风席卷过一般，周围的落地玻璃窗在瞬间一扇接着一扇的爆裂成无数的碎片，而那些早就东倒西歪的桌椅在被那紫色的光芒席卷的时候，则像是被投入了高温的火炉中一般，竟然在一瞬间飞灰湮灭，连灰烬跟渣子都没有剩下半点。

　　狼人，吸血鬼，恶魔，教会的圣徒，还有玩家，全部在瞬间被吹的东倒西歪，不济一些的，甚至被直接轰出墙壁！

　　片刻后，紫光散去，那宴会厅中还能站着的只剩下三个人影。

　　苦苦支撑的吸血鬼亲王安格斯！

　　作为契约者的五十岚莉娜！

　　还有……

　　“你终于还是回来了。”吸血鬼亲王喘息着抬起头道：“传说中的爵位剥夺者，无角的恶魔，克罗诺！”

　　……


第087章 每月一次的系统活动

　　紫色的长发，红色的斗篷，传说中的大恶魔跟人类似乎没有什么两样，唯独那尖尖的耳朵将他出卖！

　　他的确是恶魔！

　　狼人野性，吸血鬼高傲，恶魔凶残，这是众所周知的事情，但是，那无角的恶魔却透露着忧伤，那抹忧伤从他出现时就未离开过他的脸上，就那么静静的看着四周，然后突然的抱起五十岚莉娜，展开背后的恶魔翅翼，直接从那破碎的窗口飞出，直入云霄！

　　嗷，嗷！

　　四周的恶魔立刻疯狂的嘶吼起来，然后潮涌似的退出酒店，而狼人跟吸血鬼显然也没有兴致继续战斗下去了，主角都离开了，他们还有什么留下来的意义呢？

　　教会的人当然不甚满意，但也无法阻拦对方的离去。

　　安格斯亲王忿忿的捏了捏拳头，也准备离去，但他突然想起了燕小乙，那个混蛋还在，就算要走也得先把那个混蛋给干掉！

　　但是，安格斯亲王回过头的时候，哪还有燕小乙的踪影！

　　“那个该死的混蛋！”

　　安格斯亲王忿忿的骂，他也只能忿忿的骂了，而骂完之后，他也只能展开自己的翅膀，飞出酒店。

　　呼吁！

　　而在安格斯亲王离开的瞬间，燕小乙顿时大喘气的拉开桌布，从桌子的底下爬了出来，不得不说，吸血鬼亲王的实力还是很恐怖，燕小乙在交手的过程中尽管没承受什么伤害，但几乎每分每秒都感受到了死亡的压力，最重要的是燕小乙还是觉得自己冤，自己明明就是路过的！

　　钻出桌子朝四周看了一眼，一些没来得及离开的狼人跟吸血鬼还在跟教会的人激战，但大多数都已经退去。

　　燕小乙也不想停留，拍掉身上的灰尘就朝宴会厅外走去，在快到门口的时候，脚底却是被突然绊了一下，燕小乙低头看去的时候，顿时“咦”了一声。

　　那是个黑色的金属小黑，用激光雕纹着血红色的骷髅头，燕小乙觉得有些眼熟，打开一看后顿时惊道：“死亡之吻！”

　　几乎是本能的，燕小乙猛的盖上那金属盒子，然后看向四周，发现没有人注意到自己后才松了口气，再看了看四周，也没有找到那买下死亡之吻的玩家尸体，但既然死亡之吻掉落了，对方多半是十死无生，燕小乙多这凭空掉下来的大礼自然是爽快的笑纳，贼溜溜的逃出宴会厅！

　　回到酒店套房，空荡荡的没有人，连忙于网站的泰格也跑的没影，这倒是可以理解，楼顶那么大的动静，没道理他们会不知道，还能安稳的在房间里干着自己的事情。

　　燕小乙对此倒不担心，除了钟灵秀，其他人不是身经百战就是战力出众，所以，钻进洗手间冲了个澡后，燕小乙就把自己丢进了柔软的大床，糜战了一场，实在累死人了！

　　……

　　次日！

　　酒店首先发表了申明，言明昨夜的酒店受袭之是一件纯粹的意外，并且也将不会再发生这样的事情，请各位入住的玩家敬请放心，安心居住，然后，酒店顶层就开始装修，仿佛什么都没发生过一般。

　　但是，真能当成什么都没有发生过么？

　　“我这里有好消息，还有你感兴趣的消息……”泰格坐在电脑前得意的勾引着燕小乙的好奇心道：“你想先听哪一种？”

　　“有兴趣的消息。”燕小乙道：“有兴趣的不代表是好消息，但是，好消息应该就是好消息吧。”

　　“有兴趣的消息是……”泰格摊摊手道：“那位叫做五十岚莉娜的混血美女愚弄了所有的人，昨天闯入酒店的是金色猎狗的人，而就在三十分钟前，金色猎狗在网上发布了通缉令，原因很简单，五十岚莉娜从开始就没打算将契约怀表交出去，她利用了金色猎狗帮助她得到契约怀表，然后利用了狼人，吸血鬼，恶魔，甚至是教会的人来帮她打发金色猎狗的人，宴会厅的混乱一幕可以说是她自编自导的，她用契约怀表诱惑了金色猎狗的人帮她完成任务，然后暗地里将消息卖了个狼人，吸血鬼跟恶魔，最后还通知了教会来抓人。”

　　“啧啧，有心计的女人。”燕小乙道：“那他的下个目标就是圣剑了？也许我们该试着找她一下，那么，好消息是什么。”

　　“有很多哦。”泰格道：“我把高塔的消息放出去后，反响非常的大，目前的点击数已经超过了七万人次，留言超过三千条，当然不全是好话，但你的目的已经达到了，肯定会有人忍不住去尝试完成相关任务来得到这些东西，然后通关岛屿！”

　　“还有我的管理员邮箱昨天收到两封邮件，第一封表示日本区的代表物品应该占事略诀，并且对方言明任务在他的身上，但希望能够得到帮助，如果我们愿意帮助他，他就愿意跟我们一起合作通关岛屿，另一名则是直接表示自己拥有九叶金莲，第一封我选择了暂时忽视，第二封我回信后，对方直接发来了照片，我拿去跟高塔的镂空图案对比过，的确是九叶金莲无疑，目前正在继续接洽，但我能感觉对方有意试探我，当然，我本身也在试探对方就对了。”

　　“最后一个好消息则是怪物猎人宣布向我们开战，你知道，怪物猎人都是由一群不想离开天堂岛的玩家所组建的，我们想通关岛屿，无疑触及了怪物猎人的信念。”

　　燕小乙郁闷道：“这也算好消息？”

　　“当然算。”泰格笑道：“反正就算没这档子的事情，你也已经招惹到怪物猎人了，六个作战部的战斗队长，你挂掉了一个前任，挂掉了一个现任，还策反了一个，怪物猎人恨你入骨，但本来你在明处，他们在暗处，现在好了，他们针对同盟军网站，但根本不知道是我们建立的，成了我们在暗处，而他们在明处了。”

　　泰格说的绝对是歪理，但多少有那么一些道理，燕小乙也全当是好消息了，事实上，燕小乙的确很开心，六件物品中，封神榜跟九叶金莲已经确定，圣剑不出意外得落在五十岚莉娜身上，尽管八字没一撇，但好赖知道了下落，如果那个给泰格发邮件的家伙不是骗子，那么占事略诀也有了线索，六样东西有两件已经确定，两件有眉目，通关神佛岛在望，自然是好消息。

　　其实，这也不奇怪，燕小乙进入天堂岛的时间不长，不代表其他人进入的时间也不长，就拿他们几个而言，泰格比燕小乙早进入两个月，钟灵秀在碰到燕小乙的时候已经进入这个世界半年了，而苏甜更是一年以上，基本接近两年了，而吉娜更是老兵，在这个世界待的更久，至于天堂岛本身存在多久了呢？更是无人知晓！

　　所以，燕小乙才不信那么久的时间，通关任务的线索会一点都没有暴露出来呢，肯定早就被玩家发掘出来了，燕小乙只不过是更有优势，运气更好，他将这一切整合起来罢了，你看，泰格刚刚将消息发布出去，立刻就得到了一件东西的下落跟一件东西的眉目。

　　“不过，这还是远远不够啊！”燕小乙道：“毕竟还差两件。”

　　泰格点头道：“这是一个漫长的过程，需要耐心的等待。”

　　燕小乙摊摊手，表示自己很有耐性。

　　“当然也不是要你枯坐着，去做做任务，练练级也是好的，对了，你想去玩点刺激的散心么。”泰格突然道：“每月一次的大会不是又要开始了么。”

　　“嗯？”燕小乙一脸纳闷道：“你说的是什么？”

　　“咦？你不知道么？你不是来到神佛岛两个月了么？”泰格一拍脑袋道：“抱歉，你是不知道的，上个月举行的时候，你恰好在昆仑仙门。”

　　燕小乙被勾起了好奇心道：“你到底在说什么？”

　　泰格解释道：“每座岛屿，每个月都有一次大型的活动举行，每次也都不一样，上个月你在昆仑仙门的时候已经举行过一次了，那次的活动是在日本区举行的八十八鬼夜行。”

　　燕小乙道：“你既然那么吹捧，这活动的好处应该不小吧？”

　　“当然！”泰格道：“你不得不承认，不管什么游戏每到逢年过节时搞出的活动奖励总是特别的好，尽管通常能够拿到这些奖励的都只有少数人而已，没有实力的人总是很难脱颖而出，但只要能够笑到最后，系统总是不让人失望的，对吧！”

　　燕小乙笑起来道：“很凑巧，我一直喜欢做少数人，这次活动是什么？”

　　“这个还不知道。”泰格翻网页道：“每个月的活动都不一样，上个月是八十八鬼夜行，不代表这个月也是，而且，你要参加的话，得先进行报名，在网页上填写自己的报名信息后，你的系统背包里就会多出一份凭证，然后根据地址去指定的地方，自然会有人接待你，并且告诉你要做什么。”

　　燕小乙点点头，寻着泰格所指的网站看去，就是一张简单的表格而已，无非姓名，年龄等等，很快就能够填完。

　　看着燕小乙填写表格，泰格在一边道：“对了，我知道羽衣狐喜欢跟着你，但这次就别带她去了，活动的模式不清楚，万一是系统分组或者随机模式，你们就会被分开，到时候把羽衣狐给弄丢就不好了。”

　　“好，我知道了。”

　　燕小乙不以为意的答应一声，随即向网站提交表格。

　　然后，燕小乙的系统背包里就多出两件东西，一份介绍信，一张写着地址的纸条。

　　“我走了！”

　　搞定一切，燕小乙就冲着泰格挥挥手，转身离开房间。

　　泰格坐回到位置上，看了眼那报名网站，若有所思了一会儿后便信手关掉网页，继续忙碌起自己的事情。

　　片刻后，苏甜略有些疲惫的推开房门，作为教会的银月骑士，虽然是编外成员，但大恶魔出世这样的大事件，使得教会很忙碌，即便是编外成员也被召集，苏甜不得不去，忙了整整一晚才能回来休息。

　　而在房间里转了一圈后，苏甜却是没看到其他人，不由冲泰格道：“燕小乙那家伙呢？”

　　“哦，他自己玩去了。”泰格摆弄着鼠标道：“每月一次的系统活动。”

　　“什么！”苏甜瞳孔一缩，随即抓住泰格的衣领将他从座位上提起来，怒道：“你想害死他么？”

　　“怎么会？”泰格丝毫不在意苏甜的粗暴，淡然道：“那是让他变强的好机会吧。”

　　苏甜怒视泰格道：“仅仅只是变强么？上次你把北斗天权星的任务告诉他，我就反对过，那完全是跟他Level完全不对等的任务，那会害死他！”

　　“可他不是完成的挺好么？甚至，他跟钟灵秀都没有直接跟教会交锋就救出了吸血鬼公爵，不是么？有时候，Level并不是唯一，勇气，智慧，信念都很重要，既然如此，那为什么这次他就不行呢？”

　　泰格这么说，苏甜也无力反驳，因为那一次燕小乙跟钟灵秀的确干的很漂亮，硬生生从三个Level超过40的教会Boss手里抢到了吸血鬼公爵。

　　泰格坐回椅子上笑道：“倒是你，好像很关心他哦。”

　　“什么？你说什么？”苏甜脖间泛起一丝红晕，随即很傲娇的哼了一声道：“我这只是出于对同伴的担心而已，跟关心是两回事。”

　　说完后，苏甜也觉得自己这说法不怎么站的住脚，直接逃似的钻进了自己的房间。

　　只是，关上房门，苏甜的心情依旧无法平静下来！

　　……


第088章 黑色狂欢夜（一）

　　燕小乙并不知道房间内发生的一切，离开房间后，他就去根据地址去查电子地图了。

　　路过大堂的时候，燕小乙碰到了钟灵秀，两人聊了几句，钟灵秀犹豫了一下道：“我能一起去么？”

　　这问题着实把燕小乙给惊讶到了，他甚至想摸摸钟灵秀的脑袋看看这小子有没有发烧，要知道，这小子通常都是有危险绕着走的，这次怎么会主动要去？

　　“其实我觉得自己一直帮不上忙。”钟灵秀不好意思的挠头道：“你们每个人都有自己要做的事情，但自从将高塔重组拼接完后，我就没事做了，所以，我想帮忙。”

　　燕小乙乐，钟灵秀这样的表现是个好迹象，他一直觉得钟灵秀也许无法成为像自己这样冲锋陷阵的战士，但是，他却有潜力成为一名类似泰格那样的战术大师跟分析专家，也许他的身手并不灵活，但却可以布下陷阱，将敌人一步一步的引向死亡，而钟灵秀唯一的问题还是性格，如果那胆小且懦弱的钟灵秀不消失掉，那说什么都没有用，勇气虽然不是唯一，但没有勇气的人通常难以获得成功。

　　虽然不能说现在的钟灵秀有胆色，但他至少开始尝试向前迈出步子了。

　　“不错！”燕小乙点头道：“那我们就一起去！”

　　拍着钟灵秀的肩膀以示鼓励，然后就在酒店的大堂内找服务员借了一台笔记本电脑上网，帮助钟灵秀填写表格，因为燕小乙自己弄过一次，自然是驾轻就熟，很快就搞定一切，两人便一起离开酒店。

　　因为五十岚莉娜跟无角恶魔克罗诺的关系，欧洲区现在一片肃然，教会跟吸血鬼都没精力找燕小乙麻烦了，至于怪物猎人，欧洲区本来就不是他们的主要势力范围，其次他们也不得不暂时从燕小乙身上挪开目光，关注于同盟军网站上公布出来的岛屿通关公略去了，所以，燕小乙现在倒是没所谓，只要不是冤家路窄，也没人找他们。

　　但即便如此，他也废了好大的力气才找到那地址上写着的地方，实在是这地方太难找了。

　　城郊，贫民区，燕小乙走到街口，便看到一堆一堆破旧的低瓦房，胳膊，脖子，甚至是脸上纹了古怪文身的混混们在那里游来荡去，而那些喝多了的醉鬼则是倒在垃圾桶边，浓妆艳抹的女人不断的朝着四周的男人卖弄骚姿。

　　“来玩玩吧，小帅哥。”

　　“我的活可是很好哦，包你满意！”

　　燕小乙吞着口水推开那些仿佛要将他吞下去的女人，感叹着自己又见识到了这个世界的另一个阴面暗，要知道，那些拉客的可不光是Npc，还有不少玩家，不少快活不下去的女性玩家，而女人的身体永远是一种资本。

　　“这里的确是天堂，一个堕落的天堂！”

　　燕小乙感叹一句后，跟钟灵秀加快着步子穿过街道，在小巷间，他找到了自己的目的地，一件破败到难以用正常建筑来形容的屋子，推开之后，什么都没有，只有一条往下延伸的楼梯。

　　但是，顺着楼梯往下后，燕小乙还是吃惊起来，这楼梯跟那破败的房屋完全不对称，都是极好的材质，而走到底部的时候，两人更是看到了一个地下世界，宽敞的大厅，两侧都是忙碌的工作人员，中央则是有几十名的玩家聚集着！

　　“欢迎两位光临黑色教团支部。”燕小乙跟钟灵秀进入后，立刻有人迎上来道：“能够让我看一下你们的介绍信么？”

　　两人将介绍信递上，对方点点头道：“原来是格劳得·那音元帅介绍来的，欢迎你们，请在那边的空地稍做等候！”

　　那名工作人员笑着将燕小乙跟钟灵秀引到那群玩家的聚集之地。

　　在进入的一瞬间，燕小乙至少感觉到几十道目光突然的锁定自己，而仅仅只是目光，燕小乙就感觉到厚重的压力，钟灵秀更是一个寒颤，不由自主的向燕小乙身后退了一步。

　　“这些家伙没有一个是弱手啊！”

　　燕小乙环顾四周一眼，能够让人产生害怕的感觉，足够证明能来到这里的人都颇具实力，而且，那目光绝对不能算是友善，好在，燕小乙没心没肺的主儿，这种目光倒是威慑不到他，拍拍钟灵秀的肩膀后，便走进人群，自己找了个角落，随即那些目光在瞬间全部撤走，能够若无其事，本身也算通过了其他玩家的小小考验吧。

　　片刻后，那楼梯上又有其他玩家出现，一样的流程，见介绍信，然后带入空地，百无聊赖之中，燕小乙数了数在场的人数，有九十六人，而等到那最后四人出现，凑足一百人时，那名先前查阅介绍信的工作人员便拿着麦克风走到正前方。

　　“现在我会将大家送到目的地，请不要做过多的反抗，那会让你们受伤，到达目的地后，总部的驱魔师会为各位讲解全部。”

　　那工作人员说完后，挥了挥手，白色的光芒便将众人笼罩，紧接着，燕小乙感觉到了刺痛，但随即想起那工作人员说过的话，燕小乙便让自己放松下来。

　　片刻后，四周的白芒散去，燕小乙发现周围的景物变了，他们处在城市之中，是一做中世纪的欧洲城市，四周的房屋特色鲜明，远处的豪宅可以清晰的看到狰狞的石象鬼。

　　系统提示：黑色狂欢夜即将开始，请在系统日志中查询详情

　　这条提示显然全部的人都有收到，所以大家都默不做声，专心的查看起来。

　　系统日志多出来的内容有两篇，第一篇是介绍，第二篇则是黑色狂欢夜规则。

　　燕小乙选择先打开介绍，毕竟他对活动背景一无所知。

　　千年前，有一位自称千年伯爵的神灵判出神之一族，希望能够统一世界，并找到了被神选中的诺亚一族帮助自己，最后跟神开战，传说中那场吞没世界的洪水便是千年伯爵与神的对决引发的，而那一场洪水却毁灭了一切，谁也没有得手，只有遁入诺亚方舟的少数诺亚一族得救，千年之后，得救的诺亚一族散落人间形成了新诺亚一族，他们被称为使徒，而千年伯爵也卷土重来，人类则是为了对抗千年伯爵利用灵魂制造出来的恶魔跟诺亚一族的使徒，建立了由驱魔师组建而成的黑色教团，予以抵抗。

　　这就是黑色教团的来历跟这次活动的大背景，而规则也很简单。

　　阵营分成黑色教团跟诺亚一族，但是，也并不是都凑在一起的，黑色教团阵营由十名驱魔师带领，每名驱魔师各带十名玩家，胜利条件是击杀对方的诺亚使徒，或者八个小时后，己方的驱魔师还存活，失败条件自然更简单，自己死亡或者己方驱魔师死亡。

　　除此之外，还有积分制，每杀死一名由千年伯爵制造出来的恶魔，根据等级分成Lv1到Lv3三种，积分从低到高为1点，2点跟3点，同阵营的队伍互相间的竞争主要依靠的方式就积分，都被淘汰自然无话可说，跟死人是没法计较的，在都撑过8个小时，保证己方阵营的驱魔师不死，或者击杀敌对诺亚阵营的使徒而获胜时，积分就会决定两边谁是胜利者。

　　当然，还有一个更直接的方法，杀掉同阵营的其他队伍玩家就可以了，不过，这属于阴暗面的潜台词，也许当双方积分相同时真会那么做，但至少现在肯定不会表现出来的。

　　同时，同队伍的十名临时凑在一起的玩家之间也不那么和谐，因为系统会对他们做出战斗力评估，战斗力评估的分数来自于连击，连杀，助攻，连续助攻，破招等等一系列的战斗数据，然后评测后给出一个分数，若是能够最终胜出，这个分数将决定奖励的排序，当然了，最终的奖励有十份，从高到低，只要能成为最终胜出的队伍，每个人都是有奖励的，战斗系数只是决定谁拿到的奖励更好一些，但总归有的拿，倒也不没那么残酷。

　　大致上，黑色狂欢夜的背景跟规则就是如此，若抛却那些详细的规则，这算是一场临时搭队的阵营对战，每组有十人！

　　燕小乙最关心的是钟灵秀是否在自己身边，原因很简单，他的身边只有十名玩家，是被随机抽取并且被系统降生在同一片地方的，而这十个人就算是一组，如果钟灵秀不在这里，那就证明他并非这一组的成员，被系统降生在了其他地方。

　　侥幸的是燕小乙看到了钟灵秀，他就在自己的不远处，两人凑巧的被分在了一组，这让燕小乙松口气，如果钟灵秀被分在其他组，他的小命就真值得担忧了。

　　而确定完钟灵秀在自己身边后，接下去的事情就简单了，整支队伍的十名成员需要在系统界面确定参加黑色狂欢夜，然后，他们的驱魔师就会出现，也就代表着活动正式开始，如果有人选择退出，也没有问题，现在退出不会有任何的惩罚跟伤害，只是会立刻被系统丢回黑色教团支部而已，当然了，队伍还是会受到损失，未战就将先失人手。

　　不过，这个是极小概率事件，谁也不可能跑来参加活动了，结果都未开始便放弃的，那来做什么？岂不是闲的没事找事？

　　所以，队伍里的十人都没有选择放弃，而是依次选择了参加活动。

　　“各位是来自教团支部的精英么？”

　　在他们选择完的瞬间，声音便乍然响起，回头朝后方看去，穿着黑色教团制服的少年出现在他们的视线中，看起来只有十五六岁，有着一头非常扎眼的白发，而更扎眼的则是他的左眼，有着鲜红色的诅咒血纹，一直从额头划过眼睛，延伸到整个左脸颊！

　　“你们好！”少年笑着将右手放在左肩前，行礼道：“我是黑色教团总部的驱魔师，亚连·沃克！”

　　……


第089章 黑色狂欢夜（二）

　　亚连·沃克亮明自己的身份后，那十人队伍里顿时就出现了入狼般的目光，燕小乙可以清晰的感觉到，自己身边的某些人突然的开始蠢蠢欲动！

　　而事实是，当亚连·沃克走近他们的时候，的确有些人蓄势待发，乘着亚连·沃克走近的瞬间！

　　五道人影，五名玩家！

　　砰！

　　亚连·沃克突然的被按住脑袋，一声闷响后给按在了地上，而其余四道稍稍落后的人影也是非常的迅捷，两人一左一右的按住了亚连·沃克的双臂，一人直接单膝跪在亚连·沃克的背上压住他的身体，最后一人则是迅速的按住了亚连·沃克的双腿，将亚连·沃克给死死的贴死在地面上。

　　“你们在做什么！”

　　这样的举动也引起其他人的怒意，立刻有人抽出武器跟那五个向亚连·沃克动手的玩家对峙，从黑色狂欢夜的规则上来看，亚连·沃克这位驱魔师显然是重中之中，如何赢得胜利暂且不谈，但是，如果亚连·沃克死亡，他们就将遭受失败，这是毫无疑问的。

　　燕小乙跟钟灵秀则是完全没有参与其中的意思，两人都各自退开，然后互相一楞，随即一起露出笑容，他们两个看的比谁都清楚。

　　“他们是想将这位驱魔师大人控制起来吧。”笑过后，燕小乙开口冲分成两边对峙的双方道：“从表面上来看，一个老实的驱魔师当然更安全一些，不过，我觉得他们可能会后悔的。”

　　燕小乙虽然不参与这事儿，但也不想自己人互掐起来，所以直接开口点出那五名玩家向亚连·沃克出手的原因，只不过，那最后半句话就颇有深意了，而很快的，其他人便明白了燕小乙的意思。

　　“圣洁发动！”

　　那被压在地上动弹不得的亚连·沃克突然的握紧拳头，左臂突然的绽放出白色的光芒，那条胳膊陡然膨胀，瞬间变成一条足有正常胳膊两三倍大小的金属手臂，那压住手臂的玩家顿时感觉到了巨大的压力，想要继续加大力量的时候，那条金属胳膊已经陡然抬起，将他给丢了出去，紧接着，亚连·沃克便挥动手臂一记横扫，那剩下的四人便被那条金属手臂给撞飞出去，纷纷的摔在了一边。

　　燕小乙颇有些幸灾乐祸的道：“作为黑色教团总部的驱魔师，可是要跟恶魔战斗的，能够这么容易的就被制服么？”

　　“我很感谢各位想保护我的心情。”亚连·沃克挠挠头，露出腼腆的笑容道：“但是，这样是不行的，这一次的教团任务是抢夺新的圣洁，那才是我们的任务，而我也将进行战斗。”

　　亚连·沃克的话并没有追究的意思，但其言语下的意思却表达的很明白了，黑色狂欢夜的失败条件是被千年伯爵制造出来的恶魔杀死或者亚连·沃克死亡，胜利条件则是击杀对方一名诺亚使徒或者撑过八个小时的黑色狂欢夜时间，所以，那五个动手的玩家无可厚非，最简单的方法就是抓住并控制亚连·沃克，然后躲藏起来，顺利躲过八个小时，但是，很显然的，他们不能这么做，因为系统没给他们机会，亚连·沃克作为Npc同样被赋予了任务，那就是抢夺新出现的圣洁！

　　圣洁是什么呢？燕小乙不知道，但看了一眼亚连·沃克的金属手臂也足够猜测了，那个应该就是圣洁，一种用于对抗恶魔的驱魔武器，但是，这其实一点都不重要，重要的是亚连·沃克要去抢夺新的圣洁，也就代表他要主动出击的，被动防守或躲藏这样的取巧方法不在系统的考虑范围以内，甚至以这种方式来杜绝玩家使用这种取巧的方式赢得胜利。

　　那五名向亚连·沃克尴尬的从地上爬起来后便放弃了动手，亚连·沃克拥有不错的驱魔师实力，显然想不将其杀害而控制住是几乎不可能的，系统也不允许这么做，他们只能照着正常的流程参与活动。

　　这只是一个小插曲，着实不用放在心上。

　　亚连·沃克也收起了自己的圣洁，和煦的笑着，像一个开朗的少年，带着众人开始出发。

　　“你好，我是魔女莉莉安，认识一下？”

　　前进的时候，一名玩家突然出现在燕小乙背后，是个女人，看起来非常年轻……或者说是少女？

　　那张相貌看起来最多就只有十五六岁的样子，但是，那身材实在让人难以想像这是一个少女，身材修长，燕小乙178的身高在亚洲人中着实不能算矮，但那女人几乎跟他齐平，而且那身材凹凸有致，胸前的波涛摇晃起来能够晃花燕小乙的眼睛，处处流露着成熟女人的风范，可偏偏那张脸就是像小孩，形成了极大的反差。

　　而莉莉安简单的介绍完自己后，便又指了指边上的两个男人，依次道：“来自俄罗斯的北方巨熊克拉季莫夫，还有这位是岩石辛克尔。”

　　燕小乙依次跟三人点头表示礼貌，这三位都是刚才跟那五个朝亚连·沃克动手的玩家对峙的人，而对于对方为什么找上自己，这很好理解，虽然刚才只是一个小插曲，但那小插曲明显让他们这十人队伍产生了小团体，那五个向亚连·沃克动手的玩家自然而然的形成了一个小团体，莉莉安三人跟他们对峙，自然也形成自己的小团体，不过，三对五没优势，所以莉莉安找上了暂时属于中立的燕小乙。

　　“燕小乙！”燕小乙说玩后指指钟灵秀道：“他是钟灵秀！”

　　燕小乙没打算隐藏自己的名字，自己这次没做任何的化妆，双刀双枪都挂在腰间，若是准备找自己麻烦的人，应该一眼就能够认出他来，对方没有意识到，说明对方根本不在意燕小乙这号人物。

　　但是，听到燕小乙三个字后，对方还是表现出了不小的兴趣，燕小乙现在的确颇有名气，尽管不是什么好名气，都是来自于各方势力的通缉才让燕小乙声望颇显，像是怪物猎人，教会，昆仑仙门，全都公开表示要找燕小乙的麻烦，现在恐怕还得加上吸血鬼，所以，大家还是感兴趣，怎么会有人那么能惹事，而且到现在还没死的。

　　除此之外，让莉莉安更加好奇的还有另一件事！

　　“你真的是一个新人，而且……”莉莉安指着自己道：“你听到我们三个名字竟然没有反应，你难道不认识我们？”

　　燕小乙纳闷，这话听起来就像是个自恋狂的宣言，自己凭什么要认识你们？但见三个人的表情，好像这就是理所当然一般，难道三个都是自恋狂？

　　克拉季莫夫突然开口道：“你来这里多久了？Level是多少？”

　　燕小乙道：“两个多月吧，Level是24级，不过快25级了。”

　　三人顿时面面相觑，片刻后，辛克尔叹口气道：“小子，你不该来这里的。”

　　燕小乙挠挠脑袋，更加的一头雾水。

　　“你知不知道每月一次的系统活动中，死亡率是多少？”莉莉安看燕小乙一脸迷惘的样子，只得摇头解释道：“每一次都在95%以上，也就是说，如果有一百个人参加活动，从来没有超过5个人活下来的，甚至经常有全军覆没的情况出现！”

　　燕小乙瞪了瞪眼睛，在泰格的嘴里，每月一次的系统活动明明就像是每月一次的福利一般，只是谁能够争取到这个福利就得依靠自己的本事了，但眼下看起来根本不是如此。

　　莉莉安继续道：“久而久之，便没有人自不量力的随便参加每月一次的系统活动了，敢于来参加的，通常都符合两个条件，第一个条件是手中有一些很稀有的道具能够在关键时刻救命的，第二个条件是Level超过40级，在各大城区都享有盛名的实力玩家，即便如此，每月一次的系统活动中，死亡率也从来没有低于过50%的，也就是说，至少有一半的人会死！”

　　莉莉安说完后，克拉季莫夫跟辛克尔就对燕小乙没兴趣了，态度也冷淡了一些。

　　正如莉莉安说的那样，他们都是各自在一定区域颇有名望的玩家，而且Level都很高，克拉季莫夫的Level是43级，参加过两次每月系统活动，没有拿过胜利，但都活下来了，辛克尔弱一些，但Level也堪堪达到40级的门槛，不过是第一次参加每月系统活动，而莉莉安这魔女更是恐怖，Level恐怖的达到49级，参加过三次每月系统活动，并且拿到过一次胜利。

　　燕小乙最近的曝光率虽然很高，但跟他们真的无法相比，不知道他们的名字，只能说明对方是个进入天堂岛连一年都还未到的菜鸟，饶是如此，他们三人都要努力的彼此寻找盟友，可见这该死的每月系统活动是多么具有难度。

　　燕小乙本是他们寻求的盟友之一，但现在三人都对燕小乙不感兴趣了，即便燕小乙现在也算小有名气，但是，Level24级显然太低了，在他们看来，燕小乙就是误打误撞，或者根本没有了解过每月系统活动有多残酷就贸然的参与进来，多半会玩完，付出自己的小命作为代价。

　　莉莉安三人对燕小乙失去了兴趣，自然也不会继续攀谈下去，而燕小乙深锁起眉头，若有所思，显然他似乎从莉莉安嘴里得知了一些不怎么美妙的消息，更重要的是燕小乙从这不怎么美妙的消息里嗅到了一丝不好的味道！

　　钟灵秀在边上有些害怕的低语道：“小乙哥……”

　　“没事！”燕小乙安慰道：“现在还不知道会怎么样，看看再说。”

　　燕小乙刚说完，天空中突然“轰隆”的一声响起巨大的轰鸣，他们身边不远处的一座房屋就轰然的炸开，屋顶变成了无数瓦砾跟木屑，在空中随风飞扬。

　　“圣洁发动！”亚连·沃克瞬间发动了自己的圣洁，变换成那条金属胳膊道：“是千年伯爵的恶魔来了！”

　　亚连·沃克说完后，空中便浮现出无数如同蛋一般的物体，正中央是一张骷髅面具，四周则是长着密密麻麻的黑色炮管！

　　轰隆！

　　那剧烈的炮声再响！

　　……


第090章 初战跟第一名牺牲者

　　那长的跟蛋似的恶魔所具备的攻击手段也格外的蛋碎，竟然如同移动炮塔一般，每根炮管里都会释放出灵魂，而那些灵魂则是如同炮弹一般，轰落在四周发生爆炸，将那些房屋给搞的七零八落。

　　“这只是Lv1的恶魔，是千年伯爵利用灵魂制造出来的机械恶魔，大家不用太担心！”

　　亚连·沃克安慰着众人，同时自己也没有出手的打算，似乎准备看戏，将一切交给众人！

　　这样其实也不错，至少大家本来就卯足了劲儿要赚积分！

　　“风之精灵！”莉莉安抢先露出自己的獠牙，双手一合，再度张开的时候便露出青色的风流道：“Saras！”

　　拇指大小的青色星光，凝聚在一起后，便旋转着化成飓风在莉莉安的四周环绕，进行着防御的同时，一道一道月牙形的风刃被剥离出来后朝着那些巨大的蛋形恶魔而去，每一道风刃都能将那些蛋形恶魔给斩成两截，然后在空中炸出火团。

　　而看着莉莉安屡屡得手，其他人自然不乐意了，那可都是积分，怎么能让一个女人全部抢走，立刻各自拿出自己的本事，朝着空中的蛋形恶魔扑去。

　　钟灵秀拿出银月宝雕弓，但是，握着羽箭却不知道该怎般动手，而且拿搭出弓弦的手指更是有些不争气的颤抖起来。

　　“放轻松。”燕小乙伸手搭住钟灵秀的肩膀道：“看看其他人，其实战斗并没有想像中困难，当你射出第一箭的时候，你会觉得第二箭不怎么难，当你射出第二箭的时候，你会觉得第三箭很容易，当你射出第三箭的时候，你会觉得第四箭理所当然，而当你将第四箭也射出去的时候，那么一切就会成为习惯，你会射出第五箭，第六箭，来，试试吧，很简单的！”

　　燕小乙就像个巫婆，拿着有毒的糖果引诱着纯洁的小孩，等着钟灵秀入套，一点一点的将那张银月宝雕弓给举起来，慢慢的下定决心，对准其中的一头蛋形恶魔，可是，就在这时候……

　　唰！

　　寒芒闪烁，一道刀影伴随着人影抢在了钟灵秀的前头，突然的凌空跃起，将那蛋形恶魔给劈成两半，然后翻了个跟头，稳稳在地上。

　　“哼，小家伙，这里可不是胆小鬼游戏的游戏场，像你这样的家伙竟然也敢来参加每月的系统活动？我劝你还是滚到一边抱住脑袋，这样也许能活下去。”

　　那人说完后便讥讽的笑了起来，随即挥着手里的长刀扑向下一头蛋形恶魔。

　　“找死！”

　　燕小乙顿时小怒了一下，倒不是小气一头蛋形恶魔，自己让钟灵秀鼓起勇气多不容易啊，你这混蛋竟然给我搅局。

　　“小乙哥。”钟灵秀拉住燕小乙道：“算了……”

　　“算什么算。”燕小乙苦口婆心道：“你就是老这样才会被人欺负，这时候就该这样……”

　　噗！

　　燕小乙手指一弹，便飞出一道大化无形剑气，正中一头那人正在砍杀的蛋形恶魔，将那蛋形恶魔直接打了个透心凉，轰隆的一声，在空中爆开火团。

　　系统提示：您得到1点黑色狂欢夜积分，目前积分1点

　　那人顿时怒视燕小乙，只不过，他还来不及找燕小乙的麻烦，背后突然炮灰轰鸣，一头蛋形的恶魔已经找上了他，炮管释放出灵魂，朝着他的背后轰落，荡开一片气浪差点将他给掀翻出去，那人只得放弃找燕小乙的麻烦，先回身对付那蛋形恶魔。

　　只不过，燕小乙可是不吃亏的主儿，才抢回来一头恶魔怎么够，也不去寻找其他落单的恶魔，燕小乙就盯着那人糜战的恶魔，片刻后，燕小乙猛的再度出手！

　　噗！

　　大化无形剑气横斩而落，斜向的杀了出来，赶在对方之前，便将那头恶魔给劈成了两段！

　　系统提示：您得到1点黑色狂欢夜积分，目前积分2点

　　那人顿时提刀瞪眼道：“你想找麻烦是不是？”

　　“别那么说，不是你先那么做的么。”燕小乙重新挥出一道剑气，拉过来一头蛋形恶魔道：“你要是不服的话，你也可以试着来抢抢看的，抢不到只怪你没本事，可赖了别人。”

　　言落，燕小乙便不理会对方，剑指一凝，大化无形剑气横飞，便跟那头蛋形恶魔纠缠起来。

　　那人犹豫片刻，立刻也紧紧跟上，就此让开实在太丢人了，既然要抢，那就抢！

　　燕小乙顿时很隐晦的露个笑容，不怕你抢，就怕你不抢！

　　如此的想着，燕小乙手中的速度加快几分，那蛋形恶魔作为最低等级的Lv1恶魔虽然不能算弱，但也谈不上强，跟Level无关，主要是这种蛋形恶魔没有思维，只会锁定目标后进行攻击，缺乏变化，自然容易躲闪，唯一的麻烦只有那些炮口，但要解决也不是没有办法！

　　“奔雷踏！”

　　燕小乙低喝一声，便朝前踏出一步！

　　一踏十米！

　　燕小乙的脚下紫电缠绕，迅速的消失在原地，再度出现的时候，却并非在正前方，那风雷踏那一踏十米的效果，燕小乙却是没有用在移动上，而是用在了跳跃上，他再度出现的时候，赫然落在了那蛋形恶魔的头顶上。

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙曲指一弹，便是放出十几道透明的剑气，却并不朝着那蛋形恶魔的身上招呼，而是将那些炮管全部切落，然后剑气凝形，化成气剑便要朝下斩落。

　　也就在这一瞬间，对方突然的凌空跳起，朝着燕小乙身前的蛋形恶魔而来。

　　“嘿，等的就是你这一下。”

　　燕小乙嘴角勾起抹笑容，那气剑砍到一般，竟是硬生生的刹住，使得对方的刀光后发先至，一刀劈中那蛋形恶魔，在那蛋形恶魔的身上斜向的堪出一条巨大的裂缝，几乎贯穿整个身体，却还是功亏一篑，并没有将那蛋形恶魔一击堪裂。

　　噗！

　　燕小乙轻巧的弹出一道大化无形剑，刺出那蛋形恶魔中央的骷髅面具，那蛋形恶魔便轰然的一声爆开，化成火团朝下纷涌。

　　系统提示：您得到1点黑色狂欢夜积分，目前积分3点

　　对方的脸色顿时变的异常难看，燕小乙却是一脸偷笑，玩游戏的哪会没碰到过抢怪事件，这方面，自己可是行家，跟自己比掐算最后一击的时机，纯粹就是找死，那“职业级”三个字可不是随便说说的。

　　而连抢对方三头蛋形恶魔后，燕小乙也就爽了，算是为钟灵秀报了一箭之仇，可惜，基情无限好，就是不能生，如果是帮美女报仇，然后美女以身相许，这结尾就更完美了。

　　所以，燕小乙神清气爽后，也不愿意跟对方继续纠缠了，丢下那家伙继续在那里咬牙切齿，自己溜到了一边，事实上，他想争也没得争了，那蛋形恶魔几乎已经被猎杀殆尽，残余五六头也是有主儿的，两人想争也没得争了。

　　“不错。”莉莉安忙完了自己的，冲着燕小乙笑笑道：“那人应该是吉田佑二，在日本区很有名，称号一字刀纹的武士，我虽然也没见过他，但认识他手里的那把刀是名刀鬼丸国纲，你能让他吃憋，倒也算我小看你了。”

　　莉莉安那张娃娃脸说出这种老气横秋的话来，让燕小乙觉得有点怪，撇撇嘴道：“Level不代表一切，那家伙的技术不行。”

　　莉莉安再度笑笑，却并不接燕小乙的话茬，当然，她依旧没有重新邀请燕小乙的意思，原因？很简单，即便燕小乙没有她原本想像中的那么差，但还是不够看，当莉莉安转身走开的时候，她背后显露出来的是整整十九头蛋形恶魔的尸体！

　　这个数字，已经是全部蛋形恶魔的三分之一左右了！

　　嘶！

　　燕小乙抽口冷气道：“这恐怖的女人！”

　　另一边，亚连·沃克对众人的表现也很满意，鼓掌道：“不愧是各支部的精英，你们表现的很棒，那么，我们继续走吧，我们必须在诺亚之前拿到新的圣洁。”

　　那一大群蛋形恶魔的价值似乎就是给大家送分数，大家自然对继续前行毫无异议，唯一值得讨论的就是刚才谁完成了连击，谁完成了连杀，猜测着能够在系统那里得到多少多少的系统评分。

　　第一战，大家都显的很轻松，除了钟灵秀好不容易鼓起勇气时，那蛋形恶魔已经被清杀一空而导致他什么都没捞着外，其他人多有斩获，但是，也就在那一瞬间……

　　异变陡升！

　　那脚下的地面几乎是毫无征召的裂开，突然响起轰鸣声，一朵食人花突然的从地底钻了出来！

　　一朵巨大的食人花！

　　足有三米半高，那根茎比正常男人的大腿还要出，刚冒出地面，便咬住了吉田佑二的小腿！

　　吉田佑二一楞，举起手中的鬼丸国纲就砍，但他的手臂都没有来得及举起，那地面的裂缝中就钻出第二朵食人花，比第一朵还要大出一倍，直接窜过吉田佑二头顶，然后一口就把吉田佑二半个身体吞了进去！

　　紧接着，便是咀嚼的声音！

　　而这一切，看似很慢，但其实都发生在一瞬间，等众人回过神的时候，吉田佑二的下半截身体已经掉在了地上，鲜血流的满地都是，所有人都深吸一口凉气，屏气凝神，陷入了短暂的沉寂，而那空气中，也只剩下那食人花不断蠕动着，发出咀嚼一般的声音，将吉田佑二的半具身体跟吞食干净！

　　钟灵秀有想吐的冲动，燕小乙其实也有，只是强忍住罢了。

　　“有敌人，防御！”

　　也就在这时候，辛克尔突然的高喊一声，随即展示他的绰号为什么叫做岩石，因为，伴随着辛克尔双手往地上猛的按去，地面出现巨大的褐色六芒星阵，紧接着，一片三米高的岩墙便拔地而起，将众人给围了起来，只在正面留出一道缺口，用于御敌，同时方便盯着那两朵食人花！

　　……


第091章 光明正大的诱敌

　　十秒！

　　三十秒！

　　三分钟！

　　每个人都紧盯着那两朵食人花，但是，直到那两朵食人花彻底的将吉田佑三是的尸体吞没，也没有多余的动静，一切都变的静悄悄。

　　钟灵秀从地上拣起块石头朝外丢去，顺着那食人花的轨迹滚落，然后是第二块，第三块，呈扇形向外扩张，但都没有引起任何的动静。

　　“这应该是陷阱！”钟灵秀道：“好似地雷一般的东西，现在应该没有了，不过，对方应该还在附近潜伏，或者在远处用什么方法监视我们。”

　　“哼，你说的就算，有凭据么？”

　　钟灵秀的话，显然得不到大多数人的认可，在这个世界里，拳头总是比嘴好用，但是……

　　“你要是先天智力超过一百点，那你说什么我都信。”燕小乙不屑的看着那人哼哼道：“可惜你勉强智力正常，但在人家眼里，你就是个麻瓜。”

　　燕小乙这话把对方憋的半死，眼看着就要内讧，但燕小乙觉得自己挺无辜，这就是事实吗，自己在钟灵秀眼里也只是麻瓜，虽然升级也能点智力属性，但也就增强悟性之类能够在游戏里体现出来的作用而已，像智商，思维能力，分析能力，这些是具现化不出来的，也就是说，你把智力加到200点，也不可能变的比钟灵秀聪明。

　　不过，钟灵秀倒是好脾气，拦下燕小乙，继续解释道：“吉田佑三刚才走的位置是第四位，前面有三人走过，但是却都没有遭受攻击，如果是潜伏下的有意识攻击，那么应该攻击走在第一位的亚连·沃克，杀死驱魔师就能够保证自己的胜利，或者是偷袭最后一人，保证一击得手后能够顺利逃脱，无论如何也不该对中间的人下手，所以，那必然是无意识陷阱，吉田佑三刚好踩到了，因此遭遇攻击。”

　　钟灵秀说的头头是道，倒是让众人有点兴趣。

　　“的确是陷阱，而且是玩家布的，难道你们没有发现，吉田佑三死亡后，没有任何东西掉落出来么？因为已经全部落在对方的系统背包里了！”莉莉安主动给钟灵秀撑腰道：“如果我猜的不错，应该是貅影做的。”

　　貅影这个名字似乎颇有些名气，莉莉安说完后，众人表情都不那么自然。

　　燕小乙则是愕然道：“玩家。”

　　“当然！”莉莉安看了燕小乙一眼，颇有些冷然道：“我不是说过，每月一次的系统活动的死亡率从未低于过50%么，很简单，因为每次都是阵营活动，玩家会分成两个阵营，为了自己能够取得胜利，疯狂的猎杀敌方阵营中的玩家，这次当然也不会例外，诺亚一族的阵营中肯定有玩家的存在！”

　　燕小乙脸色变幻，有那么一些不自然，但随之而来的是一种“原来如此”的感觉，这就是每月一次的系统活动，系统的目的，竟然是为了让玩家捉对厮杀！

　　莉莉安随即看向钟灵秀道：“你继续说，怎么能够肯定对方在附近监视。”

　　莉莉安一开口，其他人自然不敢有什么质疑，个人的武力决定着在团队中的地位。

　　钟灵秀道：“很简单，有一个心理学小故事，有一个人去上班，有两条路可以选择，我们称为A路跟B路，有一天，那个人在A路上拣到了十块钱，他感叹自己运气不错，第二天，那个人便又选择了A路去上班，并且又拣到十块钱，他感叹自己的运气好极了，第三天，那个人还是从A路去上班，他第三次拣到了十块钱，然后，从那一天之后，他再也没有走过B路去上班了。”

　　钟灵秀说的很浅显，但意思大家都懂了，人就是这样的生物，尝过甜头后，便很难自拔，对方既然尝到了甜头，那又怎么可能轻易放弃？至少在失败之前，那是绝不可能的了。

　　莉莉安犹豫了一下道：“你觉得现在应该怎么办？”

　　这一下，钟灵秀变成了苦瓜脸，他倒是能够通过一些蛛丝马迹分析出情况，这是思维能力的体现，但是，出主意他在行，事实上，钟灵秀的确有办法，但他不知道该不该说，看了眼燕小乙后便犹豫不决，以他的个性，让他决策的确太困难了，他那性子也不是能够随意就决断的人。

　　“没关系，这个我有办法！”

　　燕小乙突然的开口，把众人的目光给吸引过来，然后就在众人以为燕小乙要说些什么的时候，他突然的挥起拳头便一拳将其中一人的鼻子给砸扁，一记漂亮的重拳就将对方给砸倒在地。

　　这变故顿时把大家惊了一跳，因为刚才的变故跟吉田佑三的死亡，这不和谐的队伍勉强变的团结一些，这燕小乙又想怎么样？

　　而那被燕小乙一拳砸扁鼻子的当事人则是屁股一弹就从地上蹦起来，挥拳就朝燕小乙还击！

　　燕小乙其实能避，但是却不避不闪，硬接了一拳头后，便也被对方一击砸倒，燕小乙也贼，自己倒了也不让对方好过，顺势拉了对方的衣襟，两人便直接摔倒在地，滚成了一团，你来我往的开始互相挥拳，跟街头混混似的在那里斗殴，只是谁也没注意到，两人滚在一起的时候，燕小乙悄然的在对方的耳边低语了一句！

　　片刻后，其他人回过神来，赶紧拉架，现在他们已经被人给盯上了，自己人还内讧哪还得了，虽然是临时组成的队伍，也的确不怎么和谐，但也不能在这时候互掐起来。

　　七手八脚的，便将两人给拉开，分开的时候，燕小乙还张牙舞爪的凌空飞踹了对方一脚，对方则是很不客气的突然挣开众人，拿脑袋当炮弹，把燕小乙顶飞出去。

　　莉莉安皱皱眉，终究是看不过去两个人这般胡闹，挥了挥手，两道青岚拔地而起，将两人给卷起，也彻底的将两人给隔离开来。

　　“吵什么，这种时候了还吵。”莉莉安见两人在飓风包裹之下依旧不怎么老实，随即冲其他人挥挥手道：“你们先走，我们随后就赶上来。”

　　辛克尔跟克拉季莫夫点点头，随即带头将人给开来，直接架着胳膊，带人继续前行，而原地留下来的只剩下燕小乙，钟灵秀跟莉莉安。

　　直到亚连·沃克带着众人彻底消失在接口，莉莉安才撤掉风岚将燕小乙放了下来。

　　“切，那小子下手还真狠。”燕小乙吐出口血痰，朝钟灵秀挥手道：“我们也走了。”

　　燕小乙转头往相反的方向走，莉莉安快步跟上来道：“这就是你的办法？”

　　燕小乙笑道：“我有想什么办法么？”

　　莉莉安翻个白眼道：“你的表演很拙劣，如果在好莱坞，你一定得金酸梅奖，虽然我认为自我分薄实力引对方出手算是一个办法，但你用这种方式，只会明摆着告诉人家是陷阱，我不信对方会因为你们是在真的内讧。”

　　燕小乙笑道：“在中国的兵法中有一种说法叫做阳谋，意思是即便你知道那是对方设下的陷阱，但你也不得不往陷阱中跳。”

　　莉莉安道：“你们中国人难道都是笨蛋？”

　　这回轮到燕小乙翻白眼了。

　　钟灵秀解释道：“小乙哥根本无所谓对方玩家信不信的，他是做给对方的诺亚使徒看的。”

　　莉莉安愕然道：“诺亚？”

　　“从亚连·沃克刚才反抗制服的举动来看，Npc的意志是无法由玩家来更改的，黑色教团方面是拿到新的圣洁，我们要阻止亚连·沃克，他就会反抗，而诺亚一族要杀死驱魔师，这本身就是诺亚的意图，无法被阻止的，而当得知亚连·沃克身边只剩下一半的保护者，这种意图会不会更迫切？所以，是否动手其实不是由玩家说了算的，而是由对方的诺亚使徒说了算的，即便玩家知道是陷阱，如果对方的诺亚使徒决定要出击，那么他们还是只能往陷阱里跳……”钟灵秀说到这里也笑起来，摊摊手道：“另外，明眼人就能看出来的陷阱也没什么不好，退一步说，如果对方知道是陷阱而却步，这样也能保证亚连·沃克的安全，从结果上来看也不错。”

　　莉莉安有些恍然，随即明白过来道：“意思是他们动不动手对我们来说都是好结果？动手的话，目前我们三个在暗了，如果不动手，那就最好，亚连·沃克安全了。”

　　“差不多吧，这就叫做光明正大的诱敌，只不过，我们现在可不能算是在暗处……”燕小乙看看钟灵秀道：“有避过监视的办法么？”

　　钟灵秀笑道：“有啊，你知道的。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“又是下水道？”

　　钟灵秀腼腆的笑。

　　其实下水道真是个很好的躲藏地方，第一是四通八达，第二是狭小，就那么点地方，你往里面一窝，把井盖那么一盖，谁能监视？或者说该怎么监视？跟着进下水道？那就不是监视，而是直接开战了，下水道虽然四通八达，但除了拐角就是直行道，除非会隐身，不然绝对监视不了，唯一的麻烦是燕小乙跟钟灵秀倒无所谓，男人很多时候总能不拘小节，再说他俩又不是没钻过，特别是钟灵秀好像对这招情有独钟，每次都用这一招，但莉莉安是女人，只要是女人，甭管中国的还是外国的，没有不爱干净的。

　　好在，莉莉安也挺不拘小节，对进下水道并不排斥，当然，这掩盖不了她的厌恶，还有始终拿手掩着鼻子，还不忘用一道清风环绕四周，驱散那些恶臭的味道。

　　进了下水道，莉莉安见燕小乙没动弹的意思，不由道：“不走？我们就在这里等着？”

　　“嗯，得等一会儿。”燕小乙道：“主要是耗耗对方的耐性，看对方能会不会追下来，要是对方耐不住真追下来了，那正好收拾掉，解决一个算一个，而且，对方能够来了既退，杀一人既走，肯定人数多不了，多半就一个人，只是个打前哨的。”

　　莉莉安对此倒没意见，只是不无担忧道：“可其他人走了怎么办？他们如果受伏击呢？”

　　燕小乙道：“没事，滚成一团的时候我跟那人说过悄悄话了，让他们缓速前行，有什么不对就第一时间联系我们。”

　　莉莉安道：“他怎么联系你？”

　　燕小乙顿时看莉莉安的眼神有点怪，跟看傻子似的摸出部手机道：“电话啊。”

　　莉莉安立刻红了红脸，突然觉得自己跟这两家伙在一起，还真有点智商下降的趋势。

　　……


第092章 下水道的伏击战（一）

　　燕小乙有耐性，就等在下水道的入口，看有没有笨蛋会自投罗网！

　　当然，就算有人盯着他们进的下水道，燕小乙也不指着对方能立刻就追下来，那是莽汉行径，对方既然是打前哨的，自然行事多半是小心谨慎的人，但等的久了想不到对策，也许会追下来看看情况小说不准，埋伏一会儿总没坏处。

　　乘着空隙，燕小乙问莉莉安道：“你刚才提过的貅影是什么人？”

　　“中国人，你们的同胞，是个很麻烦的男人。”莉莉安道：“在中国城市区域的名气非常大，称号：千机万象的影子罗刹，极为擅长陷阱跟机关之类的东西，而且是个杀人狂，死在他手里的没有一千也有八百，很多连怎么死的都不知道，便已经被杀了，而且是每月系统活动的常客。”

　　“陷阱。”燕小乙呢喃道：“就是擅长暗杀了？”

　　莉莉安一楞，她知道燕小乙的意思，擅长暗杀不代表能打，只能说他有适合暗杀的手段跟经验，潜台词就是问正面战斗能力强不强，如果不强，当然得正面解决掉这个人。

　　“不知道。”想了片刻后，莉莉安道：“反正没听说过谁跟他正面交过手。”

　　燕小乙点点头，然后打开手机看了看时间道：“30分钟了，应该是不会自投罗网了，不是继续守着，便是盯着亚连·沃克去了，我们也走吧。”

　　地下水道一般都是遍布整个都市的，所以，有城市管道图之类的话，其实可以通过地下水道去往城市的任何一个地方，不过，这黑色狂欢夜的中世纪都市像是一个副本，燕小乙在电子地图上调不出详细的地图来，也就无可奈何了，只能根据方向往外走。

　　其实这地下水道建的还不错，很宽敞，两边装着铁笼灯，就是个灯泡，外面用镂空铁壳固定的那种，国内八十年代的老洋楼经常能见到，除了味道恶臭以外，倒也并不难行。

　　三人边聊边走，有莉莉安这个“老江湖”在倒也不无聊，燕小乙跟钟灵秀都专心的听她讲一些天堂岛的事情，据她自己所说，她来到天堂岛已经七八年了，跟她差不多久的玩家，要么是死了，要么等级都不低，算是实力高手，有些依旧在神佛岛混迹，有些不甘寂寞，则是去了其他的岛屿，但多数都是死了，用十不存一来形容也不算夸张。

　　“亡灵岛也叫天灾岛，我不清楚，很少有人去，去了大多也活不下来，或者是没了音训，直接被系统刷新在那里的玩家也很少有消息传出来，至于无限岛，我只知道是一座科技岛屿，偶尔有装备，道具，武器流通出来，但也很少的，幻想岛算是跟神佛岛一样，被开发的最完整的两座岛屿，那里的一切都是通过人类的幻想而制造出来，流通出来的东西也最多，据说……”

　　莉莉安也闲的无聊，聊着天，给两个菜鸟科普知识，却也在这时候，那地下水道的拐角突然响起悉悉唆唆的声音。

　　三人严格说来都不算普通人，人物属性往上加，身体强悍，五感皆灵，地下水道有静的可怕，自然听的异常清楚，三人立刻都进入戒备的状态，连钟灵秀都颤颤抖抖的把银月宝雕弓握在手里，另一只手紧紧的抓了一大把的羽箭。

　　片刻后，那声音越来越响，三人不自觉都退后数分，紧接着，一片黑潮涌动着便突然的从那地下水道的拐角涌了出来。

　　“啊！”

　　莉莉安这个杀起恶魔来丝毫不心慈手软的女人突然的就尖叫起来。

　　那哪是什么黑潮，却是一群奔腾的老鼠。

　　这东西，果然是女人的天敌。

　　其实燕小乙也头皮发麻，那可是几百只老鼠成群，黑压压的一片，看起来的确是好生恐怖。

　　“退后，退后！”吞吞口水，燕小乙挥手道：“下水道哪能没有老鼠的，估计是哪个水道口子在排水，淹掉了老鼠窝，我们退开一些，等这群老鼠跑过去就好了。”

　　那群老鼠冲出来的地方是个“十”字口子，跟三人的站位并不冲突，换个方向就能够避让过去，三人当然也不乐意招惹这恶心的东西，换了个方向，便让那群老鼠先过，哪成想，那群老鼠突然拐了个弯儿，反倒自己朝着他们跑过来了。

　　“Saras！”

　　莉莉安的脸上难掩厌恶，召唤出风元素精灵便准备顺手将这群老鼠屠戮一空。

　　但燕小乙却肃然一惊，那群老鼠在黑暗中眸子有些泛红，更重要的是燕小乙没来由的有种感觉，那些老鼠的目光竟是盯着三人来的，这不由让燕小乙有种格外不妙的感觉。

　　“不对！”思虑片刻，燕小乙猛的抬起头道：“快点跳水！”

　　说完后，燕小乙不由分说的就把钟灵秀给推进了水道，然后一个饿虎扑食，直接扑到莉莉安的身上，两人就地一滚，便“扑通”的一声掉进了水道。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　就在三人落水的瞬间，那鼠潮从三人刚才站过的地方跑了过去，紧接着，便是爆炸声突然响起。

　　那鼠潮中至少有几十只的老鼠如同炸弹一般，一只一只的接连爆开，带起一片老鼠的血肉，也带起一层一层的火光轰然爆炸。

　　那地下水道立刻地动山摇似的剧烈晃动起来，顶上不断的掉下石屑，两侧可供行走的石道也是轰然坍塌，卷起层层的沙尘，不断的变成碎石埋入水道之中。

　　沙尘散，昏黄的灯光依旧。

　　爆炸之后，那地下水道便悄然的，慢慢的，重新恢复宁静。

　　哗啦！

　　那堆积在水道里的岩石朝下滚落，燕小乙猛的从里面钻了出来，面色铁青，大口大口的喘着气。

　　那爆炸倒是未伤到他分毫，但那水道里的污臭倒是把燕小乙熏的差点给撅过气去，现在他终于知道，这世界上真有“臭死你”这种说法的！

　　大口大口的呼吸后，燕小乙的脸色才好了不少，但依旧颇为难看，翻身从那堆碎石中钻出来，便不断的拿手挖开那些碎石。

　　“钟灵秀，喂，小子，你没死就吭一声，可别真挂掉了……”

　　燕小乙搬开碎石，深怕钟灵秀被压死在下面，却在这时候，那另一端的碎石被一股风岚托，莉莉安飘着便从底下钻了出来。

　　“他没事，在我这边！”

　　莉莉安冲燕小乙招招手，然后从把钟灵秀从碎石底下拽了出来。

　　燕小乙跑过去一看，莉莉安手段非凡，除了衣服污秽，倒是没有伤势，钟灵秀衰了点，脸色铁青，显然也被熏的够呛，除此之外则是膝盖碎了，那小腿跟大腿扭成了九十度角，这样的伤势，通常这条腿就废了，但燕小乙却松口气，只是外伤的话就不值一提，这里可是天堂岛，在这个世界，只要你不死，再重的伤势不需要几分钟就能恢复。

　　莉莉安在边上看着自己满是污泥的衣服，沉着脸道：“这是怎么回事？”

　　“是貅影！”燕小乙看向四周道：“我们准备伏击他，却没有想到，他也把这当成一个伏击我们的好机会，简单点说，我们被小看了，对方可不管是不是陷阱，既然我们分开了，他就打算各个击破，准备先将我们在下水道里干掉，抱歉，是我失算了。”

　　说到最后，燕小乙露出歉意的表情，他的想法是没错的，自己主动分薄了自己队伍的战力，即便对方知道燕小乙是故意的，但也很难放过这般好机会，虽然这么做对他们来说有些危险，但燕小乙觉得，这总比对方在暗，他们在明要强，只是，燕小乙没有想到，这个貅影也是个狠角，他竟然不去盯着亚连·沃克，而是先拿他们开刀！

　　这意思就很明显了，是想要个个击破，亚连·沃克要杀，因为他要拿到胜利，但是，其他人也一个都别想跑掉，他是准备将他们都给杀干净来着，而眼下的目标就是燕小乙三人。

　　“那个混蛋！”莉莉安气愤道：“有种出来一战。”

　　莉莉安没压低声音，摆明是喊给貅影听的，只不过，这种程度的激将法有用才叫怪事了，但燕小乙也清楚，莉莉安也就是喊喊发泄罢了，也没指望对方真会乖乖出现。

　　但是，对方真的出现了！

　　只是一道人影。

　　那么突兀的出现在地下水道的“十”字拐角，露出半个侧身，只能看清一个轮廓，但可以明显看到，那个人影在笑，讥讽的笑，那嘴几乎都咧到了耳朵根，看起来像是个月牙一般。

　　“混蛋！Saras！”

　　莉莉安骂了一声，随即催起风流，整个人就乘风而起，朝着对方飞扑而去。

　　“别去，他激你的！”

　　燕小乙出声喊，却还是慢了一步，莉莉安已经飞到了那拐角，半悬于空，随意的一挥手，便是十几道青色风连刃，朝着下方一通狂轰乱炸，只可惜，对方似是早知道莉莉安要动手一般，在那风刃坠降之前，便一个闪身就进了拐角，莉莉安的风刃自然尽数砸空，全部落到了地上。

　　只是，这却还未完，那地面被风刃斩裂，突然的，一团巨大的黑影便陡然从底下钻出，仔细一看，却是刚才见过的那巨型食人花，甚至比他们见过的那两株还大出几分，窜到了空中，便是囫囵吞枣，直接将莉莉安给一口吞了进去。

　　燕小乙也是心急如焚，莉莉安可是他们这边的主要战力，要是真那么不明不白的挂掉，那麻烦可就真的大了！

　　不过，不等燕小乙拔刀上前，那巨大的食人花的表面就突然的凝出一点一点青色的星光，若同星尘石屑，然后，一道清流就陡然从食人花的内部卷开，紧接着，那食人花的表面就出现无数的裂痕，瞬间就变的支离破碎，变成一团破碎的残缺植物根茎散落在地上，而莉莉安则是稳稳的从空中落回地上！

　　……

　　※※※

　　PS：昨天有人跟说，这一本不如大航海幽默，也不如贱宗那么淫贱，听完之后我感觉蛮尴尬的，那种文风我当然不是写不了，不然也不会有反穿越，有大航海，有贱宗了，但是应该怎么说呢，天堂岛的内容，天堂岛的题材，实在是很难让格调轻松起来，或者说是不太适合轻松的氛围，好比末世来临，结果有人大声欢呼：哇，太好了，大家死光光喽，我去打僵尸玩喽，合理么？显然不合理，我估计没人会那么傻的。

　　当然了，大航海完本N久，贱宗结束也有一阵子了，还有人记得，有人回味，我感觉很高兴，但我既然选择了天堂岛，选择了这个内容，选择了这个题材，那么自然要做出一些改变，用相对合适的方法去讲述这个故事，跟以前的几本书比起来，肯定会相对严肃很多的，这是无可奈何的事情，只能保证以后的剧情中尽量的苦中作乐了。


第093章 下水道伏击战（二）

　　燕小乙赶到莉莉安的身边抹了把冷汗道：“姐姐，别吓唬我成么？”

　　“我有那么没用么？”莉莉安翻了个白眼，随即道：“追不追？”

　　燕小乙一楞，追不追呢？这好像是个难题，要说燕小乙真等着对方自投罗网，三打一总能把人给解决的，但现在一看有些麻烦，这家伙贼精贼精的，当然只是如此就算了，燕小乙也是胆大包天的主儿，不至于就这么能被吓着，主要是那家伙擅长布陷阱，而且这些陷阱简直就是莫名其妙，谁听说过能把老鼠给做成炸弹的？实在防不胜防！

　　“追，必须追！”钟灵秀休息了一会儿，Hp终于也回复过来，冲着燕小乙喊道：“你不追，他也会埋陷阱的，追了还能拖延一下，他埋陷阱总归需要时间吧！”

　　燕小乙跟莉莉安一琢磨，的确是这么个道理，不是说你不追，对方就不出手了，既然如此，那不如就在此地分出个高下也算不错。

　　拿定主意，燕小乙立刻飞奔而出，他的加点格外偏执，就是针对敏捷跟精神两项，单论速度的话，燕小乙绝对算是越级水准的，而莉莉安有风之精灵加持，速度自然也不算慢，还顺手丢给钟灵秀一道风流，包裹着钟灵秀，带着他一起离地半米，朝前飞去。

　　片刻后，燕小乙便看到了前面飞奔的人影，这貅影的速度也不慢，但似乎并不专精于此，只较速度，不光比莉莉安要慢，似乎比燕小乙还差了一筹，眼看着快要被追上的时候，突然的一个侧滑，刹住脚步，索性是回转身来不跑了。

　　燕小乙也终于看清了这位陷阱大师的面容！

　　假脸！

　　这就是燕小乙唯一的想法！

　　眼睛有铜铃那般大，跟两个窟窿似的，鼻子小的还不如拇指那般，嘴很狭长，一笑就能咧到耳朵根，而那耳朵更是如同大象似的呈一个扇形，真要有人能长成这样，燕小乙也挺佩服那人的爹妈，这得多优秀的遗传基因才能生的出来？

　　所以，那张脸十有八九就是假的！

　　而对方见到三人追来，也是无喜无悲，不见怒色，也不见惧色，只是轻轻抬掌轻拍！

　　轰隆，轰隆！

　　伴随着掌声，那水道边突然的涌起一股一股的水包，一头一头的蛋形恶魔就突然的水中涌出，眨眼的功夫，便密密麻麻的布满了整个下水道。

　　“该死！”

　　燕小乙不由骂了一句，却骂的不是别人，而是在骂自己。

　　其实，那黑色狂欢夜的规则中有一个文字游戏，那就是黑色教团阵营撑过八个小时就算胜利，为什么要用“撑”这个字眼？很简单，黑色教团处于弱势，诺亚阵营处于优势，所以才会有那么一条有利于黑色教团的胜利规则，而对方的优势是什么？其实也很显而易见，那就是千年伯爵制造出来的恶魔，黑色教团有玩家跟驱魔师，对方有诺亚使徒跟玩家，相等的条件，但对方却多了一群可供驱使的恶魔！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙低喝一声，招手见便是三十余道剑气横飞，这本也算是个无赖招，大化无形剑气就是以多欺，三十几道剑气从各个方向攻击纠缠，端是一个难缠，但眼下燕小乙却终于发现，这世界上没有无赖，只有更无赖！

　　轰，轰，轰……

　　那蛋形恶魔的身上布满了炮管，朝下转向，便纷纷的对准了燕小乙，紧接着，便是炮火轰鸣，刚刚还纵横自在的剑气，眨眼间就被对方的灵魂炮弹给炸的粉碎。

　　“有种单挑，别以多欺少！”

　　燕小乙泪流满面的喊了一句，然后就抱头鼠窜，那蛋形恶魔足有几十头，哪怕每一头只放一炮也够他受的了，何况，那些蛋形恶魔的身上除了一张骷髅面具以外，便全是炮管了，每一拨攻击，那可是上百枚的灵魂炮弹！

　　“真没用！”莉莉安风情万种的白了燕小乙一眼，随即身便浮现出青色的星屑光芒，玉指轻点道：“Sylph！Saras！Vento！”

　　元素精灵一直存在世间，就像莎士比亚戏曲中登场的风精灵阿里尔一样，而这世间最著名的三名风精灵便是希尔芙，沙拉斯跟凡多！

　　莉莉安一直操控的风精灵是沙拉斯（Saras），能够跟风精灵签订契约，本身就已经很了得，让燕小乙没有想到的是莉莉安竟然一直都未出全力，这女人竟然跟三大风元素精灵全部都签订了契约！

　　而三大风元素精灵出现，莉莉安身边飘荡的可就不仅仅是风岚了，而是暴虐的飓风，无数的风刃在瞬间从那些风流中玻璃出去，密密麻麻的就朝着那些蛋形恶魔而去，生生的，在那些蛋形恶魔开炮的瞬间，便将那些灵魂炮弹给击的粉碎，顿时巨大的爆炸声连绵的在空中响起，那些蛋形恶魔竟是自食其果，被自己的灵魂炮弹给炸的粉碎。

　　只不过，那些一圈的蛋形恶魔被莉莉安一击就消灭殆尽，可貅影拍了拍手后，那水道里就如同有用不完的蛋形恶魔一般，重新的涌起水包，竟然又飞起无数。

　　莉莉安皱皱眉，挥手击碎攻向自己的灵魂炮弹喊道：“我开路，你们杀过去。”

　　“好！”

　　燕小乙自然是干脆的答应，左刀右枪，不断的射杀那些蛋形恶魔，同时向前而去，钟灵秀犹豫了一下，也是立刻向前跟上，也就在那一瞬间，莉莉安陡然发力！

　　“飓风领域！”

　　青色的星尘屑再度浮现在莉莉安的四周，这一回，莉莉安却并不再是掌控飓风了，而是……

　　具现化！

　　那青色的星屑光芒凝聚在一起后，赫然的凝结成三头元素精灵的样子！

　　希尔芙是一名只有巴掌大小的精灵美女，背后有着透明的蜻蜓羽翅，沙拉斯则是一头蔚蓝色的风狼，而凡多则是如同台风眼一般，是一朵近乎透明的小型飓风，在中央有着一只青色的眼睛！

　　而三头风元素精灵出现后，立刻占据着三角位置，不断的回旋着，带出剧烈的风流，一时间，那整个下水道内都充斥着剧烈的狂风，水道被陡然吹开，荡起一片一片翻滚的波纹，空中的蛋形恶魔在瞬间被切割成了无数碎片，而从那水道中新出现的蛋形恶魔，则是还没有离开水面，便被拦腰劈成两半。

　　莉莉安的飓风，威力可见一般！

　　只是，貅影手中的蛋形恶魔仿佛就真的用不完似的，莉莉安的飓风切碎多少蛋形恶魔，他就从水道里召唤出多，而且数量一次比一次多，莉莉安的系统日志中都快要被那获取积分的信息给刷爆掉了，可是，渐渐的，那些蛋形恶魔从无法压出水面，开始变成有一两只能够逃生，重新漂浮到空中开炮，然后是三四只，五六只……

　　莉莉安竟然有些压制不住那些蛋形恶魔了！

　　燕小乙跟钟灵秀也是遭遇到了巨大压力，那些蛋形恶魔浮出水面后，根本不攻击莉莉安，而是不断的攻击着燕小乙跟钟灵秀，那水道边的道路本就不甚宽敞，被灵魂炮弹给炸了几炮后，立刻变的坑坑洼洼，碎石连连，不断阻挠着燕小乙跟钟灵秀的去路。

　　燕小乙急，莉莉安也急，突然的分出一道风流裹住燕小乙跟钟灵秀道：“我送你们两过去！”

　　那风流在身上一卷，燕小乙就感觉自己全身轻飘飘的，仿佛被加持了Buff一般，顿时让燕小乙心中一喜，借着速度就向硬生生的穿过那些蛋形恶魔的炮弹雨，哪成想，他双叫一踮地，却是没往前跑，直接朝着空中飘去！

　　“哎呦！”燕小乙捂着脑袋大叫一声，却是一脑门砸中了头顶的墙壁，摔回地上后，无比委屈的冲着莉莉安道：“大姐，你送我一程也该往前送，不是往头顶！”

　　莉莉安吐吐舌头脸红道：“平时都是让自己飞，难得让别人飞，有点手生！”

　　“你哪手生了？”钟灵秀手里握着银月宝雕弓有些颤抖，吞着口水道：“小乙哥，我咋办？”

　　燕小乙回头一看，好么，自己没飞过去，钟灵秀那废柴却过去了，跟貅影就隔了三米多，已经算的上是对峙了，只是貅影一点惧意都没有，钟灵秀这个主动迎战的倒是在那里抖个不停。

　　“揍他！”燕小乙喊道：“狠狠的揍他。”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“你是想我揍他，还是他揍我？”

　　燕小乙道：“你没打怎么知道不行？揍他！”

　　燕小乙就像是个教唆犯，不断的催促着钟灵秀，这其实也是一种心里暗示，燕小乙虽然不懂心理学，但却知道人都是被逼出来的，只有绝境才能够爆发出潜力，谁也不是天生就什么都会的。

　　“啊！”

　　钟灵秀被燕小乙搞的有些烦躁，渐渐的丧失理性，大喊了一声，便朝着貅影扑了过去，只不过……

　　他拿的是弓！

　　“这家伙彻底没救了！”看着钟灵秀的手腕被貅影轻巧的扣住，燕小乙不由的一拍额头，随即喊道：“用烈雷轰，砸死他！”

　　烈雷轰就是从冲灵子身上得来的那件法宝，催之可生火焰，威力着实不俗，当时干掉两牛鼻子的时候，钟灵秀也是出了大力气的，燕小乙自然不能亏待他，便把烈雷轰丢给他了。

　　钟灵秀平常根本不打架，背包里能用的武器就那么两件，他顺手一摸，便摸着了烈雷轰，用精神力催动法宝，立时白烟腾腾，火焰渺渺，在钟灵秀的掌中奔腾燃烧，随即，钟灵秀闭着眼睛往前身前一丢，那烈雷轰就劈头盖脑的朝着貅影砸了过去。

　　这烈雷轰看起来只是一颗巴掌大小的珠子，但是，伴随着那火焰爆涨，却是越来越大，等到了貅影跟前的时候，赫然变的足有一人多高，结结实实的就把貅影给撞了个满怀，紧接着……

　　轰的一声！

　　那烈雷轰便将貅影给深深的砸进墙壁里，生生的将那墙壁给轰塌了一块！

　　……


第094章 下水道伏击战（三）

　　“漂亮！”

　　钟灵秀进了天堂岛就没动过手，一路做过的任务，这一回算是首战，却没想到效果还着实不错，这对钟灵秀树立信心是好事，只不过，钟灵秀却是忘记了玩家击杀玩家后是会有系统提示的！

　　“小乙哥……”

　　钟灵秀回过头，有些欣喜的冲燕小乙喊着，却话音未落，那嵌在墙壁内的火球就轰的一声爆开，貅影全身都被烧成了焦黑，那张诡异的脸果然是假的，被火焰一烧便歪歪扭扭的挤成了一团，只是他却依旧坚挺的在那里站着，朝前一伸手，便掐住了钟灵秀的脖子！

　　钟灵秀的一张脸顿时变成了酱紫色，不断的踮脚挣扎。

　　貅影顺说打了个响指，一颗种子从袖口跌落，跌入地里，便立刻变成了他们见过的那种巨型食人花，张嘴就要朝着钟灵秀咬落！

　　电光火石！

　　那食人花离着钟灵秀的脑袋就剩不足半米，却也在这时候……

　　“斩击·落樱缤纷！”

　　双刀一交，那黝黑的狗腿弯刀上便浮起一片鲜明的嫣红血色，伴随着燕小乙交叉着双刀陡然用力，便是两道血红的刀光向前涌出，带出一片的血雾漫天飞散，如若樱花而散，随风飘摇！

　　那散落的血雾如若樱花漂亮，而那由血雾化成的樱花每一片也如同刀锋般的锐利！

　　如若花叶凋零一般，轻轻的撒落在那株食人花上，紧接着……

　　噗，噗，噗……

　　连续的闷响，那食人花在花瓣中瞬间的支离破碎，而燕小乙也是陡然杀到，一个凌空飞跃，抬脚就踹在貅影的脸上，便是一脚把人给踢飞出去，直接滚出去六七米远。

　　“看到没有，这才叫揍人！”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“以后揍人直接抬脚朝脸踹，踢不死这丫的也叫他破相！”

　　钟灵秀捂着喉咙咳嗽，大口大口的呼吸着新鲜空气，却是没功夫陪燕小乙耍宝，而那貅影从地上爬起来后，那张脸已经彻底没了脸的样子，完全深陷其中，就如同一块被拍扁的橡皮泥一般，但是，貅影在脸上一抹，便立刻又长出新的五官，这回倒是正常多了，有鼻子有眼，除了皮肤有些病态的白皙，五官倒也谈不上多精致，但凑在一起后，的确有那么点小帅！

　　只不过，燕小乙看了后便忍不住爆了句粗口：“我叉你大爷！”

　　那貅影变出来的那张脸竟然跟燕小乙一模一样！

　　然后，这家伙便异常贱格的冲着燕小乙勾了勾手指，然后指指自己的脸，示意燕小乙继续拿脚狠狠的踹他脸！

　　“我……”

　　燕小乙顿时无语，这踹不踹呢？不踹对不起天地良心，踹了又觉得自己脸疼。

　　钟灵秀在边上插嘴道：“小乙哥，其实我可以帮你踹的。”

　　“你踹，我照样脸疼。”燕小乙翻了个白眼道：“一起上，不许打脸！”

　　双刀一交，燕小乙便栖身继续朝着貅影扑去，狗腿弯刀一挽，带出道刀影便是斜斜的朝着貅影砍落，貅影立刻连成着后退，燕小乙正要追击，那地面突然的一裂，一枚捕兽夹就莫名其妙的从地上跳了起来，直接夹住了燕小乙的右腿。

　　系统提示：您的行动被禁锢，剩余时间：6秒

　　燕小乙被捕兽夹困住后，虽然还能单腿移动，但却被系统判定成行动不能，只能站在原地不动，貅影立刻突然的回身，反身一脚，学着燕小乙刚才的样子，直接抬腿就朝燕小乙的脸上踹落。

　　砰！

　　燕小乙抬掌便护在眼前，那一脚踹实在燕小乙的掌心，将燕小乙给生生的踢的向后滑出去数米。

　　“娘的！”燕小乙甩了甩手怒道：“不是说了不许打脸么！”

　　貅影也不搭话，挥着拳头便又朝着燕小乙而来。

　　这貅影撇开布置陷阱暗杀不说，这正面战斗的能力的确有够差的，简直就是王八拳跟野球拳的合体，抬手就朝燕小乙猛砸，按说这种程度燕小乙本应该不怕！

　　但是，他现在真应付不了！

　　这完全就是乱拳砸死老师父，这貅影的Level实在很高，虽然Level不是唯一，但技巧也不是唯一的，那貅影每一拳砸落，燕小乙几乎都能够用狗腿弯刀的刀面挡落，脑袋上飘起的也都是“Miss”显示，可是，每一拳砸落，燕小乙都会向后滑出半米，那貅影耍的虽然是王八拳，可力量却实在巨大，燕小乙根本抵挡不住了，这就是典型的一力降十会，燕小乙跟对方的力量属性差距太大。

　　钟灵秀是指望不上的，先别说钟灵秀有没勇气攻击，那烈雷轰的火球可是无差别的法宝攻击，而银月宝雕弓么，燕小乙对钟灵秀那箭术就更不指望了，回头别射自己屁股上就已经是万幸。

　　“女人！”燕小乙再度退了半步，刀锋一斩，暗扣了一道大化无形剑气，刀锋被貅影避过后，燕小乙便曲指弹出大化无形剑气将貅影暂时震退，随即冲着莉莉安喊道：“过来帮忙，别管那些恶魔，假的！”

　　燕小乙这回把莉莉安说的一楞，貅影一惊。

　　那张从始至终，未见任何喜怒的脸上，燕小乙终于见到了一丝惊恐！

　　幻象，就是幻象！

　　貅影是陷阱大师，但他称号中的千机万象指的却是幻象。

　　当然，就凭这样还是看不出来的，主要是那地下水道的水道中也就三米深，哪能装的下这么多的蛋形恶魔？这本身就是个败笔，貅影想把蛋形恶魔伪装成埋伏起来的样子，但时间越久，数量越多便显的越假，还不若直接凭空出现，充其量让人猜测他用了什么特殊的召唤手段而已，这就是典型的此地无银三百两，其次，便是貅影这家伙要卖弄自己变脸的本事了，本来燕小乙只是猜测，但看到对方把脸变成自己的样子，又没有借住道具跟外力，那十有八九就是迷幻之术而已了！

　　不过，这家伙的幻象还是很厉害，最重要的是假假真真，那蛋形恶魔之中的确有真的，不然那灵魂炮弹砸在地上怎么会石屑横飞？这也是一开始谁都没注意到的原因，因为燕小乙三人真的被攻击，承受着伤害，然后本能的当然就以为那些蛋形恶魔是真的！

　　只是这些话，燕小乙每法跟莉莉安一一细说，也没时间详细的解释，就看莉莉安信不信燕小乙了，而莉莉安当然不可能燕小乙说什么她就信什么，两人认识也没多久，但是，莉莉安有自己的办法！

　　撤了风岚护体，莉莉安便散掉了元素精灵，然后硬生生的抗了一轮灵魂炮弹，脑袋上立刻不断的飘起伤害，但莉莉安立刻眼睛一亮！

　　假的，果然假的！

　　很简单，伤害太低了，而且出现的伤害数量也太少了，以莉莉安的经验，自然立刻就能通过伤害估算出大致的攻击数量，那些蛋形恶魔至多只有三分之一是真的！

　　也就在这时候……

　　貅影突然的弃了燕小乙拔腿就跑！

　　他能仗着等级高欺负燕小乙，但却欺负不了莉莉安，再说了，他跟莉莉安一比，还指不准谁等级更高呢，那女人可是逆天的在冲击Level：50了！

　　“想跑！”

　　燕小乙立刻弹手飞出一道大化无形剑气，却没有朝着貅影背后而去，却是朝着那膝的腿弯出而去，噗的一声，貅影头上便飘起个“—377”的伤害，但更重要的是脚下一个踉跄，险些摔倒在地！

　　燕小乙立刻踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙转瞬就跟貅影拉近了距离，借着风雷踏的冲力向前猛然加速，却也在这瞬间！

　　噗！

　　—2118伤害

　　燕小乙只觉得自己腰间一凉一疼，空气中便散开浓浓的血腥味，随即，燕小乙朝着下身一看，顿时抽了口凉气，自己的下半身竟然空空如也！

　　“小乙哥！”

　　钟灵秀立刻呼喊了一声朝燕小乙跑来，莉莉安也是吓的一跳，催起风岚就落在燕小乙身边。

　　“别急，别急，没死就没事。”燕小乙在天堂岛这么久，也是第一次受这么重的伤，脸色惨白惨白，全部都是汗水，也不知道是失血过多，还是真被吓了一跳，拉着钟灵秀道：“赶紧把我的腿给拣回来。”

　　燕小乙也不知是被什么东西给拦腰斩断的，但那半截身体就掉在他边上，只是他自己够不着，钟灵秀赶紧帮着拖了回来，帮燕小乙给拼接过去！

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙低喝一声，那流淌出的血液便如同蒸发一般变成血雾，燕小乙的身体也是迅速的愈合，Hp值瞬间恢复到满值。

　　大喘了口气，燕小乙撩开衣服看看，腰斩留下的伤口都没有一道，然后燕小乙又拉开裤头瞅了一眼，还好，该在的都在，总算是没缺零少件，想来功能应该也齐全，燕小乙这才算是放心下来。

　　“钢琴线！”

　　这时候，莉莉安突然念叨一句，燕小乙回头一看，便发现一米左右高的地方飘着密密麻麻的血珠，再仔细一看，那里竟然是一根绷直的钢琴线，当然，肯定不是一般的钢琴线，锋利如刃，轻轻一碰就能划开一道伤口，若是全力奔跑而过，必然是腰斩的下场。

　　钟灵秀从水道里接了些水，朝前一撒，便立刻亮晶晶的一片，这钢琴线竟然还不止一根，而是密密麻麻的一大片！

　　“嘶！”燕小乙深吸口凉气道：“还是小看这家伙了，这人的确难缠！”

　　那幻术真真假假很迷惑人心不说，貅影的布置陷阱的本事的确是一绝，燕小乙绝不信那家伙未战先思败，事先布下这些钢琴线，这道理就跟自信者必自负一样，貅影不会还没打就断定自己的幻术会失效，这就说明这钢琴线是貅影逃跑的时候布下的，再说了，如果这钢琴线是提前布好的，貅影自己是怎么跑过去的？而他是怎么拿出钢琴线的？怎么布下钢琴线的？燕小乙完全就没有察觉，不光是他没察觉，莉莉安跟钟灵秀自然也是如此。

　　一手真真假假的幻术，一手神鬼莫测的陷阱术，两者搭配在一起，难怪那家伙能杀人于无形，这本事的确不是吹的，稍微不小心就会着了道！

　　……


第095章 诺亚使徒

　　燕小乙用尸血沸腾把自己的身体拼好，那貅影却是又跑的无影无踪了！

　　“别追了。”燕小乙叹口气道：“这追上去也没用，那家伙有时间布新的陷阱更难缠，而且，吃了个小亏，这家伙恐怖不会出现在我们面前了，他要是凭借幻象隐匿，恐怕真不太容易把他找出来。”

　　伏击战就是这样的，耗的是时间跟耐性，燕小乙倒是耗的起，反正他们撑过八小时也算赢，但亚连·沃克不在他们身边，总归无法让人放心，其次则是他们不想被伏击，燕小乙也不敢肯定自己下回还有没那么好命，被腰斩了还能够活下来。

　　燕小乙算算时间也差不多了，打了个电话，准备汇合，但号码拨过去，却是一直盲音，燕小乙顿时心里一惊，有些莫名的糟糕感觉。

　　“打通了电话，但是却没有人接。”燕小乙道：“他们别是出了什么事吧？”

　　钟灵秀道：“出事了也该给你打电话，不至于连拨个号码的时间都没有，会不会正在战斗？却又不是什么大麻烦，所以没空接电话？还是电话没信号？”

　　“两格的信号，再说没信号直接就没声音，现在是没人接。”燕小乙又打了两遍电话，依旧不通后，便收了电话道：“不管了，我们现在就追上去看看，希望那家伙够聪明，不然可就麻烦了。”

　　莉莉安道：“为什么？”

　　燕小乙道：“打架的时候，我在对方耳边说的是十步一印，电话联系，然后我们就故意把电话弄掉，他拣了我的，我拣了他的，这样互相打自己的号码就能联系对方了。”

　　电话联系好理解，至于十步一印，燕小乙是希望对方每走十步的距离留下记号，当然，说法笼统了一些，对方能不能理解还不太好说，不过，燕小乙明显担心的有些多余，能够在天堂岛活下来的不一定都很聪明，但至少没有笨蛋！

　　爬出地下水道后，三人沿着路线上寻，燕小乙很快就找到了标记，是一个“卐”字，其实对方画的是十字标，在对阵蛋形恶魔的时候，燕小乙见过对方的武器，除此之外就是个小箭头了。

　　“走，我们追上去！”

　　……

　　黑色小镇，中央喷泉花园！

　　辛克尔跟克拉季莫夫大口大口的喘息着，在他们的四周是无数的恶魔，除了LV1的蛋形恶魔之外，四周还有不少的LV2恶魔，这些恶魔奇形怪状，有些像植物，有些像动物，有些干脆什么都不像，仿佛被杀人医生分尸后又缝制起来的一般，尽管他们不好看，但却实力拔群，最大的特点是LV2的恶魔跟那些机械般的蛋形恶魔不同，他们拥有跟人类一样的思维，他们能够思考，所以更难对付。

　　“吼！”

　　克拉季莫夫擂胸咆哮，这头来自的俄罗斯的北方巨熊已经杀红了眼睛，用拳头生生的砸碎一头蛋形恶魔后，便从背后拔出一把足有半人高的斧子！

　　“飞斧！”

　　那斧子兜着圈，带出圆弧，在空中飞了个半圆，紧接着，轰隆轰隆的响声就连绵而起，那漂浮在半空中的蛋形恶魔足有十几头在一瞬间集体爆裂，却是被那一记飞斧都给砍成了两断。

　　辛克尔深吸口气，随即收回目光，将双手按在地上刻画出巨大的六芒星阵，自己的EP值便迅速的下落，取而代之的，岩土高墙拔地而起，在克拉季莫夫的四周围圈起一道屏障，帮助他挡落灵魂炮弹。

　　整支十人队伍，最强的是莉莉安，其次就是克拉季莫夫，剔除掉燕小乙跟钟灵秀这两个打酱油的不算，其他人都是40级左右，实力半斤八两，眼下莉莉安不在，燕小乙跟钟灵秀这两个暂且被认定成坑货的也不在，自然担子得落到克拉季莫夫的身上，俄罗斯人的武器是两把斧子，能力如何还未施展，但就冲着一记飞斧就能看出克拉季莫夫的攻击力不差，想来是个强攻行的，而辛克尔以岩石为名，自然擅长防守，保克拉季莫夫周全。

　　至于莉莉安，辛克尔自然也是想求援的，但是，天算不如人算，燕小乙的打算本身没什么问题，但还是出了岔子，那跟燕小乙换了手机的家伙死了，电话倒是还在，可谁知道号码呢？

　　“Fuck，真倒霉！”

　　辛克尔也只能无奈泄愤似的骂了一句，另一边，四周的恶魔不断的涌动，克拉季莫夫连斩数十头后，终于被对方的玩家给盯上了，以一敌三，克拉季莫夫不落下风，但失去了克拉季莫夫的压制，四周的恶魔立刻猖獗起来。

　　“大家都围起来，结成防御阵形，不要失散，不要落单！”

　　辛克尔高声的大喊，指挥着众人战斗，天空中的蛋行恶魔黑压压的一片，也就在这时候，一片只有手指长短的光针突然的飞入空中，不断的将那些蛋形恶魔给击落。

　　辛克尔回头一看，便看到了亚连·沃克！

　　这位驱魔师不可小窥，也是Boss级的，内嵌在手背中的圣洁能够变幻成钢铁的手臂，也能换成其他形态，变成一门连臂大炮，那飞针就是出自亚连·沃克之手，不断的猎杀着周围的恶魔，也得亏有克拉季莫夫跟亚连·沃克的存在，他们才能够撑下来，但是，另一方面，他们却又不得不保护亚连·沃克，如果驱魔师死了，也就意味着一切结束。

　　“驱魔师先生！”辛克尔将亚连·沃克拉入阵中道：“请您在这里掩护，其他的请放心交给我们。”

　　辛克尔让众人结成圈后，便催动着魔力筑建起岩石城堡，就些像爱斯基摩人的屋子，只是在两侧更头顶有镂空的地方，可以使用远程武器进行攻击，而所有的伤害，却是由辛克尔一人担下了。

　　“喂！”克拉季莫夫虽然勇猛，却也久战力疲，擦着汗道：“你扛不扛的住。”

　　“扛不住也得扛。”辛克尔道：“你自己看准机会再多杀他们几个玩家就好了，我压力自然就能减少很多了。”

　　他们碰上的这支诺亚使徒的队伍也不是很强，真正厉害的只有一个陷阱大师貅影，还跑去阻击燕小乙三人了，剩下九人之中，已经被克拉季莫夫干掉了三个，但人数方面，依旧是他们处在弱势，特别是对方被赋予了阵营能力——召唤恶魔！

　　“奶奶的，这玩意够让我多活一个月的了，真舍不得用！”

　　辛克尔抵住攻击后，便从系统背包拿出一瓶蓝色的药剂，颇有些心疼的看了一眼，随即咬牙塞进嘴里，仰头便将里面的蓝色液体给灌进嘴里。

　　液体入腹，起初是冰冰凉凉的，等到了胃中，却如酒般变成了灼热的感觉！

　　辛克尔那几乎消耗殆尽的EP值在瞬间回到满值！

　　“岩石傀儡，岩石之堡，岩石之塔……”

　　Ep值恢复后，辛克尔一点都没有精打细算，而是立刻重新的刻画出一副一副的六芒星阵，那半圆形的土堡垒陡然疯涨，竖起一座一座的防御城墙，而在城墙之上，却是一座一座的石塔，足有半人高的圆形滚石被不断的从石塔上给投掷下来，只要被砸中，立时就会变成肉泥。

　　同时在那石堡之外，一圈一圈的六芒星阵在石堡的外围出现，一具一具足有四五米高，由岩石拼组而成的岩石巨人便从六芒星的星阵中踏出，拍打着自己的胸口带下一片的石屑，然后朝着四周的恶魔而去！

　　辛克尔擦了擦汗水，手中却没有任何的停歇，这些技能无疑每一项都要耗费巨大的Ep值，连同时使用都很困难，更别说是重复的使用，召唤出几十头岩石傀儡了，而这一切全都托了那瓶药剂的福！

　　贤哲药剂：四分钟内，Ep值无限制恢复满值，Cp值停止增长

　　“奶奶的！”辛克尔抹汗冲着其他人道：“这次活动要是不能拿下胜利，那我就亏大了。”

　　其他人会心的笑，虽然只有四分钟，但这四分钟却能彻底的扭转局势，对方依仗的无非就是不断召唤恶魔，而现在，辛克尔照样能够不断的召唤出岩石傀儡，而且，岩石傀儡明显要比Lv2的恶魔还强一些，对普通的蛋形恶魔则有着压倒性的优势！

　　众人顿时也可以松口气了，那被人压制的感觉实在不怎么妙。

　　却也在这时候……

　　“嗨，各位好么？今晚的宴会希望大家能够玩的愉快！”

　　在众人正为扭转局势而欣喜的时候，突兀的声音便陡然在众人的背后响起，轻松的，带着笑意，却让众人寒毛凛冽，因为，那声音近在咫尺！

　　黑色的西装，黑色的高脚冒，内里是白色的衬衫，跟一方白色的绅士围巾，手上则是一双白色手套，有着一头漂亮的黑色卷发，笑起来的时候却不露牙齿，那感觉就像一个绅士，一个真正的贵族的绅士！

　　但是，这个贵族绅士是怎么进来的呢？

　　谁都不知道！

　　“请允许我介绍一下自己。”对方拿下自己的高脚帽放在胸前行礼道：“我是诺亚一族的第三使徒，你们可以称呼为缇奇·米克（Tyki·Mikk）”

　　“诺亚！”

　　对方的介绍让众人一惊，随即露出狂热的目光，就想诺亚阵营的玩家拼命的想要杀掉亚连·沃克一般，他们当然也想杀掉诺亚使徒，只要成功，那就意味他们已经半只脚迎向了胜利！

　　“既然你送上门来了……”克拉季莫夫捏着拳头，把指节捏的啪啪作响道：“我要是不笑纳，显的我太矫情，所以，麻烦你去死吧！”

　　克拉季莫夫言落，便是突然的挥舞起拳头朝着缇奇·米克轰然砸落下去，迎向那张绅士的笑脸，只是，在那拳头落下之前……

　　噗！

　　缇奇·米克突然的伸手，手掌突然的穿过克拉季莫夫的胸口！

　　没有伤口，没有血液，也没有伤害的显示，缇奇·米克的右手就那么莫名其妙的穿过克拉季莫夫的拳头，然后从的胸口穿了过去，紧接着，克拉季莫夫就感觉自己的心脏好像被握住了一般。

　　啪！

　　缇奇·米克打了个响指，手背上出现一只黑色的蝴蝶，不断的在那里展翅！

　　“这小家伙叫做地狱之蝶，能够吞噬世间一切……”缇奇·米克笑道：“你说，如果我把这小家伙放在你的心脏上，会怎么样？”

　　……


第096章 将背后交给你

　　缇奇·米克的声音带着一丝优雅，淡淡的，仿佛天生就有一种魔力，让人能够安静的听着他说话，说着一切，克拉季莫夫只想一拳头把他给轰出老远，但身子就像不听自己的一般，楞是站在那里无法动弹，眼睁睁的看着缇奇·米克的捧着那之地狱蝴蝶朝着自己胸口而来，紧接着，那诡异的事情便再度发生，那支紫黑的蝴蝶伴随着缇奇·米克的手掌，没有任何的阻力便穿透自己的身体，就那么凭空的伸了进去。

　　“不……”

　　辛克尔反应过来，高喊了一声，也就在那一瞬间，缇奇·米克陡然回头瞪了辛克尔一眼。

　　蝶舞纷飞！

　　那空起中出现了无数的波纹，一只一只紫黑色的地狱蝴蝶就那么突兀的从波纹中飞了出来，在众人的身边翩翩起舞，透露着死亡的味道！

　　辛克尔不由的停下脚步，而另一边，缇奇·米克就那么一点一点的将地狱蝴蝶给送进了克拉季莫夫的体内，一点一点的伸向他的心脏！

　　也就在这时候……

　　噗！

　　—2900伤害

　　缇奇·米克的胳膊突然的炸开一道血花，在空中四溅飞舞，而那地狱蝴蝶也是在空中啪的一声碎裂！

　　克拉季莫夫身上的束缚仿佛在瞬间失去作用一般，他可以明显的感觉到自己的身体又能动了，那悬在空中的拳头也未落下，克拉季莫夫就跟见鬼似的猛然向后跳开，远远的躲开缇奇·米克！

　　紧接着……

　　砰，砰，砰！

　　空中的蛋形恶魔一头一头的爆开，涌出一连窜的血红色的伤害，每一击的伤害都没有低于2600点，一头一头蛋形恶魔的尸体从空中坠落，砸在地上涌现一片一片的火光。

　　系统公告：玩家“燕小乙”完成双杀

　　系统公告：玩家“燕小乙”完成三连杀

　　系统公告：玩家“燕小乙”正在大杀特杀

　　系统公告：玩家“燕小乙”已经主宰了战局

　　系统公告：玩家“燕小乙”已经超越神了

　　那些蛋形恶魔漂浮在空中，移动的方式也是以“飘”为主，对于燕小乙而言，这是最棒的狙击靶子，根本不需要怎么调整，便能准确的锁定。

　　辛克尔跟克拉季莫夫几人也是欣喜若狂！

　　只是击杀一些蛋形恶魔并没有什么大不了的，即便是燕小乙从缇奇·米克的手里救下了克拉季莫夫，也没有人会认为燕小乙是救世主，但是，燕小乙跟钟灵秀归来，也就意味着……

　　莉莉安来了！

　　“Saras！”

　　一声轻喝，青色的飓风拔地而起，在空中肆虐，莉莉安人还未到，手中风刃相凝，朝着地面轰然劈落，不断的朝着缇奇·米克撞去，却在快要击中的时候，缇奇·米克陡然向后一退，无数的地狱蝴蝶，朝着风刃迎去，虽然那地狱蝴蝶被劈的粉碎，但也将那风刃抵消。

　　只是，莉莉安哪会就这么容易放弃，重新喊了一声风精灵沙拉斯的名字，那青岚飓风便在莉莉安的掌中凝出一刀巨大的风刃，朝着缇奇·米克劈头盖脑的斩落，只是快要命中之时，缇奇·米克轻巧的退了半步，那感觉就如同拿着拐杖优雅而行的绅士在散步一般！

　　但是，缇奇·米克的背后就是岩保堡墙壁，可诡异的是缇奇·米克就那么往后一退，缇奇·米克的身体竟然就那么穿过了墙壁，退到了古堡的外面，然后从另一侧优雅的进入，那墙壁对他而言完全不设防一般，抬头朝着莉莉安看去，脸上依旧挂着那招牌式的绅士笑容，但对莉莉安而言，怎么看都觉得像是一种嘲讽，再度轻喝一声，便催动风刃朝着缇奇·米克扑去！

　　远处……

　　燕小乙哼着歌，倒是很悠闲自在。

　　他绝对不是一个优秀的狙击手，一个优秀的狙击手在行动的时候决计不会有半点声响。

　　燕小乙擅长的是近战，但事实证明他擅长也没用，受制于等级跟人物属性，燕小乙不会有太大的作为，但是，北斗天权星就不同了，无视防御的伤害，配上蜡蜡子弹，燕小乙每一枪都不可能低于2500点伤害，寻常三十级左右的玩家跟四十级左右的怪物都顶不住一枪之威，而是四十级左右的玩家也只堪两枪，如果是一些特例，像莉莉安那样，专精于风之精灵的契约，召唤跟操控，在精神跟智力属性上下了大功夫，但体力属性很一般，虽然Level逆天的达到49级，却连燕小乙一枪都抗不住，当然了，这也只是个假设，莉莉安的风岚护体还是很厉害，北斗天权星的子弹也不见得能打穿就是了。

　　只是，有一点是肯定的，虽然燕小乙擅近战，但离的近了，燕小乙反倒是发挥不出本事，而仗着北斗天权星，将距离拉开到千米之外后，燕小乙眼下就是真正的杀星！

　　砰，砰……

　　燕小乙扣动板机，两头蛋形恶魔轰然倒落，耳边全是系统超神的提示，还有几近刷屏的经验，每月系统活动虽然死亡率高，但福利真不是盖的，燕小乙已经三次收到了系统的升级提示，他现在已经跳到27级了，哪怕是钟灵秀，虽然没出手，但沾着队伍的光也分了不少经验，乐的他眉开眼笑。

　　“难怪如同莉莉安那样的人也会冒险来参加每月系统活动！”

　　燕小乙不由感慨一句，那些奖励暂且不提，光是Exp的增长就更恐怖了，燕小乙不过二十来级，就感觉经验的累计已经颇花时间了，而像莉莉那样的达到49级，需要的Exp恐怕光是用看的就觉得吓人，寻常杀妖猎怪，也不知道猴年马月才能升1级，这每月系统活动时的副本之地就成了一搏之地。

　　一边想着，燕小乙一边卸了弹匣，随即冲钟灵秀招呼道：“你别光看着，准备准备。”

　　钟灵秀纳闷道：“准备个啥？”

　　“你当人家都是小受？挨起打来特别爽，特别嗨？”燕小乙翻了个白眼道：“北斗天权星没有枪口制退器，枪口火光太明显，稍微观察仔细点就能发现我们的位置了，你得负责掩护我。”

　　“啊！”提到战斗，钟灵秀的样子明显就委顿下去不少，跟貅影的那次动手，因为最终失败告终，使得钟灵秀在这方面的胆气又弱了不少，唯唯诺诺的道：“我怕自己做不好。”

　　“没事，如果恶魔多的话，你拿着银月宝雕弓随便射都能中，再不然就用烈雷轰！”燕小乙循循善诱道：“在地下水道的时候，你太得意望形是一个问题，其次是你没把烈雷轰用好，我可是见过冲灵子用那玩意的，每一击都如同流星天降一般，你的智力属性不低，用起来应该很不错的，只是要达到这种效果，需要一定的距离用于积蓄跟缓冲，在地下水道没有冲击距离，是被逼的没办法才让你用，这里空间那么大，你完全能够施展开来，记住，你现在有烈雷轰跟银月宝雕弓，中距离作战是最适合你的，如果你愿意，你可以成为一个游侠似的人物。”

　　钟灵秀点头答应，但怎么看都觉得无甚底气，燕小乙只得再加了把火道：“我过会要继续狙击，背后是不设防的，我们现在可是战友，我把背后交给你，过会儿我绝对不转身，你若搞不定，我就得给你陪葬，自己好好想清楚吧。”

　　燕小乙说完后，便不再理钟灵秀了，钟灵秀喊了几声小乙哥都不见回应，也就知道燕小乙心意已决，自己就算说了也白说，只得从系统背包里拿出银月宝雕弓跟烈雷轰，右手持弓，左手法宝，但脸上难掩担心之色。

　　其实，燕小乙逼钟灵秀的确逼的有些紧，看着像是故意为难他跟折腾他，但钟灵秀若只是个迎来过往的陌生人也就罢了，现在大家既然在一起，那就是同伴，以钟灵秀的性子，此刻早该暴尸荒野，能活着都算是个奇迹，而燕小乙坚信的还是那一点，人都是被逼出来的。

　　当然了，钟灵秀改了性子不见得就能一直活下去，不改也不会立刻就见不着明天的太阳，但是，燕小乙的确是为了钟灵秀好。

　　这一点，燕小乙知道，钟灵秀也知道。

　　所以，钟灵秀站到了燕小乙的身后！

　　片刻后，果然如同燕小乙猜测的那样，他们的四周出现了无数的恶魔！

　　为了方便狙击，燕小乙挑选的自然是制高点，是一座尖顶钟楼的顶端，四周被恶魔围上后，几乎是无处可逃，正如燕小乙自己说的那样，接下去就要看钟灵秀的了。

　　钟灵秀看了燕小乙两眼，依旧是没拿定主意，却也在这时候，那些蛋形恶魔飘到了两人的上空，进入射程范围以内后，便陡然开火，无数的灵魂炮弹朝着钟楼轰然炸落，卷起阵阵的火光跟黑烟渺渺，将两人给笼罩起中。

　　钟灵秀抱着脑袋避开要害之处，趴在地上躲开碎石，等站起身的时候，钟灵秀立刻一楞！

　　燕小乙竟然真的还在原地，从始至终都未动过，那漫天的炮火仿佛跟他没有丝毫的关系，甚至，燕小乙还轻轻的侧过枪口，扣动着扳机，便又击杀了一头蛋形恶魔。

　　燕小乙向来说话算话！

　　钟灵秀咬咬牙，从地上爬起来，手还有些抖，但胆气却壮了几分，他不壮不成，他若不出手，两人就真有可能死，而且，钟灵秀聪明，正因为聪明，他看的懂一切，真到万不得以，燕小乙不会真无动于衷，但是，燕小乙此刻是在拿命陪他玩，燕小乙都舍得冒这样的危险，他怎么能说自己不行？

　　轰！

　　用精神力取代灵力催动烈雷轰，烈雷轰的珠身缠火，便飞入空中，眨眼间变成半人高的火球，只不过，伴随着凌空而飞，那火球便是越滚越大，片刻的功夫，便真的如同一颗火流星一般直入云霄，紧接着，陡然爆开……

　　燕小乙没看到，什么都没看到，但他能够感觉的到。

　　所以，燕小乙笑了！

　　“我是一颗小小的子弹……”

　　燕小乙用肩膀抵住枪托，重新用瞄准镜开始锁定新的目标，将自己的背后彻底的交给钟灵秀！

　　……


第097章 钟楼小战

　　烈雷轰这件法宝威力固然大，但其实品阶并不高，天地玄黄四阶只位于玄阶，饶是如此也就罢了，却还是个下品，说明这件法宝也就如此而已，威力固然不小，但弱点也很明了，一来需要缓冲的距离，施展起来太慢了，二来威力虽然不俗，但攻击速度忒慢，也就仗着范围攻击不易躲避还能有点作用，若是单体攻击，那就是件鸡肋！

　　但鸡肋也看在什么人的手里用，冲灵子当初用烈雷轰的手法是借着御剑之术腾空，然后将烈雷轰一收一放，不断的居高临下轰炸，这方法谈不上有多好，也就拆房子好用，而钟灵秀则是用了另一种方法，他将那烈雷轰放出去后，便是不再收回来了，用精神力做成了灵力线牵引住烈雷轰，然后加以控制，催动着那颗火流星，直接在空中不断来回冲刺，却始终不会落下。

　　这办法说简单也简单，但脑筋不会拐弯的话，通常也没那么容易想到，其次智力属性跟精神属性得格外逆天，不然根本控制，至于精神属性，主要是用这种方法控制烈雷轰会持续消耗Ep值，精神属性低的话，也撑不了多久。

　　好在，这两点钟灵秀都不缺，催着火球在恶魔群中七进七出，伤害尽管不如燕小乙的北斗天权星那般巨大，但是，伴随着烈雷轰的滑动，瞬间就在后方带出一大片的火海熊熊燃烧。

　　……

　　砰！

　　燕小乙开枪击毙一头蛋形恶魔，勾起抹笑容，却并未因为自己的战绩，而是因为钟灵秀的战况，作为钟灵秀的处子秀，这样的表现还算不错了。

　　而在燕小乙跟钟灵秀稳稳的拿捏住局势时，莉莉安却是陷入了苦战。

　　缇奇·米克要比想像中更难对付！

　　那地狱蝴蝶能够吞噬一切，简单而言就是无视防御，而缇奇·米克的使徒能力则是穿透一切的物质！

　　墙壁，地面，身体，甚至是……

　　攻击！

　　只要缇奇·米克想穿透的东西，他就能够传透，莉莉安的风刃格外霸气，速度快，伤害恐怖，数量还非常巨大，几乎不存在弱点，但是，无法命中就没有丝毫的意义，缇奇·米克只是站在那里，莉莉安的风刃就悉数穿过他的身体，击中后方的地面。

　　相反的，缇奇·米克的攻击却又格外需要小心，只要被他传透身体，将地狱蝴蝶送入人体内，地狱蝴蝶就会慢慢的吃光身体内的所有器官，没有任何的方法可以阻止！

　　唯一的好消息是莉莉安勉强能拖住缇奇·米克，克拉季莫夫开始带人朝对方的玩家反扑，但目前而言，缇奇·米克近乎是个无解之局，对方连攻击都能穿透，该怎么办呢？而不解决缇奇·米克，这场战役始终是不会落下帷幕的。

　　燕小乙通过瞄准镜清晰的看到这一切，不由呢喃道：“看来的帮她一下了。”

　　上膛，枪栓，瞄准……

　　燕小乙轻轻的挪动枪口，然后，猛的扣下扳机！

　　砰！噗！

　　—2100伤害

　　伴随着燕小乙扣下扳机，枪火轰鸣，缇奇·米克的肩膀上便是一声闷响，炸开一片灿烂的血花，印照出缇奇·米克略有些惊诧的脸来，不由回望，寻找燕小乙的踪迹。

　　燕小乙倒是不急着开第二枪暴露自己的行踪，而是带上蓝牙耳机，给莉莉安打电话道：“笨女人，看到了没有，这样的攻击才有效。”

　　莉莉安扁扁嘴，很不爽被骂成笨蛋，但事实就是她攻击了半天连缇奇·米克的衣角都没碰到，而燕小乙却是一枪功成。

　　“你到底怎么办到的？”

　　燕小乙道：“他的能力是很逆天，但没有无解的能力，他想要传透物体就必须先确定自己要穿透的物体，比如他要穿墙，那就必须先确定自己要穿墙，并不是身体上的，而是心里上的，他必须要那么想，才能够穿过去，如果他不想，他就跟正常人一样，不然他连吃饭喝水都甭指望了，杯子跟碗都拿不住，回头找个女人恩爱下，倒腾半天估计人家小妞连感觉都没有，不然就是直接从下面的嘴进去，从上面的嘴出来，回头人家要不就是以为被鬼压了，要不就是抽他大嘴巴子！”

　　“呸！”莉莉安红了红脸道：“流氓！”

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“流氓归流氓，话总没错，现在知道我为什么能打中他了么？”

　　莉莉安又不是真笨，自然明白了。

　　缇奇·米克没办法躲开子弹，或者说，没办法用自己的穿透能力让身体直接穿透子弹，那是因为他不知道燕小乙要开枪打他，更没有看到那子弹，自然就没想着让身体传过子弹，正因为他没想，所以子弹就不会穿过他的身体，而是直接命中。

　　莉莉安的实力无疑是强大的，正因为她强大，也就养成了正面对敌的习惯，因为他不需要偷袭，甚至不需要技巧，很难有人能够敌的过三头风元素精灵之威！

　　而现在，莉莉安需要一些技巧，只要让缇奇·米克看不到，感受不到那些风刃，他就无法让自己穿透过去，莉莉安就能赢！

　　燕小乙收枪，缇奇·米克还是交给莉莉安收拾，刚才那一枪能成是因为缇奇·米克没留意自己，再开枪的话，不见得还有效果，还不如多击杀一些恶魔来捞取积分，却在这时候……

　　砰！

　　燕小乙身边一声闷响，侧过脸去，便看到钟灵秀如同断线的风筝一般，砰的一声摔落在地。

　　“终于还是过来了！”

　　燕小乙从地上爬起，拆了瞄准镜，卸掉弹匣，将枪托折起，一丝不苟的塞进金属盒子。

　　而当燕小乙做完这一切的时候，黑色劲装的男人已经立在了燕小乙的身后。

　　玩家，自然是玩家！

　　只有诺亚阵营的玩家才能够召唤恶魔，既然有大批的恶魔朝这里飞来，肯定是有对方玩家控制的，对方为了限制燕小乙的远程狙击，也必然会分出一人来对付燕小乙。

　　对方负手遥望，燕小乙则是拍拍钟灵秀的肩膀道：“做的还不错，接下去看我的了，那家伙你对付不了，在旁边看着吧。”

　　言落，燕小乙毫无征召的突然向着对方扑了出去，身体躬的如同一头猎豹，双脚一弹，便已经杀到了对方的跟前，抬手就是一拳轰落。

　　名字？来历？都不需要！

　　既然出现了，那么就必须死一个，这就是天堂岛，也是每月系统活动的真谛！

　　这是让玩家公然互相残杀的战场！

　　砰！

　　燕小乙的拳头轰中对方抬起的手臂上，对方屁事儿没有，燕小乙拳头却震的发麻，随即，对方一样抬手朝着燕小乙一记正拳，燕小乙依样画葫芦的将胳膊抬成90度角，挡住对方的拳头，但是，跟对方的轻松不同，燕小乙却是被那一拳之力给轰的退出去两米多。

　　“我干了！”燕小乙骂道：“最讨厌你们这种仗着XX高用属性欺负人的！”

　　对方勾勾嘴角，显然对燕小乙这般耍无赖似的指控毫不在意，相反的，那抹笑容明显是讥讽着燕小乙自己太弱，随即便朝着一拳轰出。

　　这人的力量也有些意思，类似于能量外放一般，一拳轰出，竟是一个金色的拳影，但若说是影子，却又是实实在在，直接砸中边上巨大的钟楼齿轮后，嗡的一声，竟然留下一方拳印，就跟真的是拿一方铁拳砸在上面的一般。

　　“这叫做念力！”那人冲着燕小乙嘿嘿一笑道：“你能接下我去几拳呢？”

　　对方说的狂妄，但也有狂妄的资本，这人就算不如莉莉安，XX恐怕也在40左右，是不那么好对付，燕小乙也是露出警惕的表情，左刀右枪，这还是他同时使用两种武器。

　　对方洒然一笑，随即又是一拳轰出，燕小乙立刻就地一滚躲开，翻滚的同时开出两枪，只是不知道偏到了何方，对方顿时笑的更加讥讽，逼上前来，燕小乙将狗腿弯刀一横，朝着对方挥了一刀便立刻跳开，拉开距离游走。

　　如果把人属性相加得出总合，燕小乙绝对处于劣势，XX的差距还是很明显的，但只论敏捷属性，燕小乙倒也不见得比对方要慢，这就是偏科的好处了，燕小乙看似也是打定了主意要用游斗的方式跟对方纠缠到底了！

　　对方一拳一拳的轰，燕小乙不停的在那不算大的空间里上窜下跳躲闪，时不时的也开枪射击，但看起来准头着实不怎么样，但对方的脸色却是越来越难看，显然没想到燕小乙那么难缠，就算自己人物属性高，但打不中也无计可施！

　　“小子，有种你别跑！”

　　再度一拳落空后，对方气急败坏的喊着。

　　燕小乙撇撇嘴还击道：“有种只许我打你，不许你打我！”

　　耍无赖的本事，燕小乙可是行家，反激了一句就把对方给憋的半死。

　　更可气的是燕小乙讽完那一句后，真的就不跑了，冲着对方道：“虽然你的要求挺无理，但好比大人不能跟不懂事的小屁孩计较一样，我就勉强答应你，不跑了！”

　　好么，一句话就把人降格成小屁孩了，哪能不勾动对方的怒火？

　　“你这是找死！”

　　对方一个虎扑便又朝着燕小乙飞来，而燕小乙同样将枪口抬起，只不过，那枪口却是抬向了头顶！

　　“雨燕天击！”

　　这雨燕天击是那双百里燕手套上的技能，对指定目标造成120%伤害，很一般，但对空目标则是180%的伤害，并且100%贯穿，因为没碰到过地对空的情况，燕小乙倒是还未用过这技能，而如今用出来，也不是为了那伤害，而是……

　　100%贯穿状态！

　　砰！

　　子弹破空，立刻裹起一层青光，便成一尾剪刀羽燕直入屋顶，对方抬头一看，顿时大惊失色！

　　那钟楼的顶端挂着的当然是钟了，斜斜的，贴在那里，但眼下那钟的四周却是残破不堪，布满了弹洞，刚才燕小乙射飞的那些子弹并不是没有命中，而是燕小乙本来瞄准的就是那大钟的边缘，此刻，那青色的雨燕掠过，如同一把锋利的尖刀，横向的贯穿了墙面，那墙壁终于彻底的无法支撑住那大钟的重量，紧接着……

　　咣！

　　那大钟朝下轰然倒塌，不偏不倚的砸落在对方身上。

　　……


第098章 大敌

　　那大钟砸落，不光把人给砸趴下了，连那木制的地板也是经不起这般巨大的冲击，咔啦的一声，那地板就彻底的裂开，对方连人带钟就从十几米高的地方摔了下去，咣的一声，把整座钟楼都给震的颤动不已，这么一来，对方就算不变成肉泥，估计也剩不下人样了，活？这要还能活下来，燕小乙跟他的姓。

　　呼！

　　“打架么，要动脑子！”

　　燕小乙耍宝似的吹吹枪口的青烟，然后把枪插回枪套！

　　作为施术者，对方已死，那些蛋形恶魔也不会被重新召唤出来，另一头，貅影作为对方的王牌不在，克拉季莫夫已经渐渐取得了优势，莉莉安跟缇奇·米克糜战，优势不显，但莉莉安终于是知道怎么对付缇奇·米克穿透物体的能力了，也堪一战，就看谁能够抓住机会了。

　　天空中的蛋形恶魔所甚无己，燕小乙继续狙击也没什么意义，把钟灵秀从地上拉起来，便准备离开钟楼归队！

　　可就在燕小乙踩着楼梯要下楼的瞬间！

　　嗡！

　　那天空中突然的一声嗡鸣，一片近似透明的红光便迅速的在钟楼外张开，如同一片近乎透明的红色墙壁一般，也就在燕小乙手指碰到的瞬间……

　　砰！

　　燕小乙整个人突然的飞了出去，并不是被击飞，而是真正的飞！

　　钟灵秀只觉得自己的眼睛一花，燕小乙就已经变成了一团模糊的黑影，从自己的跟前掠了过去，然后……

　　砰！

　　一声巨响，燕小乙便撞了上了那在缓缓转动的机械齿轮，直接将那齿轮给撞的轰然的倒塌，碎裂成一堆破烂坍塌，将燕小乙给掩埋起来，只有两条腿还留在外面。

　　嗒，嗒，嗒……

　　那钟楼的楼梯上突兀的响起脚步声，清脆的，一上一下，突兀的在钟灵秀的耳边环绕，每一步踩落，那木楼梯都会发出“嘎吱嘎吱”的悲鸣声！

　　片刻后，一名铁甲骑士便出现在钟灵秀的面前。

　　全身都包裹在金色的铠甲之中，若只是如此也就算了，头上带着头盔，脸上还带着金色的钢铁面罩，似乎是有意的，将全身的每一寸皮肤都给遮掩了起来，而且看起来份量着实不轻，每一步踏过，那地板都如同会被瞬间踩塌一般。

　　钟灵秀顿时露出警惕之色，左手银月宝雕弓，右手催出烈雷轰，死死的盯住对方！

　　“哪个混蛋偷袭小爷！”

　　这时候，那堆被打烂成废墟似的齿轮之中，燕小乙的叫喊声突然响起，紧接着便是剑气横飞，燕小乙一出手，便将压在自己身上的那些东西给打的粉碎，从废墟中钻了出来，只不过，依稀可见狼狈，身上的衣服已经破裂的如同烂布条，单手垂落，有着明显的血迹，只不过在快速愈合，但也可以看出，刚才那突如其来的一击决计不轻！

　　而对方对这结果似也不意外，无喜无悲，当然了，人家穿着一身铠甲金闪闪的，连脸都包住了也看不出任何表情，但那无动于衷的样子，怎么看也不像是有什么情绪波动，紧接着……

　　砰！

　　几乎是毫无征召的，那空中似红光一闪，燕小乙整个人就又飞了出去，再度一声闷响，燕小乙就重重的砸在后面墙壁上，喉咙一甜，便喷出口血来。

　　钟灵秀一惊，然后回过神来就把烈雷轰给丢了出去，他现在倒是挺手熟，不像先前那般犹豫了，烈雷轰飞出去后，便火焰渺渺的膨胀成了火球，朝着那金铠人撞了过去，只是，那火球刚到金铠人的跟前，那红光再现，突然变的如同刀光一般锋利，向下一斩，那火球就被劈成两半。

　　吧嗒一声，那烈雷轰掉在地上，竟是裂成了两半，被彻底的给毁了。

　　钟灵秀顿时懵了，手里握着银月宝雕弓也不知道该不该继续攻击，而那金铠人似乎对钟灵秀没什么兴趣，只是大步的向着燕小乙而去，就那么跟钟灵秀擦身而过，将那地板踩的嘎吱作响，走到燕小乙跟前后，伸手虚空一握，那红光之中，那金铠人便抽出一柄剑来！

　　剑是好剑，那寒星点点的锋芒说明了一切，裹着一层淡淡的紫红色光芒，而剑身的中央，则是有着古怪难懂的红色血纹，书写着古怪的文字，一隐一闪，鲜红夺目，透着浓烈的杀意跟嗜血的味道。

　　噗！

　　对方那剑便刺进燕小乙的胸口，没有丝毫的犹豫，带出一片血花！

　　“咳，咳……”燕小乙咳出血来，Hp值不断的往下跳，几乎是咬着牙呢喃道：“尸血沸腾！”

　　身上流淌的血液瞬间化成血雾，伤势也是迅速的愈合，而燕小乙伤势愈合后的第一件事，便是挥拳朝着对方打去，只不过，拳头还未到，燕小乙便发现自己突然动不了了！

　　“宝具·天之锁！”

　　沙哑的声音，尖锐刺耳，对方第一次开口，明显是用机器处理过的声音，紧接着，银色的锁链突然的重天而降，咔啦咔啦的流转，如同蛇一般，迅速的爬上燕小乙的全身，将他给捆缚起来！

　　燕小乙挣扎了几下都无法挣开那银色的铁链，自然是又被压回了墙壁上，那腥红的长剑便又刺穿了燕小乙胸口，带出一片血花，在燕小乙的头顶留下“—1000”的伤害！

　　然后，对方便若无其事的将剑抽回，再一度刺进燕小乙的胸口！

　　这般重复，只需要三剑，燕小乙可能就得离开天堂岛，去真正的天堂了，燕小乙自己被XX锁住无法挣脱，钟灵秀在旁看的也是大急，扑到边上拣起一块大石头，双手举着就要朝着那金闪闪的铠甲人砸去，却在砸中之前，对方信手一挥，那石头应声而裂，钟灵秀则是摔飞出去。

　　噗！

　　那金铠人第二次拔出腥红的长剑，带出一蓬血花的同时，便又要朝着燕小乙的胸口刺落。

　　燕小乙使劲的扭了扭身子却无半点作用，额角全都是冷汗，这一剑若刺实了，自己就得去上帝那里报道了，自己的CD值还是跟刚才那人交手使留下来的，此刻可没有多余的怒气来使用尸血沸腾了。

　　冰冰凉凉的……

　　剑尖刺落，贴住燕小乙胸口的时候，那刺骨的寒意便从剑尖传遍了燕小乙的全身。

　　“这次死定了！”

　　燕小乙向来不是容易服输的人，但这次也难得的悲戚了一回，这该死的金铠人也不知道从哪冒出来的，来的太突然，太突兀，燕小乙着实一点准备都没有，更别说是应付眼下这种状况了。

　　却在这时候……

　　“住手！”

　　熟悉的轻喝，紧接着，便是破空的声响！

　　噗，噗，噗！

　　那钟楼的屋顶突然的银芒刺穿，三枚银色的蝴蝶针化成银芒，从空中落下，便朝着那金铠人而去，随即，那钟楼侧面的玻璃便哗啦的一声碎裂，苏甜护住头部，便撞破了玻璃冲了进来。

　　燕小乙顿时眼泪汪汪的喊道：“美女，我又想死你啦，来抱抱！”

　　苏甜翻了个白眼不理燕小乙，都快被人干掉了还有心思耍活宝？

　　弹了响指，苏甜就又丢出几枚蝴蝶针，空中的银芒增加到了十道，乱舞纷飞，朝着金铠人就飞袭而去，金铠人松了松手，那柄腥红的长剑便往下掉落，未落地，便化成一片若隐若现的红光护在周遭，然后便是一阵叮叮铛铛的响声，那红光就将苏甜的蝴蝶针都给挡了下来。

　　“Saintsword！”

　　眼看一击未果，苏甜立刻反手抽出圣剑，向亲虚空一斩，卷起一片圣光就迎了上去，只是跟那红光一装，苏甜的圣光根本不堪一击，两道光芒一绞，那圣光就被绞的粉碎，对方伸手向前一指，那红光便忽隐忽现的闪动，冷不丁的撞向苏甜的胸口，苏甜顿时步了燕小乙的后尘，噗的一声，张嘴喷出口鲜血，整个人就倒飞着砸到了墙上。

　　燕小乙努力的挣扎，却依旧被那银色的锁链死死的捆住，只得冲着苏甜喊道：“打他的脚下，他的铠甲很重！”

　　苏甜又不笨，自然立刻明白了燕小乙的意思，举起圣剑便虚空一斩！

　　“圣剑华闪！”

　　白色的圣光如同绸缎般朝前撒出，向着对方的下三路卷去，却未到跟前，对方随意的一扫，那红光便陡然而来，再次将圣光绞的粉碎，只不过，那圣光绞碎的瞬间，苏甜突然精神力一凝，那蝴蝶针突然的从后方杀到，朝着地面撞去。

　　噗，噗，噗！

　　蝴蝶针撞破地面后，立刻留下密密麻麻的小洞，本来也没有什么，但如同燕小乙说的那样，对方一身金闪闪的铠甲可不轻，是那种典型的全覆式重铠，连脑袋跟脸都包裹其中，这分量又能轻到你去，地板出现小洞后，顿时就架不住那重量，小洞瞬间成了裂痕，然后“咔啦”的一声，便彻底粉碎，轰然坍塌！

　　那金铠人立刻朝下坠去，只不过，临了都不让燕小乙三人好过，那红光一卷，竟是将钟楼顶层的地板全部卷碎，燕小乙三人也跟着朝下落去。

　　与此同时，那锁链因为钟楼的坍塌而消失，燕小乙终于又能够行动自如，顺手抱过苏甜，然后冲着钟灵秀喊道：“把手给我！”

　　两人在半空中伸长了手臂，指尖一扣，燕小乙好不容易抓住了钟灵秀，随即脚下缠雷：“风雷踏！”

　　一踏十米！

　　这风雷踏可不管燕小乙身在何处，上天还是入地，向前一踏便是十米，风雷一闪而过，燕小乙再度显出身影的时候，便已经稳稳的落在了地面上。

　　“快走！”燕小乙拉起苏甜跟钟灵秀道：“这地方要塌！”

　　那钟楼是中世纪的老建筑，先是被燕小乙击坏了大钟，压塌了不少地方，此刻整个顶层的地板都被破坏掉，终于是不堪重负，发出隆隆的响声，倾斜着，便是要向下坍塌，三人哪敢耽搁，立刻撞破了窗户，逃似的跑出钟楼，向前飞奔了大约十几米，身后便是一声巨响，彻底的变成了废墟。

　　“呼吁！”燕小乙看着身后还在飘荡的烟尘，不由舒了口气，然后不由的朝苏甜问道：“你怎么也来了？”

　　……


第099章 击杀诺亚

　　“我听说你要参加每月的系统活动，你知不知道很危险的……”苏甜说了一半，拿手捏捏衣角哼了一声道：“不过你别以为是担心你，只是我以前也参加过一次每月系统活动而已，当时搞的相当狼狈，心有不甘，这才又来试试而已。”

　　“是，是，你绝对不是担心我。”燕小乙对苏甜偶尔的小傲娇已经习惯了，其实也挺可爱的，就是想笑又不能笑，只得摆摆手道：“我们走吧。”

　　苏甜皱眉道：“那金闪闪的家伙……”

　　“嘘！”燕小乙做了个禁声的手势道：“不用管他，我们先走，省的追上来。”

　　说完之后，燕小乙也不给苏甜开口的机会，拉着她就走，三人向前跑了五六百米，再回头看，那钟楼倒塌的废墟依旧，那金闪闪的家伙却是没追过来。

　　苏甜要开口，燕小乙再次抢先开口道：“我们先去帮莉莉安，算算时间也六七个小时了，只要能赢缇奇·米克，这次活动十有八九能够拿下。”

　　苏甜的Level，燕小乙一直不清楚，人家不说，他也就不问，这是燕小乙的行事作风，但能够参加每月系统活动，还出入自由，苏甜的Level恐怕不会低于40，想想也是，她在天堂岛也很久了，有她助战，无疑是一份极大的战力。

　　“快点来帮忙！”

　　三人赶到后，莉莉安立刻喊了一句，即便燕小乙教了她方法，缇奇·米克还是不那么好对付，不然有什么资格被称为使徒？虽然一些看不到的攻击缇奇·米克无法穿透，但他完全可以穿透地面，岩石，墙壁等等建筑，借着障碍物来躲开全部的攻击，同时地狱蝴蝶除了能够吞噬一切之外，将大量的地狱蝴蝶凝聚在一起还能够变成各种形态的武器，怎么看也不会是凡品就对了。

　　“你去帮俄罗斯人！”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“烈雷轰被毁了也没关系，你还有银月宝雕弓，不用做主攻手，游离，隐匿，牵制，杀人无形，致命一击，这就是游侠，你要相信自己能做好，并且学着去做好，去吧！”

　　勇气这种东西从来不是与生俱来的，但钟灵秀已经迈出了第一步，只要他自己不选择后退，那么他就能够继续前进。

　　吩咐完钟灵秀，燕小乙又俯在苏甜耳边低语两句后问道：“行不行？”

　　苏甜点头道：“以前没试过，但不难，可以试试。”

　　燕小乙果断道：“那么就试试！”

　　言落后，燕小乙迅速的拿出金属箱子组装北斗天权星，苏甜手持圣剑，莉莉安虽然不知道苏甜是从哪里冒出来的，但有人帮忙总归是好是，让风元素精灵破开一道缺口，将苏甜放入其中。

　　这也是莉莉安最大的本事，当她用尽全力，召唤出三头风元素精灵时，便不再只是操纵风流，而是利用风力将一片的空间包围起来，形成一充斥着飓风的领域，除了攻击力，防御力其实更为拔群。

　　这一点，苏甜在进入莉莉安的领域范围后，也深刻的感受了，即便莉莉安并不针对苏甜，但那些飓风的拉扯也不容小窥，苏甜连续的稳住身形，给自己的双腿施压，这才勉强适应了周围的狂风。

　　而在苏甜试图熟悉飓风领域的时候，燕小乙已经开了两枪，第一枪的子弹直接穿透了缇奇·米克的身体，第二枪却是晚了一步，缇奇·米克穿透地面后，蜡蜡子弹便在地上留下一道足有数寸深的弹洞，但依旧没有能够击中缇奇·米克！

　　也就在这时候，苏甜适应过来，配合着那风流的推动，突然的朝着缇奇·米克而去。

　　“圣光华闪！”

　　轻柔的圣光如同绸缎一般飘出，顺风而扬，朝着缇奇·米克斩落！

　　速度不快，这样的攻击对缇奇·米克而言几乎是无效的，那圣光毫不让人意外的穿过了缇奇·米克的身体，但是，在穿过的一瞬间，苏甜突然手腕一抖，那片圣光就如同纸卷一般陡然的卷成了一个圆柱形，将缇奇·米克给牢牢的包裹在了里面。

　　这么做看起来并没有什么实际的意义，原因很简单，缇奇·米克能够轻易的穿过圣光！

　　但是，在缇奇·米克传透那圣光的瞬间！

　　砰！

　　—2200伤害

　　枪鸣乍响，燕小乙半跪在地上平举着北斗天权星便陡然扣动板机，缇奇·米克的肩膀陡然爆开一团血花，脑袋上飘起血色的伤害！

　　对于缇奇·米克而言，看不见的攻击就无法穿透，既然如此，燕小乙的想法也很简单，那就制造你看不到的攻击就好了，圣光包裹后，四周便是一片白炽，自然看不到一切的东西，而这并不影响燕小乙的瞄准，他只要朝着圣光中央开枪就好了，而缇奇·米克想要穿透攻击，便需要先辨别子弹的方向，在被圣光阻隔视野的情况下，这显然很困难。

　　“风鸣！”

　　这时候，缇奇·米克还没来得及多想，莉莉安的攻击便已经到了，风刃连舞，连成一片后就如同机关枪一般朝下轰落。

　　缇奇·米克立刻顺势的后跳，避开莉莉安的攻击，但是，在他躲开的瞬间，苏甜的圣光又到了，缇奇·米克虽然没有故计重施的又穿透那圣光，但苏甜却放弃了攻击，而是主动的手腕一抖，用那圣光包裹住缇奇·米克的身体。

　　北斗天权星自然是再次露出獠牙！

　　只不过，这一次缇奇·米克却是格外的注意燕小乙，在北斗天权星轰鸣的时候，缇奇·米克便使用了能力，让子弹传透了自己的身体，但是……

　　噗，噗……

　　—559伤害，—512伤害

　　圣光飞卷，苏甜的圣光锋利如刀，在瞬间绞上缇奇·米克的身体，带出一片锐利的伤口，划破了缇奇·米克西装，带出一抹嫣红！

　　燕小乙笑，这就是他的双重陷阱了！

　　除了看不见的攻击无法穿透而避，那些无法避开的攻击当然也无法穿透！

　　那些圣光的作用当然是为了阻挡缇奇·米克的视线，但当缇奇·米克把注意力全都落在燕小乙身上，提防燕小乙开枪的时候，让子弹穿透自己的身体时，那圣光就又变成了攻击手段！

　　那么，到底是让自己的身体穿过圣光，还是穿过子弹呢？当然，缇奇·米克的能力是传透一切物体，他可以同时穿透，但燕小乙跟苏甜的攻击并不一定会同时到来，如此一来，缇奇·米克就必须先考虑，是先穿过子弹，还是穿过圣光，结果就变成了两难的局面，也不是就一定避不过去，只是很难！

　　更何况，莉莉安还一直在空中漂浮！

　　“Saras！”

　　莉莉安轻喝一声，沙拉斯便从风流中凝结出实体，朝着缇奇·米克扑落，喷出一道风岚的同时还张开血盆大口朝着缇奇·米克咬落，结果自然是缇奇·米克轻巧的一让，沙拉斯便直接穿过了缇奇·米克的身体，只不过，缇奇·米克刚避过了风元素精灵的攻击，苏甜的圣光立刻又如同牛皮糖似的粘了上来。

　　吃过两次亏，缇奇·米克自然不可能还上当，这圣光穿也不是，不穿也不是，缇奇·米克索性召唤出地狱蝴蝶凝聚在左手，随即向下斩落，生生的将那圣光给劈成两截。

　　如此一来，缇奇·米克也算是想到了破解之道，只不过，一击碎了圣光后，缇奇·米克转身既走，迅速吧的穿过四周的风岚！

　　“拦住他！”燕小乙急道：“他没多少Hp值了！”

　　缇奇·米克屡次遭攻击，自然受伤也不轻，而伤势的自我恢复跟Hp值的自动回复都只能在非战斗状态下才有效，那伤害积少成多，缇奇·米克也是强弩之末！

　　只不过，连燕小乙都到现在才意识到一个问题，那就是以缇奇·米克的穿透能力如果要逃跑，那该怎么拦住他？用攻击阻截？人家如果铁了心逃跑，那就根本就不怕攻击！

　　燕小乙没办法，莉莉安没办法，但是，苏甜有办法！

　　恶魔，无尽的恶魔！

　　苏甜将手高举，紫红色的光芒掠过，无数的蛋形恶魔便凭空的出现在空中，迅速的将缇奇·米克给团团围住，尽管无法阻止缇奇·米克的穿透能力，却也拖慢了他的速度。

　　燕小乙冲着苏甜愕然道：“你是诺亚阵营的啊？”

　　苏甜咬牙道：“系统随机分的阵营，我有什么办法，但不妨碍我动手就是了，你们也快点动手，召唤恶魔消耗Ep值的，召唤的越多，耗费的就越多，Ep耗尽，恶魔就消失了，拖不了多久的。”

　　诺亚阵营能对诺亚使徒出手倒不奇怪，问题是没人会那么做而已，那不是自毁胜利么，只不过苏甜本身并不在乎而已！

　　而苏甜这么一说，众人自然不敢耽搁，立刻朝着缇奇·米克发起猛攻，莉莉安甚至也不管那些蛋形恶魔拦着，凝出巨大的风刃，直接连成恶魔跟缇奇·米克一起斩，燕小乙拿着北斗天权星锁定缇奇·米克，苏甜则是全力催动着圣光，将天空照耀成白芒芒的一片，辛克尔跟克拉季莫夫本正各自寻着对手，却也明白对付缇奇·米克更重要，立刻舍了对手，朝着缇奇·米克猛扑！

　　“伯爵……”缇奇·米克依旧在笑，如同初时那般优雅，呢喃道：“这就是诺亚的命运么？”

　　轰！

　　所有的攻击汇聚在一起，形成了巨大的爆炸，滚滚的浓烟夹杂火光四散，众人都抱着脑袋躲避到一旁，片刻后，火焰散去，却是一切归于虚无。

　　系统提示：恭喜您的团队击杀第三使徒“快乐天时”缇奇·米克，请选择继续留在战场，还是离开

　　缇奇·米克死后，对方团队的玩家也被叛负，彻底的消失，当然，是死了，还是被传送离开就不得而知了，至于是否离开战场也有讲究，他们这一队击杀了诺亚使徒，但不代表其他队伍就没有能够击杀诺亚使徒，这种时候怎么办？自然依旧斩杀恶魔的数量所得到的积分来判定谁是最后的胜出者。

　　不过，实际上也没的选，他们现在也是残兵败将，就剩下六个人，苏甜还不是他们一伙的，要冒险当然可以，但值不值得就两说了，最重要的是这次的选择并非以团队为准，也就是说，同一队伍的玩家，可以选择留下，也可以选择不留下，全凭个人意愿。

　　莉莉安率先开口道：“我能屡次参加每月系统活动而活下来，最重要的是我知道见好就收。”

　　她这就算是表态了，她不准备留下，燕小乙则是看向苏甜道：“我陪你？”

　　苏甜摇头道：“我那一队已经杀了一名驱魔师，我可以随时选择离开。”

　　燕小乙点头，他跟钟灵秀自然不太合适继续留下，虽然越级杀怪是常有的事，但越的太多就不见得是好事，如此一来，便达成了共识，只剩下克拉季莫夫跟辛克尔两人，他们自然不会留下的。

　　……


第100章 收获颇丰

　　众人选择离开后，便回到了黑色教团分部，当然，苏甜不在，他是诺亚阵营，回到的自然是诺亚的地盘，当然，这时候众人也就明白了这阵营是怎么分的，在哪个阵营报道就归属哪个阵营，苏甜找着的报道地址显然跟燕小乙不同，她去的是诺亚的大本营。

　　由于八个小时的活动时间还未到，自然还未结果，众人只能在黑色教团等待，倒也不无聊，恶战数个小时，众人倒也亲切许多，克拉季莫夫这个俄罗斯大汉还是个直肠子，拉着燕小乙就要道歉，说自己先前不该看不起他俩，尽管论实力，燕小乙跟钟灵秀现在的确差他们许多，但这一回燕小乙跟钟灵秀出力肯定在众人之上。

　　燕小乙不能说大义凛然的受了这歉意，却也不矫情，打了个哈哈就揭过去了，照顾了克拉季莫夫的面子，大家都爽快。

　　接下去自然聊些有的没的，重点当然还是围绕着天堂岛展开，末了也没忘记感慨一下自己怎么会来这该死的地方，虽然嘴上说着习惯了，但心里还是渴望能够回去，当然，也有人例外，克拉季莫夫这位俄罗斯巨熊就没所谓，他来天堂岛之前是退伍军人，有战后综合症，属于典型的PTSD症状，天天做恶梦，渴望回到战场厮杀，天堂岛就是个大战场，对克拉季莫克夫来说是最好的归属之地。

　　当然了，季拉克莫夫倒也不排斥通关岛屿就是了，用他自己的话说，他虽然有战后综合症，渴望战场，但不渴望战争，对他这种人而言，最好的归属就是战死，换言之，他是想战死，不是想战斗，天堂岛这样的地方对他而言很麻木，但也谈不上喜欢。

　　就这么有一搭没一搭的聊着，好不容易到了时间，其他玩家也被陆续传送出来，进去足有百人，回来的竟然只有区区二十一人！

　　莉莉安将这每月系统活动说的恐怖异常，还真没有骗他，这死亡率果然高的恐怖。

　　而最终的结果是黑色教团击杀诺亚使徒的队伍有两支，而诺亚阵营大约有三分之一的玩家活下来了，击杀驱魔师的队伍有三支，但跟他们这边没关系，系统奖励是两头给的，黑色教团归黑色教团，千年伯爵归千年伯爵。

　　所以，黑色教团这边的两支队伍必须要看哪边的积分更多，但其实也没的比，那支击杀第五使徒的队伍死的只剩下一人，只能说是惨胜，他们五个人的积分怎么的也不可能要比对方一个人要低才对，这黑色教团方面的胜利者不言而喻，唯一的差别是他们五个人的积分该怎么排序！

　　其中，钟灵秀拿倒数第一没什么悬念，他就杀了二三十头蛋形恶魔，数量太少了，倒数第二是辛克尔，也不出人意料，这跟他的能力有关系，岩石辛克尔遵其称号之名，擅长防守多于进攻，问题就是前三的排序，但也挺好猜，莉莉安拿到第一实质名归，还未离开黑色狂欢夜的副本，她就得到了“恶魔杀手”的称号，而得到这个称号的条件是黑色狂欢夜击杀一千头恶魔！

　　出人意料的是第二跟第三的排序，燕小乙狙杀不少恶魔，但全部加算在一起，充其量不到两百头，怎么的也不可能比克拉季莫夫要多，但事实是他真就以多出2点的积分排在第二，但系统的统计总不会有错，然后仔细查下日志，好么，缇奇·米克是大家一起出手干掉的，但最后一击却落在燕小乙的头上，而且，燕小乙三枪干掉缇奇·米克七千左右的Hp值，仅次于莉莉安，也拿了不少积分的。

　　克拉季莫夫倒是一点不以为意，拍着燕小乙的肩膀跟他说恭喜，当然了，除了克拉季莫夫这位俄罗斯大汉本身比较耿直之外，第二跟第三差别其实不大，一个万年老二，一个万年吊车尾，真正的好处是落在莉莉安身上的！

　　事实也正是如此，莉莉安的好处得大发了，她得到的竟然是第三使徒“快乐天使”缇奇·米克穿越世界一切物体的能力，跟能够吞噬世间一切的地狱蝴蝶！

　　燕小乙那脸顿时变成无比郁闷的样子，眼睛里写满了羡慕嫉妒恨，那召唤风元素精灵制造飓风领域已经是攻防一体的超强能力了，现在有了缇奇·米克穿透世间一切物体的能力，等同莉莉安逃跑的能力也会出类拔萃，而那地狱蝴蝶也是一件非常了得的道具，同时也不能忽视那个“恶魔杀手”的称号。

　　而轮到燕小乙的时候，系统给出的提示是随机出现三种能力，然后燕小乙可以在其中选择一种喜欢的作为系统赋予的奖励。

　　燕小乙选择同意后，系统界面就出现一台老虎机，然后不断的摇动！

　　说来也真是巧了，随机出来的第一个能力就是缇奇·米克穿透世间一切的能力，这只能说燕小乙好运了，如果他选择这一项，那他只比莉莉安少了地狱蝴蝶而已，不过，燕小乙没选这能力，当然，不是不好，而是想看看剩下的两项能力。

　　第二项能力则很蛋疼，竟然是点石成金，这能力在现实中估计会让人趋之若鹜的疯狂，但在天堂岛也就那么回事，当然，你不能说这能力烂，因为燕小乙可以通过点石成金将自己的敌人变成小金人，但问题就在这里，变成小金人并不算击杀对方，也就是说对方并不算死亡，跟玩家对阵还好说，燕小乙不是那种为了自己的利益就随意滥杀跟猎杀其他玩家的那种人，即便因此得不到对方的物品跟生存时间也无所谓，但是，杀怪的时候如果运用这种能力就没有Exp，也没有奖励，太操蛋了！

　　第三项能力很有意思，是一副蔷薇藤纹身，或者，严格点说是炼金术的一种，那蔷薇藤纹身其实是一种炼金术阵纹，通过纹身中的炼金力量，燕小乙可以具现化任何他想像中的武器，而具现化出来的武器属性则完全根据燕小乙自身的精神属性而决定，燕小乙的Level越高，精神属性越高，具现化出来的武器属性自然也会越好。

　　“我选择第三项能力！”

　　燕小乙几乎是毫无犹豫的选择，那点石成金就是个鸡肋，也就生死危机的时候能试试能不能把敌人变成小金人，然后敲碎了去换点钱，平时练级哪敢用那能力，燕小乙对这能力的评价是：厉害，不实用！

　　缇奇·米克穿透世间一切的能力当然也很厉害，由此可见，每月系统活动虽然内危险，但奖励的确勾人，但是，这项能力的优缺点明显，燕小乙已经从缇奇·米克的身上见过了，严格的说优点远胜于缺点，可燕小乙始终觉得这项能力用于逃跑始终比战斗好用。

　　所以，燕小乙几乎不用怎么考虑，这蔷薇藤纹身具现化武器的能力跟精神属性直接关联，也就意味着这项能力是不会被淘汰的，强弱只取决于燕小乙本身，更重要的是燕小乙现在的另一项能力大化无形剑气也是依托精神属性而决定强弱的，既然如此，那就朝着精神路线发展，不是正好也省自由属性么！

　　燕小乙选完之后，则是轮到克拉季莫夫，他的奖励是三件随机至宝任选一件，最后他选中的是一把火神枪，也就是加特林机枪，东西倒是普通的东西，但能被系统打上至宝的烙印，这把加特林机枪的属性肯定很恐怖就对了。

　　而辛克尔跟钟灵秀就没的挑了，辛克尔是随机一项能力，没的挑，选到什么是什么，钟灵秀也一样，随机一样至宝，选到什么是什么，最后辛克尔随机到的能力是铁壁，一项防御能力，跟他相得益彰，把他乐的眉开眼笑，而钟灵秀拿到的则是一黄色的小旗子！

　　大家都选择完毕后，系统提示便连绵响起！

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在黑色狂欢夜中击杀恶魔211头，得到积分253积分，可获取Exp+506000

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在黑色狂欢夜中位列积分第二，得到生存时间2000小时

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在黑色狂欢夜中位列积分第二，得到生存点：10点

　　这每月只一次的系统活动除了奖励，自然还有生存时间跟经验的奖励，那生存时间倒还好说，燕小乙现在积攒许多，倒也不那么重视，够自己活的就好，那经验着实把自己吓的一跳，那蛋形恶魔本身经验就不低，这又多给50万经验，那岂不是够自己升好几级的了？

　　姓名：燕小乙（28011小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，狙翎之击

　　Level：31级

　　EXP：5013/215200

　　HP：2950点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：3190点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：560点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：91（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：168（我能够问一句，你是火星来的变态么？）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：157（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：10

　　生存点：137点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2，北斗天权星（星宿）

　　携带装备：染印汗衫（裤子），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤阵纹（炼金之术），大化无形剑气（玄阶上品）

　　游戏道具：杰克的豌豆x86，附灵火焰x58，破魔弹x520，驱魔弹x517，黑金翅剑x2，R2穿甲弹x500，冷锋冰冻弹x300，蜡蜡子弹x391

　　燕小乙在黑色狂欢夜中击杀蛋形恶魔就达到了28级60%左右，此刻连升3级，竟然破了30级还不算，都达到了31级，不过，燕小乙也回悟过来，并不是系统给的Exp太多，而是自己的等级太低，特别是破了30级后，每一级所需经验大幅度增加，30升31级的时候不过13万，可从31级升到32级竟然需要21万的经验，若是搁在其他人身上，这50万经验能让经验条涨个三分之一估计都算不错的了。

　　不过，升级总是好事，一趟副本之旅，让燕小乙从24级跳到31级，整整7级的跳跃，那就是大好事，而每级5点属性，算上燕小乙预留下来的15点，能够分配的自由属性也达到了50点，预留10点备用，因为新得了蔷薇藤纹身的关系，燕小乙分了30点自由属性到精神上，然后敏捷也是燕小乙重点要提升的属性，聊胜于无的分了5点，最后5点则是给了力量，燕小乙虽然不准备走肌肉路线，但一定的力量还是需要的，不然连最基本的武器碰撞都被对方轻易压制，显然也不利于战斗！

　　除此之外，燕小乙还发现一个好消息是……

　　大化无形剑气的熟练度终于满了！

　　……


第101章 同盟军（一）

　　活动完了，奖励拿了，众人自然是分道扬镳。

　　跟莉莉安三人交换过电话号码后，燕小乙跟钟灵秀也就告辞了。

　　在路上，燕小乙首先看的就是那蔷薇藤纹身！

　　紫红色，环绕整条小臂，直到自己的手掌中央，栩栩如生，仿佛真的是一条蔷薇藤爬上了自己的手臂一般，而燕小乙心念一动，那蔷薇藤纹身便散发出紫光，紧接着，一柄大号的银色手枪就出现在自己的手里，枪身雕刻着蔷薇藤，绚丽漂亮，而当燕小乙伸手握住的时候，那枪身雕刻出来的蔷薇藤就跟自己手臂上的蔷薇藤纹身不偏不倚，完美的接合在一起，同时在接合的瞬间，燕小乙突然的有种跟那手枪心念相连的神奇感觉！

　　断罪者（手枪）（蔷薇）（炼金术）

　　Level要求：无

　　重量：1.5kg

　　口径：0.45英寸

　　装弹量：12发

　　射速：50发/min

　　有效射程：130m

　　伤害：900—1010伤害

　　使用弹药：符合口径的全部弹药

　　属性：贯穿效果30%，自动填装

　　通过蔷薇藤纹身具现化出来的断罪者手枪的属性不能说差，但也谈不上极品，这跟燕小乙本身的实力有关系，所以没什么好说的，将来燕小乙的精神属性更高后，具现化的武器属性肯定会更好，饶是如此，断罪者也比M1911要强的多了，特别是“自动填装”这项只会出现在枪械上的属性把燕小乙乐的半死，只要玩枪的都知道一把枪不需要浪费时间更替弹匣是多大优势！

　　看到此处，对于这项新得的能力，燕小乙自然很满意了，随即却又起了恶搞的念头，心念再动，那手中的银色大号手枪就陡然变成银光，然后一截一截的爆涨，最后竟然变成了一杆三米长的方天画戟，戟身同样雕刻着蔷薇藤，燕小乙伸手握上后，那雕刻的蔷薇藤就跟燕小乙身上的蔷薇藤纹身连在了一起。

　　断罪者（方天画戟）（蔷薇）（炼金术）

　　Level要求：无

　　伤害：1000—1000伤害

　　属性：斩裂效果增加30%

　　特殊效果：霸气（30%机率无视一切攻击，持续7秒）

　　“我靠！”燕小乙拿着那方天画戟挽了个圈儿，随意一撩便在地上留下一道三尺印痕，不由的开心道：“还真的能够变成各种各样的武器啊，你说能变航空母舰出来么？”

　　钟灵秀翻个白眼道：“那算是武装力量，不能算是武器吧？就说航空母舰上的炮塔，就算你能变出一座来，你一个人能用么？那可不是枪，扣扣扳机就完事的。”

　　“看你说的。”燕小乙道：“开个玩笑而已。”

　　不过，这么一说，燕小乙倒是又突然想起了大化无形剑气，眼下玄阶上品熟练度已满，接下去便该是地阶，而迈入地阶后，这门道家神通也算是小成了，可问题就在这里了，黄阶升玄阶的时候得悟，这玄阶变低阶当然还是得悟，怎么悟呢？燕小乙要知道该怎么悟的话还烦个啥啊！

　　悟性这东西跟怀孕一样，说有就有了，招呼都不打的！

　　但燕小乙悟不了，却有人能悟，钟灵秀那智力属性又不是放着看的。

　　将大化无形剑气的门道跟钟灵秀一说，钟灵秀就摸着下巴道：“也就是说，第一道门槛你悟出来了，是天道无象，大化无形？”

　　燕小乙点头道：“我就是照着字面意思理解的，大化无形剑气么，自然应该无形无象，不拘泥形态的，然后，大化无形剑气就变成了玄阶，而且，到了玄阶后，我就能把剑气凝结成气剑了，这应该是不拘于形态的一种表现吧。”

　　“嗯，问题就在这里了。”钟灵秀道：“第二道门槛的悟，是需要你将大化无形剑气凝出形态！”

　　“啊？”燕小乙道：“那还叫大化无形剑气？”

　　钟灵秀道：“你现在也不算大化无形啊，大化无形可是看不见摸不着，无形无象的！”

　　“呃！”

　　燕小乙噎了一下，这话倒真不错，大化无形剑气近乎透明，但真不算无形无象，隐约空气流动，还是清楚的靠到剑气轮廓，这么说起来无象肯定是有了，但无形却不尽然。

　　燕小乙道：“可就算如此，那也该想办法做到无形，你让我凝出个形态来算怎么回事？”

　　钟灵秀道：“无形了还叫什么剑气？你难道还能凝出个拳头不成？你得换个思路想想，无形无象不一定代表没有形态，为什么不能是任意形态呢？”

　　“着啊！”

　　燕小乙顿时拍了个巴掌，露出恍然大悟的表情，他倒是真没想过还能这么理解，或者说，他应该想到的，但是被第一次悟出来的“天道无象，大化无形”给迷惑出了，便一直朝着无形无象的方向思索，却始终没有想到可以反其道而形，这也算是系统刻意为之，对玩家的故意误导来增加难度了。

　　燕小乙说干就干，既然觉得钟灵秀说的有道理，自然是值得一试，微闭双目，便催动大化无形剑气！

　　这大化无形剑气出手便是几十道剑气横飞颇为绚烂，但这一次却有些古怪，那些剑气出现时却是连成一线，而且变的异常浓稠，慢慢的还出现了颜色，似雾似烟，呈现出浓郁的紫色！

　　“紫气东来！”

　　燕小乙突然的睁开眼睛，剑指一凝，那环绕身侧的紫气便是朝前飞了出去，将一颗大树一裹，然后飘然的散去！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那紫气竟然如同刀锋般锐利，掠过那大树后，整棵树干尽然被切碎成了上半截，轰然的倒塌，变成一堆的碎木落在地上。

　　系统提示：恭喜您领悟“无形无象，千象由心”之剑理，大化无形剑气登堂入室

　　大化无形剑气（无上剑气）

　　最大品阶：天阶中品

　　目前品阶：地阶下品

　　熟练度：1%

　　境界：登堂入室

　　属性：汲取天地之精华，万物之精粹而凝结出剑气，大道无象，大化无形，千里之外，便可取敌首级如若探囊取物，乃道家无上剑气绝学之一，为昆仑内门弟子不传之绝学，根据修炼程度不同，其威力也会有所不同

　　钟灵秀乍舌道：“好厉害，你怎么想到用烟来作为形态的？”

　　燕小乙挠头道：“你说是要我凝出形态，但怎么说都是大化无形剑气，但我琢磨了一下，总不能真的凝出刀刀剑剑吧，那跟普通的兵器有什么差别？然后我想到了能够替代成剑的东西，像是花瓣，叶子，石头，可是又觉得这些东西总归还是有形的东西，好像不太好，于是我就想到了烟，然后就莫名其妙的想到了老子那紫气东来的典故，最后就变成这样了。”

　　钟灵秀笔笔拇指道：“这个挺厉害的，谁也不太容易能想到烟竟然能跟剑一样锋利，第一次照面，多半会吃亏的，这招不错，我看就叫紫气东来好了。”

　　燕小乙道：“那你好人做到底，顺便帮我想想将来地阶上品熟练度满了，该悟什么能升天阶。”

　　钟灵秀道：“这个不太好说，无形有形都悟过了，天阶可能是反璞归真，能凝成真正看不见的无形剑也是说不准的，但关键是我帮你想了也没用，你现在刚升地阶，下品都没冲破，熟练度差的十万八千里，我就算想好了，你也试不了啊。”

　　燕小乙想了想，觉得也是这么个理，自己试不了，自然不知道钟灵秀想的对不对，既然如此，那想出来了好像也没多大意义，于是，燕小乙也就不提这事了，反正今天是个高兴的日子，得到了蔷薇藤纹身，大化无形剑气又进阶到地阶，怎么说都是可喜可贺！

　　两人就那么溜达着一路回到酒店，刚刚进门，那酒店大堂里就飞出一道身影，乳燕归林一般扑进燕小乙的怀里，带着淡淡的幽香，燕小乙几乎不用看都能知道是谁！

　　“妾身……”羽衣狐道：“好想你！”

　　燕小乙笑着摸摸羽衣狐的脑袋道：“苏甜回来了么？”

　　当一个女人的面问另一个女人当然很不好，不过，燕小乙的确很担心苏甜，毕竟她回的是诺亚阵营，作为同阵营的成员朝诺亚使徒出手，也不知道会不会有后遗症。

　　羽衣狐撇撇嘴，显然不愿意理会燕小乙这问题，也就在这时候，那酒店的大门大门打开，苏甜抱着圣剑入内，看了一眼被羽衣狐抱着的燕小乙，便哼了一声，直接径直的朝着电梯去了。

　　“哎！”钟灵秀拍拍燕小乙的肩膀道：“你自求多福吧。”

　　燕小乙顿时无语，自己招谁惹谁了啊？

　　回到酒店的套房，泰格还在摆弄着电脑，吉娜正翻着杂志，看到燕小乙三人回来，顿时脸露笑意的想要打招呼，却被燕小乙抢先打断道：“都在呢？正好，我有事情跟你们说。”

　　泰格将笔记本一合道：“很重要？”

　　燕小乙点点头，随即答非所问的道：“同盟军网站现在如何？”

　　“非常好。”泰格道：“现在已经是整座神佛岛都知名的玩家网页了，流量跟口碑都不错，交易版块的份额也都在攀高，唯一的问题是带来这些的原因是你将如何通关神佛岛的流程，还有那几件器物都给公布了出去，勾起大家的兴趣，新在很多人每天都在关注这事的进程，大家都想知道通关神佛岛的内情，但是，如果迟迟没有进展，这种热度肯定还是会消退下去的，那么网站肯定还是会受影响的。”

　　燕小乙道：“那么现在有进展么？”

　　泰格道：“算有吧，五件已经确认，其中四件你都是知道的，那五十岚莉娜已经从教会盗走了圣剑，眼下正被教会追杀，而最后的两件中，法老王权杖也有了下落，我收到了一封匿名信，其中有图片，我核实过，应该是真的，但对方只留下了图片跟联系方式，却并没有多余的交流，未确定的只剩巴比伦的那杆枪了。”

　　“那不就结了么，这不是进展挺不错么！”燕小乙笑道：“乘着势头正好，你现在帮我传一条公告到网站上去吧，要在最显眼，最大的地方，嗯，论坛也要，加红加亮置顶！”

　　泰格点头道：“你要发什么公告到网站上？”

　　“我，燕小乙！”燕小乙眯起眼睛道：“今日起，正式组建军团，名字是同盟军！”

　　……

　　※※※

　　PS：其实叫同萌军也蛮好的，卖萌党万岁，哦也……

　　再PS：蔷薇藤纹身的构思主要是来自《通缉令》中安吉利娜·朱莉的纹身跟手枪，手枪的雕纹跟朱莉小臂上的纹身能够重叠出新的图案，有兴趣的真心可以去看一下，实在是叼爆了，酷就一个字！


第102章 同盟军（二）

　　燕小乙说完后，众人的表情不一。

　　吉娜脸色正常，她觉得燕小乙不走到这一步才奇怪，在天堂岛能够享有名望的通常有两种人，第一种是实力非凡，超脱他人的人，这些人多数独来独往，他们猎杀妖灵，猎杀Boss，但他们没有目标，或者唯一的目标就是让自己活下去，这类人通常已经进入天堂岛很久，感情麻木，生死麻木，喜欢独来独往，像莉莉安就属于这一类的代表人物。

　　第二种就是像燕小乙这样的人，天生性格极端自负，极端自我或者极端狂妄，这种人其实不光是在天堂岛，而是在任何的地方，他们都会成为搅风搅雨的那种人，往好听点说叫不安分，往难的说就是混世魔王，而这类人通常很少有独来独往的，原因很简单，在天堂岛这种地方，一个人的力量太弱小了。

　　钟灵秀则是毫无表情，他也许懂天堂岛的法则，但不游戏的规则，他不知道燕小乙这番话隐含的意思，也不懂燕小乙到底想做什么。

　　苏甜皱皱眉，人类生存的方式一直都是相互帮助，相互依靠，相互扶持，这就是群居生物的特性，但并不意味着每个人都喜欢，这一点从苏甜从修道院离开后，并没有选择加入教会，而选择单独离开就能够看出一二，但苏甜皱眉过后，却也没有发出任何意见。

　　唯一惊愕的只有泰格，看着燕小乙好半晌道：“你让我建立网站的原因就是想积累名望跟人脉，然后建立一支公会，或者说军团？”

　　燕小乙道：“对。”

　　“为什么？”泰格犹豫了一下道：“我以前从未听说过你玩任何游戏有组建公会，或者是加入过别人的公会或者军团的。”

　　燕小乙道：“也对，这里并不是真正的游戏，不是么？这里是天堂岛，这里你会死，我会死，其他人也会死，很多很多人会死。”

　　泰格沉默一下道：“你到底想做什么？”

　　“不是想做什么，而是该怎么做。”燕小乙道：“接下去当然是招人，条件是Level低于30的全部不要，至于收的宗旨跟目标也很简单，通关神佛岛，这就是我们的旗号，可以将封神榜展示出去，你手里还有占事略诀的图片跟九叶金莲图片，必要的时候也可以放出去的，总之就是以通关的旗号招人，招高手。”

　　泰格道：“你想利用他们帮你去凑齐东西，然后帮你打下高塔？”

　　“谁知道呢！”燕小乙摊摊手道：“但有一些事情，我还是很清楚的，怪物猎人为了北斗天权星敢追杀我，为什么？因为我只有一个人！为什么那么多年过去了，通关神佛岛的迹象都没有？因为不够团结，或者说，没有人站出来，告诉大家该怎么做，该做些什么，你看，九叶金莲跟占事略诀明明早有人拿到了，明明就有人在我们之前就找到了打开高塔的线索，但却没人知晓？为什么？”

　　泰格默然许久道：“你想做那个告诉所有人该怎么做的引路人？”

　　燕小乙很干脆的点头道：“是！”

　　正如吉娜所说，燕小乙就是那种天生极端自负，极端自我或者极端狂妄的人，具体是哪一种极端，也许连燕小乙自己都不知道，但有一点可以肯定，他的确是天生搅风搅雨的人！

　　“我明白了！”泰格点头道：“我会在网站上以你的名义发布公告，并且开辟报名跟审核的版块，但是，仅仅这样是不够的，这些人总不能报个名就算了，如果只是那样，很难凝聚人心，而且酒店也不够，我们需要一处大本营，还有既然建立军团，军团当然要有军团的制度，得有一套规矩，内部的阶层，管理，义务跟福利，这些都不得不考虑进去，你有详细的计划么？”

　　天堂岛的确是游戏，只不过是一场死亡游戏而已，但对于公会，军团，帮派，这一系列的玩家组织的定义却很模糊，甚至可以说是非常模糊！

　　通常游戏中的军团建立后，军团本身跟成员是一种互利互惠的关系，举两个最多见的例子，第一个例子是非常多见的军团任务或者公会任务，这些任务完成后，奖励都是由系统给的，然后奖励分成两份，一份归军团成员，一份归属整个军团，于是，军团成员拿到了Exp，金钱，道具，而军团拿到了军团物资之类的东西，另一个例子更常见，那就是军团战争，公会战争或者帮派战争，这些都是玩家间的互动，两支军团之间以各种方式发动系统认可的“合法”战争，战争中可以赚取功勋或者荣耀这样的点数，而军团成员通过功勋或者点数可以在系统那里换取奖励，而军团方面通过战争赢得名望，同时胜利后也会有一笔来自系统的巨额奖励。

　　这么一来，军团跟成员的关系就非常显而易见了，一方面，人的确是群居动物，而且，事实也证明人多力量大这句话没错，加入一支军团或者公会，练级打宝都轻松许多，另一方面，加入军团或公会后就能享受到类似军团任务，军团战争这样的福利，甚至有些强调团队主义的游戏更绝，加入军团或公会能够额外的提升属性，这么一来，玩家就会迫切的找自己心仪的军团或公会加入，而军团或公会则是因为这些玩家的加入而进行发展。

　　这是一个很庞大并驳杂的内容，几乎每一款成功的游戏中，在军团系统方面总是做的很出色。

　　而天堂岛在这方面非常的模糊不堪，玩家要建立自己的势力？可以，完全没有问题，甚至这支势力都不需要定性，叫法也很随意，可以是军团，公会，帮派这些游戏中的东西，也可以直接是公司，社团，这些现实中就有的东西，甚至你要存心想恶搞一下，建一所学校也没关系，因为理论上而言，学校也是一种金字塔势力，有校长，教导主任，导师，班长，组长，学生，这样一阶一阶的往下。

　　总之，你可以用任何的方式去组建起一支自己的势力，而系统也不会因此照顾，给出什么什么福利，系统唯一会做的就是帮你划分成员，或者说，只是方便区分而已。

　　比如，燕小乙注册一间公司，系统就会给出一系列的职位，董事几名，经理几名，部门经理几名，部门主管几名，部门组长几名，部门职员几名，而你如果建立的是军团，也没关系，只是称呼改变罢了，军团长，副军团长几名，战斗队长几名，组员几名。

　　这些都确定下来后，人物属性就会改变，多出一个势力属性，后面则是某某军团的军团长，某某军团的副军团长，某某军团的战斗队长，这些都是能被其他人看到的，同时如果是“自己人”的话，在见到对方的时候，系统也会帮你区分，以防不必要的冲突。

　　就那么简单，一个最基本的功能而已，其他什么都没有，没有人会因此得到好处，该怎么捆绑住那些成员，怎么团结一心，用什么利益来换取成员的忠诚，这些系统都不管，全部要靠玩家自己想办法。

　　这无疑很困难，燕小乙也明显了解过，他没办法给那些人多少多少的游戏装备跟道具，或者生存时间跟生存点，所以，他用了另一个办法，他给了这些人一个目标——通关神佛岛。

　　“但具体怎么操作……”燕小乙看向吉娜道：“由你来做，怎么样？”

　　吉娜道：“如果是效仿怪物猎人的那一套，我可以试试的。”

　　燕小乙点点头，当初他把吉娜救回来，本来就希望她能做这事的。

　　“至于大本营，这也没问题。”燕小乙道：“我想，吸血鬼公爵应该乐意帮我解决的，毕竟，他还欠着我一个人情，职位什么的，我们暂时也够，苏甜，吉娜，钟灵秀，三个战斗队长也足以，我们只要Level30以上的玩家，这个条件并不低，泰格，你再筛选一遍，短期内也不会有太多人的。”

　　“除此之外，你在网上贴出的攻略跟任务什么的也颇受好评，你将其中一部分高端的找出来，将权限设置成只有同盟军成员可以阅读怎么样？这应该也算是一种福利吧。”

　　泰格点点头表示没问题。

　　“那么就麻烦大家了。”燕小乙冲钟灵秀摆手道：“你跟我去找吸血鬼公爵吧。”

　　羽衣狐拉住燕小乙道：“妾身也去。”

　　羽衣狐才不管他们商量着什么，燕小乙要做什么，对她而言，似乎能跟着燕小乙就足够了。

　　离开房间，进入电梯的时候，钟灵秀忍不住道：“你的办法虽然不错，但我觉得有些问题。”

　　燕小乙道：“有什么问题？”

　　钟灵秀道：“不是长久之计，你用通关神佛岛作为目标来招人，这办法很好，也能短期能找到一些非常有实力的同伴，但是，你想过没有，我们想到的那些东西是不是真的钥匙？如果不是该怎么办？如果我们没办法通关神佛岛该怎么办？最重要的，如果我们通关了神佛岛又该怎么办？如果通关岛屿，那么通关神佛岛的目标可就没有了。”

　　“前两个问题很好回答。”燕小乙伸出手指画了个勾道：“我的座右铭，不试怎么知道？”

　　钟灵秀道：“那通关神佛岛呢？”

　　燕小乙笑起来道：“我不是因为喜欢军团，所以才建立军团的。”

　　燕小乙这话说了半截似的，钟灵秀皱皱眉也不是很懂，但燕小乙也懒的多解释，进了电梯便直奔一楼，出门前先是联系了一下吸血鬼公爵，不过，在联系过吸血鬼公爵后，燕小乙倒是接到了一个很让人意外的电话。

　　“救我！”五十岚莉娜开口就是莫名其妙的一句，不过倒也直指重点。

　　燕小乙一楞道：“你哪来我的电话号码？”

　　“你管那么多做什么？”五十岚莉娜急道：“我知道你在找通关的钥匙，但找不到跟古巴比伦对应的钥匙，对不对？救我，我告诉你！”

　　燕小乙恍然，泰格好像是说过，五十岚莉娜最近的状况挺不好，教会现在连找燕小乙出气的心思都没了，专心的追杀五十岚莉娜，不过，那女人身边有“无角的大恶魔”跟着，还用的着自己救？话说回来，那位大恶魔都搞不定的话，那自己也应该救不了她吧。

　　“要我救你也没问题，就看你能活多久了！”片刻后，燕小乙回过神道：“我给你个地址，自己将人引到那里去吧，你要是撑不到地方，那死了也别赖我！”

　　……


第103章 古堡

　　吸血鬼公爵着实大方！

　　本来燕小乙觉得吸血鬼公爵能给座别墅什么的已经很给面子了，但吸血鬼公爵竟然一出手就给了他们一座古堡！

　　尽管这座古堡在城堡一系的建筑中不算大，甚至只能算是小型，但是，地理位置却非常的好，并不像大多数古堡那样位于城市的郊区，而是在一片海港边上的临海悬崖之上，能够俯瞰大海跟海港，风景相当的秀丽，推开窗户就能看到海鸥飞翔，侧耳便是海浪拍打礁石的声音。

　　更重要的是这样的地理位置容易防御，只有一条道路通上悬崖，几乎不可能四面受敌。

　　“公爵真是太客气了。”燕小乙看着吸血鬼公爵道：“受之有愧，太贵重了。”

　　“别这么说！”吸血鬼公爵爽朗的笑道：“你们毕竟是救了我的，性命，是不能用金钱来衡量的，对于能够用金钱报答你们，应该是我感到欣慰才对，如果你们能够满意，我也会很高兴的。”

　　吸血鬼公爵很开心，因为教会最近正倒霉，只要教会倒霉，他的心情就很好，而对于本身也跟教会不怎么对付的燕小乙，吸血鬼公爵当然是异常的顺眼。

　　而燕小乙当然只是客气一下，虽然预想中是别墅，但傻子都知道古堡要比别墅强，但是，必要的寒暄还是需要的，燕小乙也从吸血鬼公爵嘴里打听了一下教会最近的动态，才知道泰格的消息实在太简陋了，五十岚莉娜拿到的方式跟燕小乙完全不同，燕小乙是“偷”的方法，而五十岚莉娜的本意也是偷，但却没偷成，拿圣剑的时候惊动了守护圣剑的红衣主教，所以变成了抢夺，那圣剑竟是击杀了教会红衣主教硬抢出来的，难怪教会的人鸡飞狗跳，发疯似的追杀五十岚莉娜了，这事可比圣剑被夺还严重，恐怕也在五十岚莉娜的意料之外，不过这女人也死心眼，还留在欧洲区干吗，昆仑的人也追杀燕小乙，可不也拿燕小乙没办法么，或者说是没办法跑到欧洲区大规模的搜寻，毕竟欧洲区不是昆仑的地头。

　　正闲聊着，那古堡的管家突然闯了进来，先是朝着燕小乙三人做了个歉意的表情，然后在吸血鬼公爵耳边低语几句，吸血鬼公爵顿时皱起眉来。

　　“出了些事情……”

　　吸血鬼公爵也是立刻脸露抱歉，冲着燕小乙道了个歉便准备起身，却被燕小乙打断道：“公爵先生，我知道外面来的大概是教会的人，这事应该是我惹来的，所以不劳烦您大驾，我们自己来就可以了。”

　　古堡外面来的是谁？来的当然是五十岚莉娜，地址都是燕小乙给的，而吸血鬼公爵会不管，当然也不会，这就是燕小乙要的结果，但客气话总得说说的。

　　果然，吸血鬼公爵道：“我们一起出去看看。”

　　离开古堡，燕小乙就在古堡的花园里看到了五十岚莉娜，混血美女有的狼狈，脸上也难掩憔悴，然后朝着前方一看，燕小乙也倒抽口凉气，这教会真是下了大血本追杀五十岚莉娜，那闯入古堡的修士跟修女竟然有数百人之多，对方的目标本来只是五十岚莉娜，但闯入后才发现这里竟然是吸血鬼古堡，对教会而言，碰到异端的时候自然是净化，不做他想的，偏偏吸血鬼公爵带来的手下并不算多，一时间自然是哀鸿遍野。

　　吸血鬼公爵脸色阴沉，燕小乙自己惹出来的事情自然不能没有个表率，朝着吸血鬼公爵点点头后便率先而出，手臂上的蔷薇藤化纹散发着银色的光芒，凝结成形，具现化成断罪者手枪，心念一动，子弹便会自动填装完成，燕小乙抬手，便不断的朝着对面射击。

　　燕小乙具现化出来的断罪者手枪不算出类拔萃，但燕小乙的精神力并不低，所以不算差就对了，至少比M1911强的多，而且拥有贯穿效果，往往一颗子弹能够连点数人，顿时带一片一片的伤害。

　　只不过，伴随着燕小乙射杀的人数越多，教会方面也是立刻引起了重视，突然的圣光乍现，卷起一道圆弧就出现在燕小乙的侧面。

　　燕小乙赶紧的一个侧身，用枪身硬挡了那圣光一下，紧接着便是一个滑步后侧数米。

　　“是你！”

　　“呦！”燕小乙笑着打招呼道：“圣骑士先生，我们又见面了。”

　　科威谢尔阴沉着脸道：“这次你还有什么好说的，你还敢说自己跟吸血鬼不是一伙的么？”

　　“上次真不是。”燕小乙摊着手，嬉皮笑脸道：“但这次是了！”

　　科威谢尔怒道：“那么就接受异端审判吧！”

　　科威谢尔言落，全身便是精纯的圣光大现，汇聚于剑尖后便朝着燕小乙凶猛的劈落。

　　“紫气东来！”

　　燕小乙笑了一声，随即身上紫光陡现，如同缎子一般裹着全身，然后朝前一飘，面对着科威谢尔的圣光，竟是不避不闪，如若锋利的神兵，却是将那圣光给一击贯穿，直指科威谢尔的喉间，却是将科威谢尔给吓的一跳，好在那紫气要击中的时候，侧方突然的横出一方十字圆盾，将化成紫气的大化无形剑气给拦落下来，却是另外一位银甲圣骑亚伯兰！

　　“两个人？”燕小乙心念一动，手里的手枪突然的拉长，重新具现化成方天画戟道：“其实，你们两个人一起上也无所谓的哦。”

　　当初在酒店的时候，燕小乙还不见得一定能打的过科威谢尔，但如今可不同了，黑色狂欢夜一役，燕小乙算是战力大涨，只是两名圣骑士的话，燕小乙倒还真的不放在心上。

　　只不过，燕小乙这态度却是极大的激怒了对方，科威谢尔怒吼一声，便持剑重新飞扑燕小乙！

　　其实，科威谢尔作为圣骑士，圣光的纯净度还是很恐怖的，这一点恐怕连苏甜都无法比拟，但问题是圣光只对异端生物才有效果，而燕小乙好歹是个地地道道的人类，这圣光的净化作用对他起不到任何的效果，科威谢尔的战力自然是大降，而对于燕小乙而言，蔷薇藤纹身的可不仅仅只是具现化出武器那么简单，根据燕小乙具现化的武器不同，这些武器的属性也不同！

　　枪形态是自动填装弹药跟贯穿效果，而方天画戟之下的形态则是斩裂效果，还有……

　　霸气：30%机率无视一切攻击

　　燕小乙舞着方天画戟在空中画了个圆，跟对方的圣光一触后，竟是极其走运的触动了霸气效果，那圣光瞬间就被斩开，在方天画戟的锋锐前根本不堪一击，紧接着，燕小乙手持着画戟横扫，那戟间的小枝扫中科威谢尔，便将科威谢尔给一戟扫飞出去。

　　另一边，亚伯兰却也是乘着这机会偷偷的绕到燕小乙的背后，举起手里的盾牌就要朝着燕小乙拍落，却在这时候，燕小乙的周身再度浮现出紫气，迎上那盾牌便是“当啷”的一声，将盾牌给拦了下来。

　　“矛！”

　　燕小乙呢喃一声，手里的方天画戟便又化成银光，蔷薇藤纹身蔓延，重新具现化后，却是变成一根丈二的银矛！

　　断罪者（银矛）（蔷薇）（炼金术）

　　Level要求：无

　　伤害：1150—1200伤害

　　属性：刺穿效果增加30%

　　特殊效果：破甲（面对盾牌时进行攻击，提升60%的刺穿机率）

　　燕小乙猛的举矛向后刺击，那刺穿效果发动，击碎了亚伯兰身上的圣光，同时一击刺穿了那面圣盾，矛尖扎入亚伯兰的胸口，将亚伯兰一击刺飞！

　　也就在这时候……

　　圣言之音突然响起！

　　天空中突然响起琴声，圣歌荡漾，无数的圣言符号飞入空中，燕小乙抬头看去，便瞳孔一缩，那教会众人的后方竟然是三名紫衣主教，双手合十于胸前，轻吟着圣祷文！

　　而伴随着他们的吟唱，天空中突然凝结出圣光，连绵数十米，凝结成形，化成一方巨大的圣洁巨锤，朝着下方就要轰落。

　　“哼！”

　　清冷的哼声，紧接者……

　　一轮寒月升空！

　　羽衣狐伸手虚空一点，那青天白日之下，一轮寒月就那么突兀的升上天空，银月霜落，那皓洁的辉芒竟然一瞬间压过太阳的光辉，紧接着，那寒月之下，银色的霜雪便是漫天飞舞！

　　咔啦，咔啦……

　　霜雪落入地上，那地面立刻凝结成冰，向前迅速的蔓延，四周的教会成员顿时瑟瑟发抖，鞋面上凝出白霜，被死死的冻在地面上，而那花园的中央，更是冻起一层冰山，朝着那圣光巨锤迎了上去。

　　轰隆！

　　那圣光巨锤砸中那冰山，响起一阵巨裂的轰鸣后，那冰山便轰然坍塌，化成霜舞纷飞，羽衣狐立于其中，银色的羽衣随风而扬，显的清冷孤高，而那三名紫衣主教却是面若金纸，纷纷的退后一步，强忍着胸口的气闷，将那圣光敛回体内，然后“噗”的一声，齐齐吐出口鲜血。

　　“你们视我血族如无物？”吸血鬼公爵突然的展开翅膀，突然的飞入空中怒道：“你们想要圣光照耀前行？我便用黑暗吞光你们的圣光！”

　　吸血鬼公爵言落，突然的一舞披风，那披风之下，便是陡然飞出无数的蝙蝠，黑压压的成千上万，飞入空中后，竟然如同一片巨大的乌云一般，遮天蔽日，竟是生生的将那全部的阳光都给遮挡起来，整座古堡瞬间就陷入黑暗之中！

　　“撤退！”

　　那三名紫衣主教显然是能主事的，以三敌一，如果玩命的话，倒也不一定打不过吸血鬼公爵，但还有一个羽衣狐，那就不在一个水平线上了，继续争斗下去也没有意义，那三名紫衣主教倒也撤的干脆。

　　他们要走，燕小乙跟吸血鬼公爵也不拦，燕小乙不拦是无所谓，他救出五十岚莉娜就够了，吸血鬼公爵不拦自然是不想惹麻烦，毕竟紫衣主教也不好对付，于是，也就很默契的看着那些教会成员如同潮涌似的迅速退出了古堡！

　　……


第104章 最后的钥匙

　　目送着教会的人离开，吸血鬼公爵重新将三人引回古堡内。

　　“现在教会的人来捣乱，这地方也已经暴露了……”吸血鬼公爵犹豫了一下道：“要不要我帮你们另外寻个地方，这样省些麻烦。”

　　“不用，不用。”燕小乙连忙摆手道：“我们自己搞定就可以了，什么事都麻烦公爵，我们也是非常过意不去的，现在这样就挺好的。”

　　吸血鬼公爵点点头道：“那我派些族人帮你们守护一吧，这城堡内的仆人和侍者，我也全部都留给你们，他们以前都是人类，但被吸过血后，便都成了血族，虽然不怎么强大，但多少也有些作用，平时一些杂物，你也可以吩咐他们去做。”

　　燕小乙点头道：“那就太感谢公爵了。”

　　两边继续寒暄几句后，因为教会的打扰，聊的也不甚畅快，吸血鬼公爵也就告辞了，而燕小乙才把目光投向五十岚莉娜！

　　五十岚莉娜受的伤颇重，但天堂岛就是那么一个神奇的地方，不管多重的伤势，只要不死就回复员，五十岚莉娜脱离战斗状态休息过后，也就恢复的差不多了。

　　“现在该履行我们的约定了。”燕小乙靠在沙发上道：“我救了你，你将我想知道的事情告诉我。”

　　五十岚莉娜倒也没耍赖的意思，很干脆道：“知不知道星象学最早来自什么国度？”

　　燕小乙不是很确定道：“古巴比伦？”

　　燕小乙倒是知道黄道十二星座的起源是来自古巴比伦，有人说是起源希腊，有人说是起源中国，其实都不对，十二星座的起源其实来自古巴比伦，古巴比伦也是最早利用星象进行占星，占卜，预测的国度，但是，星象学是不是起源于古巴比伦，这个燕小乙就不太清楚了。

　　五十岚莉娜道：“那你知不知道怪物猎人为什么要抢你手里的北斗天权星？”

　　燕小乙道：“好像是能组合成什么武器。”

　　五十岚莉娜摊手道：“你这不是都知道么。”

　　燕小乙道：“你的意思是北斗星系的武器组合成一件武器后就是那把最后的钥匙？那把枪？”

　　“对！”五十岚莉娜点头道：“交易完成，我该走了。”

　　五十岚莉娜起身，却在走到门边的时候，两名古堡的女仆突然的横拦在门口。

　　五十岚莉娜眉毛一挑道：“你言而无信？”

　　“拜托，不要把我当傻瓜。”燕小乙翻翻白眼道：“你既然知道我在找钥匙通关高塔，就该知道我不会放你走，除非你能够将圣剑给留下来，即便如此，你还是向我求救了，你心里的想法难道还不够清楚么？有什么条件就说吧。”

　　五十岚莉娜道：“这只是你的猜测而已。”

　　燕小乙道：“别逗了，这里可是海港，从城内跑到这里可要比跑去酒店远多了，你都能逃到这里，难道还无法逃回酒店？你还是说条件吧。”

　　五十岚莉娜眨眨眼道：“我看上你了行不行？”

　　咔嚓！

　　五十岚莉娜刚说完，羽衣狐便伸出手指在桌子上画了个圈圈，那实木制的桌子便一声脆响，一块圆形的木块就那么掉落在地上，而那桌子上则是多出个镂空的小圆。

　　“看到没有。”燕小乙嬉笑道：“乱开玩笑会死的。”

　　五十岚莉娜叹口气道：“好吧，我需要生存时间，大量的生存时间！”

　　“你不至于混的这般落魄……”燕小乙说到一般，突然露出恍然的表情道：“传说中的爵位剥夺者，无角的恶魔，克罗诺？”

　　恶魔失去角后，力量就会衰弱下去，直到死亡，不管克罗诺曾经有多么强大，在失去角后，都会衰弱死亡，但是，契约怀表救了克罗诺，只要用怀表跟人类签订契约，克罗诺就能够继续活下去，并且契约者要是愿意付出自己的寿命作为代价，那么克罗诺就会变回曾经的那个大恶魔。

　　这代价无疑很巨大，但是，在天堂岛的话，寿命不过就是生存时间而已，并非付不起的代价，但是看五十岚莉娜的样子，恐怕让克罗诺出现一次，所消耗的生存时间不是那么容易就能获取的。

　　沉默片刻，燕小乙道：“你需要多少？”

　　五十岚莉娜道：“有多少要多少！”

　　燕小乙翻个白眼道：“我要说只有十分钟呢？”

　　钟灵秀突然开口道：“杀了对方就能得到对方系统背包里的一切！”

　　“那么就十分钟好了。”五十岚莉娜展颜道：“你总不会舍得让我死吧，如果我死了，我敢保证，谁都拿不到圣剑的。”

　　燕小乙眯起眼睛道：“你把圣剑藏起来了？”

　　五十岚莉娜露出无辜的表情道：“我是弱女子哩，那位小朋友说的也是事实，不是么？我可是很怕你突然一狠心，把我杀掉该怎么办的，总归得做一些准备才对。”

　　“你赢了！我会尽一切努力保证你的生存时间，前提是你不肆无忌惮的召唤克罗诺，当然，相对的，你的安全也由我来负责！”燕小乙举手投降，随即用手机打开网页，连上同盟军网页道：“不过，我也有要求的，很简单，加入同盟军，并且我需要你手持圣剑的照片，让我传到网上。”

　　“没问题！”

　　五十岚莉娜答应的很干脆，庇护跟生存时间，两者对她而言都一样，如果有足够的生存时间，克罗诺足够保护他了，问题是她没有，特别是面临教会的追杀，她连去猎杀妖灵获取生存时间的机会都没有，这也是五十岚莉娜出现在燕小乙跟前的原因。

　　“那么就一言为定！”

　　燕小乙伸手，跟五十岚莉娜在空中击掌，两人便算是完成了短暂的协议。

　　……

　　解决完五十岚莉娜的事情，燕小乙便打电话给泰格跟苏甜，让他们搬东西来古堡，从今天开始，吸血鬼公爵的古堡将作为同盟军的大本营而被使用。

　　不过，说是搬东西，其实也没什么好搬的，就是泰格的那些电脑设备而已，但泰格却给燕小乙带来了一份让人惊讶的东西，一份长长的名单！

　　那名单上全是名字，后面有着括弧，写着等级，一排一排的足有三四百个之多。

　　泰格道：“这些都是报名要加入同盟军的玩家，我还没有批，但都记录下来了。”

　　燕小乙瞪眼道：“怎么会这么多，你中午才把公告给发出去吧，而且全部都是Level超过30级的？”

　　“这有什么奇怪的，你可是给了他们一个巨大的目标。”泰格道：“你也不是没有见过在神佛岛待了几年的玩家，可是，这么多年始终没有人能通关神佛岛，现在你把机会摆在他们的眼前，会动心的当然很多了，恐怕观望的更多，而且，你玩过这么多游戏，不会连最基本的事情都没有意识到吧？”

　　燕小乙纳闷道：“意识到什么？”

　　“奖励啊！”泰格道：“不管你的眼中，天堂岛是什么样的地方，但名义上天堂岛的确是一款游戏无疑，而且，除了会死人以外，这里的系统严格遵照着游戏的那一套规则，那么，除却最后的天堂岛，剩下的岛屿有四座，能够成功通关的机会只有四次，你觉得，仅仅只有四次的奖励机会，那通关岛屿后会得到什么样的奖励？虽然没人知道，但这也是心照不宣的事情，通关岛屿的奖励绝对会无比的巨大，不管身处于天堂岛中，想通关的，不想通关的，想离开这个世界的，不想离开这个世界的，能够通关岛屿对所有人而言都是巨大的诱惑，因为那意味着得到巨大的好处，可能是超一流的至宝，可能是无与伦比的能力，这些都让人欲罢不能，即便那些并不想离开这个世界的玩家，对他们而言，能够得到这些，本身也能够帮他们在这个世界活的更好，不是么？”

　　“吁！”燕小乙吹口个口哨道：“那么，应该还有更多更多的人会想加入我们了？那这份名单，你打算怎么办？不能一个一个的审核吧？”

　　泰格道：“那得看印第安美女怎么想了。”

　　“当然还是Level了，虽然Level不代表一切，但Level高的玩家，本身也代表着一定的实力，同时，Level的高低，某种层面上也代表着进入天堂岛的时间，这些都能够决定于本身实力的强弱，所以，除了一些特别出众的，其他的都可以暂时观望，然后等一点时间后，将其中Level最高的那批挑出来，我的预想是一百到两百人，组建成同盟军，然后挑一些愿意的组建成编外成员，数量大约在五百人左右，另外……”吉娜道：“你最近最好少出手，少出面，找个地方躲着去更好。”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　钟灵秀插嘴道：“她是想效仿怪物猎人吧，怪物猎人的会长就很神秘，几乎不怎么能见到，但传闻他很强，怪物猎人旗下六名战斗队长联手也不是对手。”

　　吉娜点头道：“会长很强是真的，他经常能拿出一些很难弄的道具跟装备，我们的北斗星系武器都是他给的，但是，他有多强却不太好说，我们六个也根本未跟他打过，那些多为谣言，但对怪物猎人有好处的，所以我们也没澄清过。”

　　燕小乙懂了。

　　合着说了半是拐弯告诉自己，自己眼下实力不够，同盟军招收的都是Level高于30以上的玩家，都算是有些本事的了，燕小乙恐怕震不住场子，所以，索性把自己搞的神秘些，燕小乙本身有多厉害不重要，只要其他人以外燕小乙非常非常厉害就足够了。

　　“你们的意思我懂，不过，恐怕不成，我得办一件事。”燕小乙笑道：“不过，如果把这件事公开后去办，也能有一样的效果的。”

　　众人纳闷，苏甜忍不住道：“你又要惹什么事情了？”

　　“怎么能说惹事呢，是正经八百的正事好吧！”燕小乙冲着泰格笑道：“帮我联系一下怪物猎人的会长，下一封战书，我跟他斗一场，赢的，拿走对方手里的北斗星武器！”

　　……


第105章 燕小乙的战书

　　名望这种东西本来就是踩着别人的脑袋，践踏其他人的自尊才能够拿到手的！

　　燕小乙准备踩着怪物猎人的脑袋上位，本身也没有什么问题，怪物猎人跟他有过节，这场约战从名义上而言理所当然，对方的实力虽然很神秘，但名气的确不小，作为垫脚石非常合适，如果燕小乙能赢，别人不会去管燕小乙本身的Level是多少，实力有多强，他们只会把怪物猎人那神秘会长的光环加诸到燕小乙的身上，这样甚至比吉娜刻意的去塑造燕小乙的形象更简单，但是……

　　苏甜道：“你打的过么？”

　　“你打的过都没用，你找的着人么？”吉娜道：“会长非常神秘的，以前我还在怪物猎人的时候，几乎都没有见他露过面，也没有办法联系到他，通常都是需要有什么行动的时候，他想办法联系我们，你想下战书，那也得有地方让你下才可以吧。”

　　“能不能赢自然得打过才知道，至于找人么……”燕小乙拍拍泰格的肩膀道：“让老虎去办咯，他一定能够把战书送到对方手上的，对吧？”

　　泰格牵牵嘴角笑道：“没问题。”

　　其他人一脸莫名，不知道两人卖着什么关子，也很好奇泰格能用什么办法把人给找出来，但两人都不解释，其他人也不好问，由得他们打哑谜。

　　“那么，你想在什么地方决斗？”泰格道：“如果你想用公开决斗，那至少也要找一个适合让众人观战的地方吧。”

　　燕小乙笑道：“天安门或者凯旋门怎么样？”

　　众人齐齐翻了个白眼道：“别闹！”

　　“啊咧，真是没有幽默细胞。”燕小乙突然收敛起笑容，眯起眼睛道：“那就中央高塔吧，如何？”

　　中央高塔，神佛岛的起始与终结之地，那里的确是一个合适决战的地方。

　　泰格点头道：“我明白了。”

　　战书的内容很快就被拟好，然后传到了网络上，作为尊重，燕小乙挑选了地点，而时间则是没有留下，意思自然是让对方挑选，或长或短，全都可以的。

　　另一方面，同盟军正式招收成员，而第一批招收进来的成员，没有任何一人的Level是低于35的，要知道，像苏甜跟吉娜这样Level40出头的玩家都已经属于一流水准了，以此作为对比的话，可以说这批人都是准一流的水准，考虑到Level不是一切，其中肯定有些滥竽充数的，但保不准也有一些技术非凡，虽然Level不高却能够迈入一流之列的，总的而言，第一批成员的招收还是皆大欢喜的，没有惊喜，但也没有意外，成员的实力远高于燕小乙的招收标准。

　　但这些都没燕小乙什么事儿，他就露了一小脸，说了五个字：同盟军万岁！

　　说完后，便彻底没了他的事情，剩下的一切都是吉娜着手搞定的，这感觉让燕小乙腻歪死了，怎么搞的自己跟末代皇帝似的，慈嬉太后听政，压根就没自己什么事儿，跟傀儡差不离，但吉娜也有解释，燕小乙虽说要跟怪物猎人的会长决斗，但眼下不是还没打么，他又不能挨个去跟新加入的成员打一阵来威慑他们，而不打的话，对方衡量实力的标准显然只有一个，那就是Level，而燕小乙的Level的确不咋地，以前是菜鸟水准，黑色狂欢夜回来后，勉强迈入准一流罢了，尽管他来到天堂岛只有三个月，能取得这样的成就非常了不起，可别人哪会管这么多，所以，还是以神秘跟高傲的形象示人妥当，索性让他们去猜，燕小乙到底有多强，反正谣言这种东西本来就是猜啊猜的就出现了。

　　于是，燕小乙只能老实的当末代皇帝，吉娜兴高采烈的在那里当慈嬉太后。

　　另一边，泰格也终于拿到了怪物猎人传回来的战书，简单的五个字：十五，高塔，战！

　　这就算是对方答应约战，并且给出了战斗时间。

　　而得到答复的时候，恰好距离月中还有七天！

　　泰格将燕小乙的战书跟对方的回信都给贴在了同盟军的网站上，随即便引起了轩然大波。

　　怪物猎人是一群疯子组建起来的，他们不希望离开天堂岛，不以通关岛屿为目的，是死亡游戏的积极响应者，他们乐此不疲的猎杀玩家，所以，怪物猎人的真正名字应该叫做玩家猎人，他们在神佛岛的名声着实不怎么样，但不可否认他们的确蛮有名的，也有很多人知道，怪物猎人有个神秘的会长，很厉害，很强大，有多厉害？有多强大？不知道，反正差不了就是了！

　　既然差不了，这场战斗就有看头，网站的留言板几乎被刷爆，然后呈两个极端发展，一方面是几乎全部的人都一面倒的支持燕小乙，希望他能够干掉对方，然后通关岛屿，另一方面不管支持燕小乙的人有多少，但几乎都不看好燕小乙能赢，虽然不唱衰，却也不觉得燕小乙胜率有多高就是了。

　　而在网上议论纷纷的时候，燕小乙已经出发前往中央高塔了。

　　谁都没有跟着，连羽衣狐抓着燕小乙胳膊楚楚可怜的哀求都被燕小乙给打发走了，独自上路前往高塔，他需要一个独自的空间调整心情跟状态。

　　状态方面，燕小乙几乎每天要阅览几十次自己的人物属性，不断的模拟分析，调看自己的装备，同时，蔷薇藤纹身的炼金术具现化也是燕小乙重点的模拟对象，他具化了无数的武器，然后记录系统给出的不同武器属性，枪是贯穿，戟是斩裂，矛是刺穿，斧是击碎，锤是震荡，棍是断尽，剑是锋锐，刀是破甲，盾是铁壁，暗器是掠影，而这些都还只是基础的武器，燕小乙还根据自己的意愿，具现化出一些稀奇古怪的兵器，这些兵器根据特点不同，也能出现一些特别的属性！

　　燕小乙要做的就是把这些兵器的属性全部都牢牢的印在脑海里。

　　至于心情方面，燕小乙倒是很平静，有种空明一般的感觉，但并非代表着此战不重要，这是极为重要的一战，甚至关系着是否能够通关岛屿。

　　燕小乙就这么做着一切，准备着，让自己调整到最佳的状态，而等他到达高塔的时候，恰好便是第七天，高塔的周围已经满是玩家，看的出有心观战的玩家还是不少，将中央的高塔围了个遍，只将中央的道路留了出来。

　　燕小乙从那条道路走近高听的时候，燕小乙可以听到许多呼喊，至于呼喊的内容是什么，是好的，是坏的，燕小乙什么都听不清。

　　走近高塔站定，燕小乙在周围最近的一圈看到了苏甜，看到了羽衣狐，看到了钟灵秀跟吉娜，还有那近百名新招收的同盟军成员。

　　这是不能输的一战！

　　燕小乙吐出口浊气，蔷薇藤纹路身幻出一道银光，具现化成一柄银色的十字剑，燕小乙将剑插入地面，用双手撑住后便开始闭目养神！

　　四周喧闹依旧，燕小乙却心如止水！

　　约定的战书只有日期没有时间，理论上，对方只要在半夜12点之前出现就不算是避战，燕小乙可能需要等待十几个小时，但是，燕小乙不急，他一点都不急，他可以静静的等。

　　但是，那些观战的人急，就在骚动的人群已经急不可奈，朝着另一边怪物猎人的成员怒吼和挑衅时，那天空中突然的金光艳艳！

　　金色的光芒飘荡着，然后，汇聚在燕小乙身前十米处，扭曲纠结成一个螺旋状的金色旋涡，就在那旋涡的中央，慢慢的虚空踏出人影，金色的铠甲，金色的护面，金色的头盔，全身都是金闪闪的，只有一件红色的披风随风招展！

　　“是他！”

　　苏甜的脸色陡变，那金色旋涡中出现的金铠男人就是他们在黑色狂欢夜碰到过的那一个，那压倒性的实力，可是给苏甜带去了不可磨灭的印象。

　　苏甜不由的看了燕小乙一眼，燕小乙倒是很平静，只是从系统背包里拿着装有北斗天权星的金属箱子丢到身前的地上，然后则是吉娜的那把玉色镰刀，往前一甩，便插入中央的地面。

　　这就是赌注！

　　对方那披风一挥，便也是露出三件北斗星系的武器，一柄银色匕首，一张银色的弓跟一柄银色的锤！

　　这多少让燕小乙意外，怪物猎人应该只有三件北斗星系武器，其中一件是北斗玉衡星，也就是吉娜的玉色镰刀，现在落入燕小乙的手里，应该二对二才对，怎么多出来一把？

　　“三对二，赌注不公，怎么算？”

　　对方淡淡的开口，那声音如同机械摩擦一般，显然是被特殊处理过的，听在耳里有种发毛的感觉，就像指甲划过黑板一般。

　　而燕小乙也有点犯难，这个的确不太公平，自己要想不出对策，气势立刻又差一截，难道得用什么其他东西来抵？把封神榜给压上？那好像他不值了吧！

　　“我帮他给！”

　　燕小乙正愁着，人群里突然响起一声轻喝，一把十字标突然的从人群里飞出，稳稳的落入两人的中央，银蓝色，赫然也是北斗星系的武器。

　　莉莉安直接御风飞出人群，顺手又丢出一杆银枪插入两人中央道：“我不光帮他给了，还帮他多出一件，现在他有四件，你只有三件，怎么算？”

　　燕小乙顿时有泪流满面的冲动，要不是那么多人看着，他真想冲过去抱住莉莉安，在人家胸口蹭两下，大喊一句：恩人啊！

　　燕小乙的难题被踢了回去，对方如果没个说法，气势就弱了，而且北斗星系七件武器全部到齐，对方自然也不可能再多拿出一件来了。

　　“我输了，我解散怪物猎人！”

　　对方似是照料到这般情况似的，丝毫没有恼意，淡淡的说出一句。

　　“成交！”

　　燕小乙答应的很干脆，怪物猎人值不值一把北斗星系武器，这问题仁者见仁，智者见智，只要燕小乙觉得没问题，自然也就没有问题！

　　……


第106章 决斗

　　燕小乙答应，莉莉安也就不说什么了，冲着燕小乙点点头，便退出战圈，顺便占个好位置观战！

　　绕过那些北斗星系武器，燕小乙开口道：“今天既然来了这么多人观战，那么不光要打，不如再打的漂亮一点怎么样？”

　　“如你所愿！”金铠人机械的声音响起，随即单掌托天道：“宝具·天之锁！”

　　咔啦，咔啦！

　　天空中陡然的响起锁链流动的声音，十几根银色的锁链突然从天而降，如蛇般流动，朝着燕小乙倾泻而下，向他的身体缠绕，要将燕小乙给捆缚起来。

　　“我靠，不用那么给面子，出手就这一招吧！”燕小乙顺势跳开，曲指一弹道：“紫气东来！”

　　大化无形剑气被燕小乙曲指弹出，然后化成如同缎带般的紫气，紧接着，燕小乙剑指一凝，那紫气便一化为二，二化为四，四化为八，一条一条的扭曲飘上天空，迅速的缠上那从空中落下的银色天之锁链，互相的纠缠在一起，不断的在空中舞动，不断的在空中蜿蜒，看起来煞是漂亮。

　　只不过，紫气东来的锋锐完全无法割断那天之锁，而那天之锁看样子似乎也没有希望能够捆缚住燕小乙了，于是，燕小乙跟那金铠人极有默契的几乎同时朝前飞奔而出，那金铠人的四周涌现出红色的光芒，顺手一抓，那柄血剑便被握在手中，而燕小乙则是从后腰摸出狗腿弯刀，玩了个小技巧，使那弯刀顺着燕小乙的手腕翻转的画出一个圆弧，兜出弧光后，才落入燕小乙的手中。

　　铛啷！

　　刀剑相交震出嗡鸣，燕小乙右手的狗腿弯刀架住了那把血剑，左手便立刻顺势斩落，却被对方轻巧的避开，那血剑便又化成红光，在空中流动着朝燕小乙而来，绕向了燕小乙的背后突然袭击，却在快要命中的瞬间，燕小乙突然的向前跳起，在空中180度的扭腰，狗腿弯刀反握，将那红光挡落！

　　“不对！”苏甜跟钟灵秀几乎是同时皱眉，异口同声道：“应该没有这么弱才对！”

　　吉娜一脸纳闷，看向两人道：“你们在说什么？”

　　钟灵秀解释道：“那个金闪闪的家伙，我们前几天才刚刚碰到过，当然，那时候还不知道他是怪物猎人的会长，我们当时交了手，被打的很惨，燕小乙应该完全不是对手的。”

　　“Level！”苏甜道：“力量，敏捷，精神，各方面的属性，燕小乙应该都不如对方，所以，他会被全方面的压制住，此乃非战之罪，但现在两个人的Level好像处在同一水平线一样，那么，不是对方的Level变低了，便燕小乙的Level变高了，但是，这可能么？Level怎么可能变低？燕小乙也不可能几天内就将Level给提升升十几级！”

　　“而且……”钟灵秀犹豫了一下道：“小乙哥的动作……”

　　吉娜奇怪道：“动作又怎么了？”

　　“小乙哥的动作……”钟灵秀斟酌了半天用词道：“太华丽了！”

　　吉娜笑起来道：“华丽难道不好么？你听听四周的欢呼着，看看那些同盟军成员炽热的眼神，谁都希望看到一场华丽而漂亮的战斗，谁都希望自己的军团长拥有非凡的实力，那些欢呼跟目光都属于燕小乙的，这难道不好么？本来也想用这一战让燕小乙在同盟军中树立形象，不是么？”

　　“也不是不好了。”钟灵秀挠挠头道：“我不知道该怎么说，你看，小乙哥拔刀的时候根本不用挽出刀弧，刚才抵挡对方的红光时，也不需要刻意跳到半空去反身抽刀，还有你看小乙哥每次上前攻击都是左右脚小碎步，这是网球里很常见的步法，但并不只局限于网球，因为这种小碎步能够让跑动更灵活，移动更迅捷，而且，这种步法带动身体摆动，让全身更协调，最重要的是这种小碎步运动时会让身体摆动出一定的幅度，变的很华丽，很漂亮，有赏心悦目的感觉，但是，这种小碎步虽然有用，却只适合横向移动，可现在的战斗明明就是前后的攻防。”

　　吉娜道：“你的意思是他在玩弄一些漂亮的技巧故意取悦众人？”

　　“不知道。”钟灵秀摇头道：“也许小乙哥有什么其他的想法。”

　　……

　　燕小乙并不知道自己的战斗正被议论着，他只是一往无前的攻击，攻击，再攻击……

　　狗腿弯刀在空中不断的荡漾，连续的划出半月的刀弧，如果燕小乙的攻击有什么最让人记忆深刻的，那么就是衔接跟圆！

　　燕小乙的攻击仿佛没有任何空隙一般，即便双刀的出刀频率的确会比单手武器更快，但也不至于能够达到零衔接，但燕小乙就是可以，他的每一刀落下后，第二刀便已经出现在对方的跟前，而燕小乙能够做到如此迅速的衔接，原因就是——圆！

　　手腕画圆，臂膀画圆，身体画圆，燕小乙所有的攻击都是以“圆”来带动的，双刀的轨迹会顺着圆形不断连成一个循环，不管是避过攻击，还是被燕小乙击中，这个圆都会一直周而复始的循环画下去。

　　而钟灵秀对此有一个很大的误解，这就是燕小乙的战斗方式，他从未可意隐藏而改变，这一套攻击，也是燕小乙最擅长的，他没有来到天堂岛之前，作为职业玩家而战斗着的时候，他就是用这一套东西征服所有人的，燕小乙为什么进入天堂岛就格外重视敏捷属性？因为没有足够的出手速度，是绝对施展不出这一套攻击的，以前不用，是因为他的Level太低，出手速度还不够快，用了也无法形成压制，不如不用，或者是没有值得他认真出手的敌人，原因很简单，要做到这种以圆画圈的高速衔接攻击，必须要是势均力敌的持久战，如果劈上几刀，对方就因为无法闪避而重伤或者败北，当然也就看不到了。

　　当然，这一套攻击也不是说无解的，比如现在……

　　燕小乙出手迅捷，几乎在半分钟内连续出了十几刀，在空中画出十几个圆弧，那金铠人也不可避面的挨了好几刀，脑袋上飘起伤害！

　　但是，半分钟后，仅仅是一个瞬间的误差，对方的血剑第一次出手，却不偏不倚的从那个缝隙中穿入，直击狗腿弯刀的刀面！

　　当啷！

　　Miss！

　　刀剑交鸣，一声清脆的金属撞击声后，对方用血剑生生的架住燕小乙的狗腿弯刀！

　　燕小乙用刀弧画出的“圆”顿时断裂！

　　避不过，那么挡住就可以了！

　　但是，无法让人忽视的是燕小乙用的是双刀！

　　左手的手腕一抖，另一柄狗腿弯刀被燕小乙抛上空中，然后在空中被燕小乙伸手接去，变成了反手握刀，借着刀身下落的重力，燕小乙低喝一声，便朝下用力的斩落！

　　燕小乙的攻击也并非那么容易就可以中断的，但是……

　　当啷！

　　第二声清脆的金属交鸣声突然的在空中荡开，那金铠人的手中却是又多出一柄长剑，造型像极了西方骑士用于冲锋的锥形骑士枪，只不过，缠绕着一圈一圈的螺纹，看起来更像是一个大号的钻头！

　　“你以为我只有一把剑么？”

　　金铠人用那处理过的机械声音淡淡的说着，手中的螺旋剑用力，将燕小乙的狗腿弯刀给一点一点的顶了回去，两人交叉着，将兵器互相的绞在一起。

　　周围的观众终于可以松口气了，燕小乙的那种告诉衔接攻击所造成的观赏性是极强的，毕竟，这一点也跟燕小乙曾以游戏为职业有关系，职业玩家打比赛当然要赢，但赢的难看也不成，赢的漂亮，赏心悦目才能够得到更多的支持者，而这种打法漂亮的同时更让人窒息，会让人不由的屏息，而现在，他们终于可以痛快的喘口气了！

　　目不暇接的攻防战变成了较力，然后，燕小乙被渐渐压制。

　　这是无可奈何的事情，燕小乙的力量属性就算在同级玩家中都只能算弱，他根本没有均衡发展的打算，而是把重心放在了敏捷跟精神两项属性上，力量比不过人家也没什么值得奇怪的。

　　好在，燕小乙清楚自己的优势跟劣势，当那角力持续了两三分钟，燕小乙渐渐不支的时候，他就玩了个小花招，突然的松开了狗腿弯刀。

　　于是，燕小乙失去了武器，而对方则是因为惯性，略微的踉跄了一下，同时也让燕小乙后跳着，便跟金铠人拉开了距离。

　　这看是似个挺吃亏的买卖，燕小乙得以脱身，却失去了武器，正常而言，这样的选择不明智，一名剑客怎么能丢掉自己的剑？一名刀客若是没了刀又怎么能叫做刀客？

　　但是，燕小乙既不是剑客，也不是刀客。

　　他却武器么？

　　他不缺！

　　燕小乙有个称号叫做——双刀双枪！

　　砰，砰，砰！

　　Miss，Miss，Miss……

　　燕小乙几乎在还未落地以前就从腰间的枪套中将M1911给拔了出来，落地瞬间，便不断的扣动板机，朝前射出子弹，不过，对方显然也有心里准备，或者说，熟悉燕小乙的一切，在燕小乙跳开的时候，那血剑就化成红光防御，将子弹全部挡落下来。

　　紧接着……

　　“你以为我的宝具难道只有三件？在大地还是一体的时候，所有的宝物不都是一位王所拥有的吗？”

　　金铠人依旧冰冷的用处理过的机械声音说着，随即，单举右手！

　　“收藏家！”

　　嘶！

　　所有人都倒抽了一口凉气！

　　金铠人言落的瞬间，他的头顶突然出现了一片金色的光幕，然后，那金色的光幕中荡开一道一道的涟漪，各种各样的宝具武器便从那涟漪中飞了出来，朝着燕小乙飞去！

　　那可是上百件宝具兵器！

　　燕小乙也心里惊讶难语，这动静也超过了他的预料，不过，他还是在第一时间做出反应！

　　“塔盾！”

　　手臂上的蔷薇藤纹身散发出银色光芒，紧接着，一面雕满着蔷薇藤的塔盾便具现化在燕小乙的跟前，只不过，这面塔盾具现化的时候明显也加入了燕小乙的想像，足有两米高，两侧有无数的刺角，金银双色，如同一轮散发光明的太阳一般。

　　随即……

　　当啷，当啷，当啷……

　　空中的宝具兵器不断的撞向那面塔盾，然后被那面塔盾给拦截下来，但是，那金幕中飞出来的宝具兵器却似是永远用不完一般！

　　一把，五把，十把……

　　当几十把兵器的撞击后，那面太阳塔盾终于咔嚓的一声，彻底的碎裂。

　　燕小乙彻底的暴露在那各种各样的兵器之中！

　　噗，噗，噗……

　　燕小乙的身体就像被割裂的绸缎一般，不断的发出闷响，血液挥撒着泼向空中，那简直就是万箭穿心之痛，不少人都忍不住闭上眼睛，如果燕小乙会死，那么这样的死法也太过惨烈了一些。

　　片刻后，所有的宝具兵器连带着那片金幕消失，燕小乙依旧站着，但是，却已经看不到表情，燕小乙的脸，头发，胳膊，身体，双腿，几乎身体的每一个部位都已经被红色的鲜血所覆盖，他就像是一尊人形的雕象喷泉，但喷洒出来的却不是泉水，而是鲜血！

　　“胜负已定！”

　　金铠人依旧用那毫无生气的机械声音说着话，随即伸手撩了撩背后的披风，便转身离去！

　　……


第107章 峰回路转

　　“快看，他还活着！”

　　那金铠人转身既走，却在这时候，也不知是谁叫了一声，将众人的目光拉了回来，金铠人也是驻足回头，那燕小乙依旧是个血人儿，看起来已经死的不能再死了，但是，燕小乙的确没死，因为，没有系统提示，本来以为燕小乙只苟延残喘，但这么久还不死，那就有问题了。

　　什么问题？

　　尸血沸腾！

　　燕小乙的连续攻击不管命中与否，兵器的碰撞，交锋，都会让怒气值上扬，燕小乙的CD值早已经到达了100%，足够用两次尸血沸腾的了，只是，燕小乙自己都没想到，他竟然要耗净两次尸血沸腾才能够堪堪让自己活下来，而且那百兵穿体的感受可真是糟糕透了。

　　一点一点的，燕小乙曲了曲手指，同盟军的方阵顿时高声欢呼起来，能动当然就意味着没死，在这个世界，只要不死就没什么值得担心的，反正多重的伤势都能够恢复。

　　只不过，这对于怪物猎人而言就不是什么好消息了！

　　砰！

　　金铠人突然的单脚蹬地，整个人化成金影一道，朝着燕小乙飞扑而去。

　　只要脱离战斗状态，伤势就会快速回复，Hp值也会迅速的回升，但是，只要将压在战斗状态之内，那么燕小乙就是个Hp见底，已经濒死的废物！

　　血光凝剑，锋锐无双！

　　金铠人从红光中抓出血剑，朝着燕小乙陡然斩落。

　　所有人都把心给提到了嗓子眼，如果这一剑避不开，那燕小乙就真的死定了。

　　也就在这一瞬间，燕小乙突然的动了，未避未闪，突然的在原地绕起了圈儿，就在那金铠人的眼皮子底下，脚踝一扭，突然如同一个陀螺般转了起来，那金铠人顿时表情一愕，紧接着，燕小乙身上的鲜血就借着旋转全部向着四周荡开，撒落到金铠人的面罩上，迷了双眼。

　　那一剑，不用燕小乙闪躲，金铠人眼前突然一黑后，便失去了准头，直接一剑劈到了侧面，劈空于燕小乙身前，燕小乙自然也不会主动让自己陷入战斗状态，乘着那金铠人伸手擦拭面罩上蒙了视野的鲜血，便向后退出数米。

　　待那金铠人擦干净了鲜血，重新上前攻击的时候，燕小乙却是突然向前踏了一步！

　　“风雷踏！”

　　一踏十米！

　　金铠人的血剑再度斩落，却再度挥空，燕小乙的身影突然消失在原地，等在出现的时候，已经负手站在了那金铠人身后的十米之外！

　　金铠人回过头来，这次却是不急着攻击了，因为着急也没用，燕小乙身上的鲜血已经变成了血雾，身上的伤口也以肉眼可见的速度迅速愈合，基本已经恢复过来，那Hp值至少回复了半数，这时候就算再强行将燕小乙拉入战斗状态也意义不大了。

　　“小聪明！”

　　金铠人不见喜怒，只是淡淡的说了一句，只是，战斗却重新回到了原点。

　　周围的玩家却是大呼过瘾，攻防战，压制，反压制，濒死，起死回生，一场战斗中几乎最刺激的东西几乎都有了，哪有不过瘾的道理？

　　而那金铠人说罢之后，便立刻又朝燕小乙杀来，这也无可厚非，燕小乙还未完全恢复，半血总比全血好对付，对方显然也不打算让燕小乙彻底的恢复过来。

　　失了狗腿弯刀，双枪不利近战，但燕小乙还有蔷薇藤纹身，倒也不愁武器，纹身银芒一现，燕小乙双手一合一开，便具现化出一杆方天画戟，顺势一抖，戟间的小枝便一击斩裂对方的红光！

　　“宝具·天之锁！”

　　那戟剑相交本就是普通的一合交锋，对面却卖了个巧，燕小乙挥戟由守专攻的瞬间突然的召唤出天之锁来，想要打燕小乙一个措手不及！

　　那天之锁可是厉害的紧，你不被锁上也就罢了，锁上之后就很难逃脱了，可惜，金铠人却打错了如意算盘，燕小乙的大化无形剑气迈入地阶后，便达到了剑由心动的地步，那天之锁刚出现，燕小乙只在心中轻吟一声紫气东来，那由大化无形剑气凝幻成的紫气便破体而出，迅速的缠上天之锁，虽然也拿天之锁没办法，却也不让天之锁能捆了燕小乙。

　　燕小乙嬉笑道：“同样的招儿，刚才就无用，难道现在还能突然变的有用？”

　　对方也不搭腔，挥剑交锋，碰撞几合后，对方用实际行动告诉燕小乙自己的回答！

　　“收藏家！”

　　那机械般的声音陡然响起，血剑化光，金铠人高举右手后，头顶便又出现了大片的金幕！

　　四周的众人倒抽一凉气，那密密麻麻的宝具兵器太让人印象深刻了，燕小乙刚才也是倒在这一招之下的，那么，刚才就无效的招数，眼下自然也无效，可若是刚才就有效的招数呢？

　　“当然也无效！”燕小乙大笑着道：“同样的亏，吃一次还好说，吃两次就是傻瓜！”

　　那金幕出现的瞬间，燕小乙同样高举手臂，那蔷薇藤纹身散发出银色的光芒，一金一银两片光芒在空中互相争辉，互不相让，而燕小乙的手中也是具现化出武器，却格外的让人愕然，竟然是一把……

　　加特林机枪！

　　在那宝具出现的瞬间，燕小乙就抬起那加特林机枪，如同未来战士似的开始举枪扫射，空中立刻响起“突突突”的响声，连绵的子弹顿时如雨般打出！

　　但是，有用么？

　　燕小乙具现化的加特林机枪的威力怎能跟那密密麻麻的宝具兵器相比，怎么可能将其拦下来！

　　可燕小乙真的将那些宝具兵器给拦了下来。

　　不明白的张嘴吃惊，露出愕然之色，明白人立刻看穿了其中的关键，燕小乙作为目标就那么大，长宽高都是死的，别看那宝具兵器有数百把，但是，一起飞射出来，只有极小的一部分是能够刺穿燕小乙的，其他的根本攻击不到燕小乙，只是让燕小乙无法躲闪而已，所以，燕小乙根本不需要对付所有的宝具兵器，至于两边的威力相差过甚，也很好解决，燕小乙根本就没打算击落对方的宝具兵器，却是控制着加特林扫射的范围始终保持在自己身前，子弹击中宝具兵器后，无需将其击落，通过撞击改变那些宝具兵器飞出去的方向，不让那些宝具兵器击中自己就可以了。

　　于是，便出现了异常诡异的一幕，燕小乙不断的射击，却根本无法撼动那些宝具兵器，但那些宝具兵器却很客气的都从燕小乙两侧绕了过去，在中央形成一处真空之地，硬是没有伤及燕小乙！

　　“我说了，一样的招没用。”燕小乙看向对方道：“我就不信你召唤宝库不需要付出代价！”

　　燕小乙的蔷薇藤纹身使用起来是无需消耗EP值跟CD值的，原因很简单，蔷薇藤纹身的作用只是幻化出兵器，至于什么样的兵器，这件兵器该怎么用，那就是燕小乙的事情了，这是能力而非技能，对方的“收藏家”应该是能力，召唤宝库多半不需要浪费EP值或CD值，但那些宝具兵器会自动攻击燕小乙，那显然就不属此列了，多半是精神力牵引，必然有所消耗，有消耗当然就不可能一直用，迟早会停止的！

　　果然，燕小乙话音刚落，那金幕就重新消失，宝库合起，只能等待重新召唤了。

　　燕小乙牵牵嘴角，手里的加特林机枪变回方天画戟，向前一挺，便又跟对方战在一起。

　　“我说过没用的！”两人一边交手，燕小乙同时一笑道：“现在信了吧？”

　　对方似是对燕小乙的言语完全不在意，或者说是故意的无视掉，只是专心的战斗，燕小乙却喋喋不休道：“出剑挺准，意识也不错，但步调太慢，速度也不怎么快，移动还不灵活，你还是有很多破绽的，啧啧，你该不会是个老家伙吧，只有老家伙的身体才会那么不灵敏……”

　　“垃圾话对我没用的！”

　　燕小乙没完没了的低声说着废话，对方憋了半天，终于忍不住回了一句。

　　“是么？也对，想用垃圾话让你分心的确不容易。”燕小乙突然道：“但是，如果我宣告胜利呢？我已经找到击杀你的办法了，你要是不信，就看看我的手中是什么！”

　　燕小乙说完，金铠人本能的低头看了一眼，这完全是处于本能，特别是燕小乙话说到一般，突然的绕到了过去，更让人防不胜防，而就那么下意思的一看，那金铠人便本能的一惊！

　　燕小乙手上能有什么？两人正互相争斗，燕小乙的手里当然是那杆方天画戟，除此之外，燕小乙的手里还能够有什么？

　　金铠人立刻意识到上当，立刻抬头看向燕小乙，却在这时候……

　　噗！

　　—1678致命一击伤害

　　喉口一甜，那金铠人的头顶就飘起巨大的伤害，不可置信的低头看去，燕小乙的手中还真有东西，却并非那抓着方天画戟的右手，而是左手间赫然握着一把近乎透明的气剑，片薄如纸，从铠甲跟头盔的缝隙尖钻入，一击贯穿了金铠人的喉间。

　　“大化无形剑气能够幻成紫气东来，却又不是不能幻回来，说到底，还是剑气不是么！”燕小乙笑道：“你的宝具金铠防御再出色，终究还是有缝隙，寻常的刀剑穿不透，大化无形剑气厚薄随心，却能够轻易的穿过，你，已经输了！”

　　那金铠人猛的挥剑震开燕小乙，怒吼道：“我还未死，怎能算输！”

　　“不，你死了！”燕小乙突然的拿出一张银色的卡片道：“时空的妖灵！”

　　时空的妖灵（卡片）（游戏道具）

　　介绍：有一种妖灵，能够挣脱时空的枷锁，如果得到它们的力量，便能够穿梭时空

　　效果：使用后，卡片燃烧，召唤出时空妖灵，将时间退回指定的时间

　　这是燕小乙被昆仑追杀，隐于乡野时苏甜给他用于保命的，却没有想到燕小乙用在了此时！

　　那金铠人依旧站于原地，但燕小乙的时间却退了回去，退回了那致命一击的瞬间！

　　噗！

　　—1678致命一击伤害！

　　鲜血飞舞，对方的Hp值瞬间降低到了零点！

　　“我说了，是我赢了！”

　　燕小乙缓缓的将气剑收回，随即，便是砰的一声，对方应声倒地！

　　……


第108章 战后

　　当金铠人倒下的时候，四周的众人还没有回过味来，明明激烈异常的战斗，怎会如此突兀的结束！

　　但是，这就是战斗！

　　华丽的过程，但不需要华丽的结果，高手过招，本就是在一招间，一个破绽间，一次失误间分出胜负的，这一次是燕小乙赢，下一次却也未必，只不过……

　　在天堂岛，燕小乙输不起，谁也输不起！

　　静静的等待，耳边却未响起系统的提示，燕小乙勾了勾嘴角，果然是如此么？

　　随即……

　　燕小乙高举右手，围观的众人才意识到战斗真的已经结束！

　　“北斗星系武器将重组，打开高塔的最后一把钥匙已经拿到……”燕小乙环视四周道：“今天，同盟军正式成立，我们的目标只有一个，那就是通关岛屿！”

　　燕小乙淡淡的说着，四周刚刚涌起一丝喧闹，便因为燕小乙的话而变的鸦雀无声！

　　“九叶金莲，占事略诀，法老王权杖，还剩下三把钥匙，持有的朋友，我欢迎你加入同盟军，也欢迎你来寻求合作，但若避而藏之，便是我的敌人，同盟军的敌人，对此，我只有一个字！”

　　燕小乙的话音一顿，环视四周，重新开口！

　　“战！”

　　“战……战……战……”

　　“战……战……战……”

　　“战……战……战……”

　　燕小乙话落的瞬间陷入了短暂的沉寂，随即，四周观战的同盟军成员突然的爆发出无与伦比的欢呼声，高举着武器呼喊！

　　借着那呼喊声之威，燕小乙拿出封神榜抛向空中，那封神榜顿时金光艳艳，那座代表着神佛岛的高塔一直是死寂的，如同一座艺术品一般沉默，却也在这时候散发出金光，而伴随着那金光腾空，一座六色流光异常的六角阵纹迅速的在高塔的顶端荡开，笼罩了整座高塔，那封神榜便高高的飘向那高塔，直接落在那六角阵纹的一角，安静的悬浮着！

　　紧接着，燕小乙抓过北斗星系的七把武器，这七把武器各不相同，没有任何的相似之处，但是，当七把武器齐聚的时候，却伴随着银光，慢慢的自动拆分，然后拼接在一起，变成了一把足有四米长，碗口粗的巨型长枪，同样受到高塔的感召后，飞入空中，散发着玉色的光芒，占据着另一侧的六角阵位。

　　系统提示：如果您死亡，至宝将四散天地，请小心谨慎

　　燕小乙一楞，随即无视那系统提示，突然回头道：“圣剑！”

　　五十岚莉娜的脸色难看，还是被燕小乙算计了，虽然达成了合作关系，但五十岚莉娜并不完全相信燕小乙，但是，她有圣剑，只要有圣剑，燕小乙就会妥协，她倒不在乎那把圣剑，她在乎的是失去圣剑后，燕小乙还会不会帮她！

　　所以，五十岚莉娜不会轻易交出圣剑，这一点，她知道，燕小乙也知道！

　　却没有想到，燕小乙竟然用了这种方式将她赶鸭子上架，她能够拒绝么？能够不妥协么？不能！她只要拒绝，周围的同盟军成员就会将她撕碎，甚至都不需要燕小乙下达命令！

　　“第三把钥匙——圣剑！”

　　五十岚莉娜踏步而出，拿出散发着圣光的银色圣剑就朝着空中投掷过去，那柄圣剑落入空中，那高塔顿时散发出第三种银色光芒，如同缎带般将圣剑卷出，最后悬浮空中，落到其中一方六角阵位。

　　五十岚莉娜在燕小乙身边低声道：“你如此逼我，就那么确定我说的是谎话？万一我说的是真话，那圣剑真的不在我身上，岂非要一拍两散，你永远得不到圣剑。”

　　燕小乙笑道：“据我所知，天堂岛是没有类似仓库这样设定的，因为系统背包是无限大的，当然，不排除你把圣剑放在别的地方，但充其量也就是银行的保险库里而已，迟早能够早出来的，至于随便找个砸七砸八的地方藏着，我相信你不敢的，回头弄丢了算谁的？所以你多半诈我的？”

　　“算你狠！”

　　五十岚莉娜瞪了燕小乙一眼，燕小乙也没多说什么，只是拍拍她肩膀道：“同盟军欢迎你加入！”

　　片刻后，三把钥匙落位，三色流光异彩渐退，而剩余那三个位置，却还是空着的。

　　燕小乙走上前道：“我希望一个月内，所有的钥匙能够齐聚，告辞！”

　　燕小乙说完后，走的异常干脆，踏步便离开高塔，人群自动的让开一跳道路，吉娜带着同盟军的众人随后，这一战，能都凑齐一把钥匙固然是大喜，却也同样达到了吉娜心中的预想，燕小乙此战可奠定自己在同盟军的地位了。

　　当然，这其实是表现，燕小乙的实力绝对没有表现出来的那么具有统治力，Level还是硬伤，人物属性毕竟还是实力的基础，但外人很难看出来，原因很简单，因为势均力敌，比如力量的对碰，光用眼睛去看是确定不了什么的，只有交手后才能感受的出来，所以，在众人眼中这一战打的精彩，精彩就代表实力了，然后吉娜才故意的将燕小乙束之高阁，也就足够给人留下一个燕小乙很强的印象了。

　　只有苏甜跟钟灵秀还是想不通，那金铠人怎么弱了那么多。

　　……

　　回去的路上，队伍里还多了一人，莉莉安驾着风落在燕小乙身边道：“怎么谢我？我这次可是帮了你大忙，还搭进去两件北斗星武器。”

　　燕小乙嘿嘿的笑，突然的想起了自己跟苏甜第一次见面时的情形，笑道：“以身相许怎么样？”

　　“去！”莉莉安顿时翻了个白眼道：“稀罕，让我加入同盟军如何？”

　　“啊？”燕小乙惊讶道：“你应该对我这小庙没兴趣吧？”

　　莉莉安道：“想听真话还是假话？”

　　燕小乙道：“都听听吧。”

　　“假话是……”莉莉安一摊手道：“我很看好你，我在这里生活了很多年，见过许多试图通关岛屿，渴望回家的人，他们有些只是空想，有些却极有实力，但是却都失败了，你会不会失败，我并不知道，但据我所知，至少在我的印象中，你目前是距离通关岛屿最近的那一个，起码你有办法打开高塔。”

　　燕小乙笑道：“假话果然顺耳，真话呢？”

　　“还是我看好你。”莉莉安道：“不过，主要是我闲的很，Level达到我这程度，每一级都很艰难，我也不缺生存时间，这么多年来不断的厮杀，我就是什么都不做，生存时间也够我活上十几年的了，所以，陪你疯一把也无所谓，毕竟，你的确是目前最接近成功的那个人，但我不会把自己搭进去，如果你失败，或者可能失败，我都会离开，更不可能为了你而玩命，我的意思，你明白？”

　　“明白！”燕小乙点头道：“我也没理由让你为我搏命，不是么？再说了，你能加入就是莫大的好处了，我算是欠你个天大的人情。”

　　燕小乙这可不是客套话，而是真情实意，莉莉安在进入黑色狂欢夜之前Level就达到49级，她又是黑色狂欢夜最大的赢家，Level光荣的迈入50级，其他的暂且不说，就冲着这等级，莉莉安都是需要被仰望的存在，她宣告加入同盟军，那简直就是活广告，而且，还会引起连锁反应，燕小乙是会长之职肯定让不得，那么莉莉安撑死了给个副会长，好么，副会长都是50级的超神高手，那作为会长的燕小乙得有多牛掰，不难想像，要不了几天，燕小乙就得凭空上跳二十级，变成50级的超神高手了。

　　而六把钥匙中三把已定，但也不是就这么简单完事的。

　　首先燕小乙离开高塔前的话可以理解成邀请，也可以理解成要挟，反正就那个意思：合作，咱们可以好好的聊，要通关就一起通关，通关好处大家有，不合作，那就只能抢了，东西肯定得交出来就是了。

　　为此，燕小乙给出的期限是一个月，也就是燕小乙希望一个月内，高塔能够开门，而一定的意义上，舆论走向是偏向燕小乙的，同盟军可是贡献出了三把钥匙，其次，通关的希冀还是存在于很多玩家的心中，到时候，出手的恐怕不仅仅是同盟军。

　　不过，结果如何，眼下却也暂时还不知道，而燕小乙也有更重要的事情要做，同时也是他要建立同盟军的原因！

　　他得抵御教会的攻击！

　　不光是教会的攻击，还有昆仑的门人，古巴比仑那空中花园的神祭也要找燕小乙麻烦。

　　这其实早就猜到的事情，燕小乙当初就根据任务的流程推演过，每偷走一件物品，那么保管这件物品的该城区势力就会对其追杀，而事实也是如此，但这事有个很大的破绽，那就出了城区基本就没事了，燕小乙在昆仑闹的多欢腾，搞的人家都禁山了，但去了巴比仑照样玩，在欧洲区一样风声水起，而五十岚莉娜不离开欧洲区，结果就被教会折腾的半死。

　　但总的而言就是不在该势力的城区就管不着，颇有点雷声大雨点小的意思，而将封神榜跟北斗星武器合成的拿把枪当做钥匙送上高塔后，燕小乙就知道没那么简单了，原因很简单，就是那道系统提示，也就是说，虽然作为钥匙，但东西依旧是燕小乙的东西，燕小乙只要一死，东西就会散落，同理，五十岚莉娜死了也一样，至于散落之词，燕小乙估摸着多半是回到各方势力的手中。

　　而系统额外提醒一句，总归不能是单单要燕小乙小心别挂掉而已，其中自然还有文章，什么猫腻，得让燕小乙提防着别让自己挂掉的猫腻呗。

　　果然，回到欧洲区后，燕小乙这头正琢磨着系统提示肯定没安好心，那头教会就派来了修士进攻古堡，当然，教会出现不难理解，欧洲区是人家的地盘，当初又将古堡暴露了，人家会来也没什么稀奇的，燕小乙组建同盟军也不是拿来看的，本来就是以防这样的事情。

　　但是，他们这边刚击退了教会，哪成想，第三天，那古堡的空中就来了几十名不速之客！

　　“昆仑斩妖，无关者请速退，以面伤及无辜！”

　　那几十名不速之客在空中落定，便是一声雷鸣般的吼声传遍了古堡内外！

　　……


第109章 那扇打开的门

　　昆仑仙门的道士出现时，燕小乙正抱着枕头跟周公的女儿幽会，差点被那一声怒喊给吓尿过去，跑到窗户前一看，便看到了那天空中的昆仑众。

　　顺手抄过衣服，燕小乙离开房间来到大厅，看到众人都不在，不由道：“牛鼻子怎么来了？”

　　“教会找五十岚莉娜，牛鼻子当然是要找你喽。”钟灵秀站在落地窗户前，拿着爆米花看的津津有味道：“人好少哦，跟教会没办法比。”

　　“切，教会那西洋玩意哪有咱们老祖宗的东西厉害？”燕小乙撇撇嘴，然后冲钟灵秀招呼一声道：“走了，打架去，抢钱抢粮抢女人。”

　　吉娜翻个白眼道：“你最好少出手，你出手越多，Level越容易被看破！”

　　燕小乙指着窗外道：“那现在该怎么办？”

　　钟灵秀笑道：“小乙哥只是手痒吧，同盟军不是应战了么？”

　　燕小乙翻了个白眼，然后敲了钟灵秀脑袋一下，他的确只是手痒而已，现如今，不需要他出手，自然也会有人出面，那昆仑的人一到，留在古堡里的同盟军成员就已经“哗啦”的一下冲出去一大片，人数赫然比昆仑仙门的还要多。

　　“杂毛，吵什么吵，让不让人睡觉了，要打架就快动手，不然给爷滚蛋！”

　　同盟军迎战，其中却是立刻站出一人来，冲着空中就是一声低喝，同样是吼声如雷，更重要的是这话燕小乙爱听，这群老牛鼻子真不是东西，难得做个白日梦，全让他们给搅了。

　　而那人出面一骂，昆仑众人顿时脸色难看，最后嘀咕一句“冥顽不灵”后，便是祭出飞剑，朝着那人当头斩落下去，一击便要去其性命，端是个手下无情，哪成想，那人也是无比厉害，飞剑临头，竟然双掌一搓，凭空就是一道破空紫雷，硬是击碎了飞剑还不算，紫雷轰然，朝着昆仑众人打去，迅捷无比，当场就将那施展飞剑的昆仑门人给打落空中。

　　“哈哈哈哈哈，杂毛，敢跟爷斗？”

　　随即，便是放肆的长笑，周围的同盟军众人也是大笑起哄。

　　燕小乙惊讶道：“这人很牛叉啊，那紫雷的威力好恐怖，哪找来的人才？”

　　“哦，这人有些意思的。”不等吉娜开口，钟灵秀就抢先道：“他是龙虎山未来第七十二代掌教。”

　　“龙虎山？”燕小乙愕然一下道：“张道陵？”

　　“对，对！”钟灵秀道：“他是张道陵的后人，他爹叫张成修，他叫做张鑫，如果没什么意外，他本该是龙虎山的七十二代传人，不过却不知道为什么来了天堂岛，他的夙愿跟咱们都不一样，他就想看看这天堂岛是谁建的，佛家有一花一世界的说法，道家则有灵台万物皆虚像的说辞，张鑫说，天堂岛就是这么一个世界，但他不敢确定，所以，他想通关天堂岛，弄弄清楚，这里到底是不是神仙所建的，至于那他用的那紫雷，叫做紫霄正一雷，那不是天堂岛得来的能力，而是他本来就有的本事，来了天堂岛后强化了不少，作为龙虎山的传人，怎么说也是道术正宗，虽然历史变迁大多都遗失了，但总有些真本事传下来，而他的本命五行缺金，所以他爹给他取名叫张鑫，哪成想，这名字还真取着了，这紫霄正一雷传了几十代，没人能够练成，结果就在他这个五行缺金的人身上练成了。”

　　燕小乙笑道：“你知道的挺清楚啊，连人家五行缺什么都知道？你看我五行缺什么？”

　　钟灵秀挠头尴尬道：“其实多是他自己说的，他在同盟军中人缘很好，经常讲些他没来天堂岛之前走南闯北降妖伏魔的故事，蛮有意思的。”

　　两人正说着的时候，那张鑫已经跟昆仑的首脑斗上了！

　　那昆仑首脑燕小乙也熟，是天墉城的威武长老，也就是那位背着大酒葫芦让燕小乙磨剑的那一位，能够担任长老，本事自然是很高超的，不过张鑫却跟他打的有模有样，那千百剑气根本不入张鑫之眼，剑气是什么？这不太好说，有人以剑意凝气，有人以天地灵力凝气，但是，剑者，兵器也，属金，而张鑫用的是什么？紫霄天雷，五行之金之极至，别看这家伙五行缺金，可这紫霄天雷却依旧用的极厉害，硬撼昆仑剑气根本不落下风！

　　两人在空中斗法，其他人不敢接近，一时间天空剑气横飞，紫雷赫赫，那威武长老终于有些顶不住，却也是动了真本事，突然的从酒葫芦了催出一口双刃飞剑，便朝着张鑫直刺。

　　这就有些难为张鑫了，苏甜曾说过一种玩家，便是本身现实中就有本事的，实力远超常人，在天堂岛不需要适应，凭自己本事就能一路走下去，而张鑫就是这一类，他用的就是龙虎山道家的本事，并非是天堂岛赋予的能力，或者说，天堂岛所得一切都被他用于强化自己本身就有的本事了，而龙虎山是道家正宗，修道问天，神威道术自然无双，但御剑之术真不咋地，再说为了发挥紫霄天雷的威力，张鑫都把属性给加在了精神跟智力属性上，拿剑硬拼的确他难为他了。

　　但人家已经出剑，他总不能怯战，硬着头皮从系统背包里拿出一口古铜剑，便跟威武长老硬碰几记，结果立刻被压了回来，却在这时候，那地上突然响起一阵悠扬的音乐，张鑫只觉得的力量大增，挥剑猛劈，当啷的一声，双剑相交后，那威武长老竟然反退一步，剑刃豁开一道缺口！

　　燕小乙在窗户前看的分明，张鑫明显是属性暴涨了，只不过却并非他自己的能力，而是来自于那悠扬的音符，燕小乙不由看向另一侧，却是名十七八岁的少女，虚空一把七彩琼光凝成的长琴，指尖拨弄下，音符四散，她周围百米处的众人都是属性暴涨！

　　吉娜笑道：“夜小月，我从怪物猎人带过来的，她自己倒是没什么本事，但是，她的音乐有各方面都能够进行辅助，而且拥有‘咏叹的琴瑟仙女’称号。”

　　“那很难得啊。”燕小乙道：“在天堂岛这种地方还能将自己的一切托付给别人，很难得。”

　　燕小乙在天堂岛了许久，也见过形形色色的玩家，但能够成为辅助的只有两个人，一个是当初跟着吉娜的黄音轻，一个就是夜小月，不过，黄音轻的辅助光环并不纯粹，只是针对性很强，通常只是辅助，但对异端生物有奇效，而夜小月这就完全是为人民服务的类型了。

　　“嘿，有乐子看了。”莉莉安突然兴奋的叫了一声道：“那混球也出手了。”

　　莉莉安说的那混球是胖子，身宽体厚，贼头贼脑的，溜到古堡的院子里就在阵中穿来穿去！

　　燕小乙对眼前的胖子也有点兴趣，主要是能够让莉莉安呼喊的，通常都不是一般人，但是看了两分钟，燕小乙就有吐血的冲动，指着那胖子道：“这家伙能再不要脸一点么？”

　　怪不得燕小乙有此一问，那胖子看起来挺憨实，但贼的要命，身手相当的不错，玩着一对蝴蝶刀，走来窜去，哪人多就往哪钻，然后也不跟人对敌，见哪个昆仑门人的Hp值不多了，他就补上两刀，捞了人头后，他就立刻开溜，竟然专做那抢人头的勾当，别人打生打死，他倒好，专拣最后一击刷人头，那昆仑仙门来了四五十人，已经陨落了半数，其中有三分之一倒都是死在这胖子手里的。

　　莉莉安笑道：“他叫龙岐，也蛮有名气的。”

　　燕小乙道：“龙骑？怎么不直接叫龙骑士？”

　　莉莉安道：“姓龙，诸葛亮出岐山的那个岐，这家伙的名气可不小，只不过跟你一样，这家伙都是恶名，就喜欢做这种抢人头的勾当，被好多人追杀过，不知道怎么的就溜到同盟军来了，不过，这家伙的Level其实不低，我上次见他的时候，他已经45级，就算好好跟人打，也蛮有实力的，但这家伙就是喜欢做这种招人骂的事情。”

　　“娘的。”燕小乙感叹道：“这也是个人才，虽然我很想抽他。”

　　其他人也是哄笑，随即乐滋滋的看着战斗。

　　事实上，这场战斗也没持续太久，昆仑仙门找错了对手，燕小乙现如今不是那般的好欺负了，只有一个威武长老，显然还拿不下同盟军！

　　昆仑仙门大败，威武长老被张鑫重创，托着残躯带人撤退，同盟军再胜一场。

　　不过，这不见得是什么好事，因为，没隔几天，空中花园的神祭又出现在古堡门口，对方的来意清楚，自然是希望燕小乙收回北斗星系武器，燕小乙能答应么？当然不能，那结果就是打呗！

　　于是，同盟军这边便是彻底的没了安宁，教会，昆仑跟空中花园连番的派人攻打，几乎是三天一小战，五天一大战，端是个热闹非凡，也得亏燕小乙组建了同盟军，不然他又得亡命天涯！

　　但是，没日没夜的要提防着被攻打也着实不是回事，起初大家还战意高昂，但时间久了之后，大家也烦的要死，毕竟没完没了的打，任谁也烦，而且，起初来的都不强，但随着同盟军一次一次将对方打退，对方派出来的也越来越厉害，教会的紫衣主教来了五名，昆仑仙门来了四位长老，空中花园则是将大神祭给派遣了出来，同盟军自然也就不可能没有伤亡，人死的多了，大家自然心情不好。

　　这事情总归是要解决的，也就在这一天晚上……

　　泰格顶着两黑眼圈，如同大熊猫似的出现在众人眼前！

　　“高塔，打开了！”

　　……


第110章 死亡之门

　　中央高塔的门打开了，这自然是件欣喜的事情，众人不可抑制的高呼！

　　但是，欢呼过后，燕小乙却率先注意到泰格的表情不妙，或者说，是面无表请，但没有表情就是一种问题，高塔已开，怎么能够没有表情？

　　燕小乙道：“是不是还有什么其他的事情，不仅仅只是高塔打开吧？”

　　泰格点点头道：“是，你们跟我来，自己看吧。”

　　吸血鬼公爵给他们留下的这座古堡设施非常齐全，不管是用的到，还是用不到，几乎都有，而泰格则是带着众人进了放映室，至于坐不下的，则是暂且等待着，勉强算是同盟军的首脑连带着一众首脑展开会议，而泰格进了放映室，便立刻放出几张照片！

　　嘶！

　　众人立刻抽了口凉气！

　　在座的几乎都是手染血腥之徒，或者说，在天堂岛能活下来的，不管是自己愿意的，还是不愿意的，必然双手已经染血，而杀的人多了，血染的多了，自然会显的有些麻木，但是，看着那照片中的一切，众人还是有些头皮发麻。

　　高塔之外，赫然被堆起一座尸山。

　　尸山当然是尸体堆成的，但是，那尸体竟然没有一块是完好的，全部都是残缺的，更恐怖的是从伤口来看，竟然都是被撕碎的，就那么堆积在高塔的门口，鲜红的血液流淌，化成一条一条溪流。

　　紧接着，泰格便播放了一小段的视频。

　　视频很短，区区三十几秒，那沉寂的高塔之门被突然打开，一只足有半人高的手掌突然的伸了出来，勾着几具尸体，丢进那尸山之中，然后，视频戛然而止。

　　泰格关掉幻灯片道：“昨天晚上，一个刚进入天堂岛没多久的新人跑了高塔，想看看所谓要通关的高塔是什么模样，恰好拍下了这些，死的那些是什么人，不用我说了吧？”

　　死的是什么人？自然是玩家，燕小乙清楚的。

　　那九叶金莲跟占事略诀的拥有者都通过邮箱跟泰格有所联系，但仅仅只是联系，并未有深入的接触，其原因自然也是各有心思，对方有对方的心思，燕小乙有燕小乙的心思，若这说法太过玄乎，那也可以换个说法，燕小乙想要的对方手里的东西，对方何曾不想要燕小乙手里的东西？

　　差别在于燕小乙只求通关，谁通关倒是无所谓，不能说燕小乙没私心，他的想法是“能由自己通关当然最好，不然的话，有其他人通关也成”的思路，而对方不见得这么看，互相暗自联系，却是摸摸对方的底，可能是合作，可能是想探探能否把燕小乙手里的封神榜拿到手也是有可能的。

　　毕竟，通关奖励的诱惑还是很巨大。

　　哪成想，燕小乙玩了一手绝的，将高塔的秘密公布出去后，还很大公无私的将三把钥匙都放置在了高塔之地，如此一来，对方的念想当然化为泡影，从燕小乙手里拿到东西是不可能的了，交出东西又担心自己没好处捞，可是，不交东西，他们现在已经成了众矢之的，同盟军的壮大是一方面的担心，另一方面是燕小乙在高塔前的宣言，把他们推到了舆论的对立面，大多数玩家都想通关，但你把持着钥匙就是跟大家做对，那虽千万人吾往矣虽然听着很热血沸腾，但不是谁都敢做的。

　　钥匙，必然要拿出来的。

　　燕小乙摆明损人不利己的算计他们，但是，好处不能忘，怎么办？偷偷的拿出钥匙，打开高塔，然后进入高塔通关！

　　他们想成为通关岛屿的玩家。

　　所以，那高塔是半夜偷偷打开的，他们也半夜偷偷入内，至于那剩下的三把钥匙都在一人之手，还是三家合力为之，那就不太清楚了。

　　反正，燕小乙当初在高塔放出钥匙的时候就知道结果会是这样，只不过……

　　燕小乙没想到竟然会这么惨烈！

　　“高塔打开了，但不是什么人都能够进去的，通关岛屿，没有想像中那么简单。”

　　这时候，泰格轻飘飘的来了一句，有暗讽这些人不自量力的，也有告诫众人的意思，要知道，同盟军的建立可是以通关岛屿为目标的，但就这么闯入高塔，很有可能是一样的下场。

　　燕小乙叹口气，闭上眼睛道：“这事不在我意料之内，恐怕……”

　　燕小乙沉默片刻，随即继续道：“要死人了！”

　　燕小乙猜的真不错，不是要死人了，而是要死很多人，很多很多的人！

　　那高塔大门已开的事情在第二天就传遍了整座神佛岛，当然，这事想瞒也是瞒不住的，六件物品，六把钥匙，就那么悬挂在高塔之上的六角阵纹，瞎子才看不见，何况，燕小乙闹腾一场，众人都关注着高塔，更无不知此事的道理。

　　最讨厌的是那系统竟然也插了一手，第二天，网上就遍布神佛高塔已开的消息。

　　本来么，高塔开不开也没什么大不了的，做人得有自知之名，可以参考一下那每月一次的系统活动，系统虽然没给出界限，但XX低于40的最好别去自取其辱，丢了小命更是不美，这通关高塔也是如此，有实力，有依仗，有自保之能者，尽可一试，但是，偏偏架不住什么世界都有自不量力的人！

　　那尸山颇为震慑，却震不住人的欲望。

　　第二天，那高塔外便聚了不少人，也有不少人进了高塔。

　　他们，或是没有出来，或是变成了尸体出来。

　　燕小乙有些不好受，一切都在他的意料中，这是燕小乙一直所期望的，从他要建立网站时就开始了，一步一步建立威望而组成同盟军，然后用这样的方式让大家不得不一起面对，并且通关高塔，通关岛屿，但是，燕小乙真未想过会死这么多人。

　　尽管，这是他们自己选择路。

　　跪着，还是站着，有尽头，还是无尽头，是生，还是死，都是每个人自己的选择，即便是后悔，那也是他们自己要走的路。

　　不过，去的人多了，倒也让局势明了一些。

　　那高塔就跟表象一般，用两个字总结便是——错落！

　　高塔有七关，这是从高他的规格推测出来的，本只有六层，但那六角阵纹组成了第七层！

　　前六层自然无需多言，对应各个城市区域，也是六种不同的妖灵文化象征，而错乱两字就在此处，如何走上顶层，应该是要通过六层六关考验，对应六种妖灵文化，但进入高塔后，并不是一层一层的往上走，似是一片混沌，或者用游戏一点的说法就是随机出一头Boss出现在众人眼前，这样的Boss有六头，自然同样代表六种妖灵文化。

　　死的玩家虽多，但总有些能活下来的，根据这些人带出来的消息，目前已知的Boss有三头。

　　第一头是日本三大邪灵妖怪之一的酒吞童子，第二头则是死亡国度的死之女王埃蕾什基伽儿，第三头却是埃及传说中掌管死亡的胡狼神阿努比斯！

　　酒吞童子在日本是赫赫有名的，跟玉藻前，还有天狗并称日本三大妖怪，实力雄厚的让人望而生怯，并且也是三大妖怪中公认最凶残的，茹毛饮血，以杀人为乐趣，而死之女王埃蕾什基伽儿的能耐也不用多说，古巴比仑诸神都没有奈何的了这位女王陛下，让她建立了死亡国度，至于阿努比斯，则在埃及神文中拥有甚至超过主神阿蒙的地位，原因很简单，埃及的象征，所谓的干尸，也就是木乃伊便是阿努比斯所发明的，并且以此来拿走他们的灵魂，而一位能够掌管生死的神，本事哪能差了？

　　而那还未出现的三头Boss，自然是不知其根本，但也有可能是出现了，却未留下活口，可想来也是差不多的，总不能比这三位差了，多半就是各自妖灵文化中赫赫有名的大妖怪或者神诋！

　　这六位，便是横在诸多玩家眼前的天埑，不击倒这六头Boss，什么都是空谈。

　　但是，有那么容易击倒么？

　　当然没那么容易，要是容易，怎会作为镇守岛屿的最后一关？

　　“其实，不容易归不容易，却也不见得无法通关。”燕小乙的跟前坐着的都是同盟军一众有实力的成员，看着他们，燕小乙开口道：“所谓的游戏都有一套规则，这套规则总结起来无非就只有三点，公平，等价，还有定位，系统是绝对公平的，没有那个玩家是可以超过其他玩家的，造成实力高低的原因无非是经验，眼光，技术，运气跟智慧，这些都是玩家自己的因素，跟系统无关，系统只是忠诚的数据，等价的意思就是你付出多少努力，就得到多少回报，运气好的人当然也有，但通常不努力的人，在游戏中也不见得会有什么好运气，不付出的人永远得不到回报，最后则定位，任务的定位是什么？Boss的定位是什么？游戏的定位又是什么？任务就是让人完成的，Boss就是让人来猎杀的，游戏最终还是要被玩家通关的，这就是定位，不存在无解的游戏，也不存在无法攻略的任务，更不存在无法击倒的Boss，做不到，只能说明你做的还不够好。”

　　苏甜道：“你的意思我们都懂，只是，那些出手前往高塔的，多是些实力不怎么样的，妄想一步登天，就算通关高塔绝对不是空想，也不可能借由他们之手完成，而那些真正有本事的，多数都还在观望，他们有希望通关高塔，但却都不会轻易出手，没有把握，他们是不会冒这生命之险的。”

　　“我知道，但继续拿人命填也没用，而且，死的人多了，现在去高塔送死的人也少了。”燕小乙突然抬头道：“所以，我想了个办法，将那些有本事的家伙都给逼出来，逼着他们去争着通关高塔！”

　　……


第111章 酒吞童子（一）

　　燕小乙想的办法是什么？

　　很简单，其实也是个笨办法，只要燕小乙能够干掉其中一头Boss，那么就证明那些高塔的守卫Boss并非不可击败，同时，因为燕小乙击败了其中一头Boss，那些有能力，并且渴望通关高塔的玩家就不得不出手，毕竟，手脚慢吃剩饭这句话谁都懂，眼下因为没有人能顺利击杀高塔内的Boss，所以大家都不愿意冒险，但若有人成功，这样的局面就会被打破。

　　当然，这很冒险，只不过，燕小乙并不是那种听劝的人。

　　而对于燕小乙的号召，响应的人并不多，同盟军虽然以通关岛屿为目标所建立，以这个信仰凝聚在一起，但同盟军不是敢死队，死了那么多人，每个玩家都会怕的，说实话，燕小乙自己也心虚，但是，有些事总归要有人站出来做的。

　　最后，苏甜，莉莉安愿意跟燕小乙同行，也只有她们能够同行，钟灵秀倒想去，但他去了只能送死，吉娜也有些犹豫，但失去北斗玉衡星后，她的实力也是大跌，去了多半也起不到什么作用，至于泰格跟五十岚莉娜则是没有表态，而同盟军之中，以张鑫，夜小月，还有那胖子龙岐为首，零零星星的有四十几人愿意去，剔除掉其中一些实力不够的，大约还剩下二十来人。

　　其实，以Level作为标准，燕小乙自己都没资格进高塔去挑战，但是，他的情况又跟别人不同，他若是不去，有什么资格让同盟军的众人前去高塔冒险？

　　夜晚的高塔显的有些安静，但依旧有着不少人在门口徘徊，犹豫，似是想从那高塔之门看出些什么！

　　燕小乙一群人出现的时候，顿时吸引了众人的目光，浩浩荡荡，人数着实不少，自从高塔的人越死越多后，便很少有人那么成群结队进入高塔了。

　　燕小乙却不管，看了眼高塔后，便径直上前开门，率先踏入其中！

　　良久，当同盟军众人一个一个小时在高塔的大门前时，终于有人意识过来。

　　“同盟军，是同盟军开始攻略高塔了。”

　　“走，回去了，告诉其他人。”

　　“不知道同盟军能不能成功？”

　　那高塔的外围立刻喧闹起来，纷纷的呼喊不已！

　　……

　　另一头，燕小乙带人进了高塔后，便立刻一愕！

　　这高塔的内部竟是一片黑暗，或者说，应该是混沌的虚无一片，燕小乙浩浩荡荡的带着近三十人进入，但在进入高塔的瞬间，他就再也看不到其他人了，四周漆黑不见五指，视之不听，听之不闻，紧接着，一片黑色的旋涡出现在燕小乙的跟前，便将他给吸了进去。

　　“真该死！”

　　燕小乙立刻骂了一句，他哪能不知道这系统想做什么，这却是要将他们众人分开！

　　其实燕小乙也清楚怎么会有这样的设置，原因并不复杂，这高塔的Boss再强，却也抵不住千万人共同冲击，若神佛岛众玩家能齐心协力，哪怕是一人一个唾沫都能把这高塔给淹了，一人一脚都足够踩死高塔中的Boss，但可能么？当然不太可能，人海战术固然无解且无敌，但会死很多人，可偏偏没人想当死人，所以，要整个神佛岛玩家齐心协力是不可能的，但为了防止人海战术，系统还是留了一手，任何进入高塔的玩家都会被随机拆开，这就不光是针对人海战术了，连组团都不让。

　　要早知道是这么回事，燕小乙也不是没办法应对，比如拿绳子将所有人都给栓上，借此进入同一个旋涡，最后肯定都会被传送在一头Boss面前，可做人最缺“早知道”三字，进了高塔，四周一片漆黑，便已经失去了其他人的踪迹，那旋涡一出现，燕小乙被吸入其中，再想什么招儿也晚了！

　　四周空洞，冷寂，虚无，就像这座高塔一般，是错落的，模糊的，那旋涡把燕小乙扯的天旋地转，难受的要死，却在这时候……

　　一件银丝羽衣飘过！

　　下一刻，燕小乙便觉得手中柔柔的，凉凉的……

　　“亲身将永远与你同行，请跟我，跟我羽衣狐一起！”

　　那银丝羽衣之下，羽衣狐突然的伸出双臂，轻轻的将燕小乙拥入怀中，两人紧紧的抱在一起，那天旋地转的撕扯力量在瞬间消失，燕小乙突然感觉自己宁静下来，然后，从那虚空中坠落，稳稳的落在地上。

　　燕小乙抬头朝四周看去，却是一片樱花林，在远处最大的樱花树下，赫然半躺着一个男人，黑色的蟒皮甲胄，头生双角，满口金牙，袒胸露乳，纹满了血色的纹身，赫然是一副恶鬼的形象，而在那恶鬼的身边，却是只巨型葫芦，足有两米左右，却是跟那恶鬼大汉一般的高，上面还贴着两张古怪的纸符！

　　燕小乙跟羽衣狐慢慢的靠近，却在离到近处时，那恶鬼突然的睁开双目，犹如铜棱一般，一双血瞳便死死的盯住燕小乙，没来由的，燕小乙突然感觉一阵死寂。

　　紧接着，那恶鬼大汉便挪开目光，看向了羽衣狐，随即惊讶道：“玉藻前？”

　　“不！”羽衣狐突然的伸手抓着燕小乙，十字紧扣道：“妾身乃羽衣狐！”

　　恶鬼大汉突然的眯起双眼道：“新的凭依肉身？你解开封印轮回了么？那么，这次能够让你依附的男人是谁？”

　　恶鬼大汉将目光挪移，却是又转回燕小乙的身上。

　　燕小乙淡淡的道：“酒吞童子？”

　　那恶鬼大汉的真身不难猜，能够一语叫出玉藻前的名字，而且又是恶鬼的模样，全身酒味，身后背着大酒葫芦，不是酒吞童子还能是谁？

　　酒吞童子道：“你认识我？”

　　“我……”

　　燕小乙正要答话，那酒吞童子突然的就将身边的酒葫芦给丢了过来，那酒葫芦不光巨大，装满酒后自然也是极重，在空中翻转，带出一阵真“呼呼”的厚重之声就朝着燕小乙当头砸落下来。

　　酒吞童子话到一半就突然出手偷袭，燕小乙却一点都不意外，日本三大妖怪各有劣迹，酒吞童子号称京都最凶残的妖怪，经常欺骗年幼的女性，残其性命，割其双乳下酒，更是乘着夜晚潜入京都偷盗财宝，杀人放火，同其他两大妖怪玉藻前，还要天狗相较，酒吞童子的罪孽主要是杀孽，简单的一句话来概括就是：这家伙没人性的！

　　所以，酒吞童子高兴时会杀人，不高兴夜也会杀人，惹到他了，他杀人，没惹到他，他想杀人了还是要杀人，对付这样喜怒无常的恶鬼，燕小乙哪会有丝毫的掉以轻心。

　　砰！

　　—576伤害

　　手臂间的蔷薇藤纹身散发出银色的光芒，银色的蔷薇雕纹方天画戟出现在燕小乙的手中，向前一斩，便是一击斩中那大酒葫芦，燕小乙就听到手臂“咔嚓”的一声，竟然骨折了！

　　“我靠，好大的力气！”

　　燕小乙也是瞪眼，这力量未免也太大了些，赶紧散掉具现化出来的方天画戟，迅速的向后撤开，羽衣狐伸手在空中画了个圈圈，那地面上便凭空拔起一面冰墙，将那酒葫芦给挡落下来。

　　“桀，桀，桀……”酒吞童子举手，在空中卷起一片气流，将那酒葫芦卷回身边，咧着大嘴，露出一口金牙道：“玉藻前，凭着一具新的肉身，也想跟我打么？去修炼几百年再来吧！”

　　羽衣狐倔强道：“妾身乃羽衣狐，非玉藻前！”

　　言落，羽衣狐回望一眼，看着燕小乙抱着胳膊在那里龇牙咧嘴，目光陡然渐冷道：“汝做了不该做的事情，妾身欲取汝性命！”

　　羽衣狐言落，银丝羽衣便随风而舞！

　　紧接着……

　　一轮寒月升空！

　　那寒月挥洒光芒，四周的空气便陡然转冷，那在四周飞舞蹈的樱花瓣陡然的浮现出一层清冷的寒霜，确实花瓣如剑，朝着酒吞童子飞射而去。

　　酒吞童子嘿嘿的一下，羽衣狐以冰霜冻了花瓣成剑，他便以水成，举着那大酒葫芦喝了一口，然后猛的一张嘴，吐出酒液，跟那花瓣冰剑在空中叮叮铛挡的撞在一起，冰水相融，彻底的消失无踪，随即……

　　吼！

　　酒吞童子借着那酒液之威大吼了一声，那吼声却似奔雷落天，直震的人耳膜震颤，羽衣狐顿时脸色一变，天空中那轮寒月竟然“咔嚓”的一声，出现了一道裂缝，羽衣狐顿时面若金纸，然后连退数步，那脸色又化成苍白，还未张嘴，嘴角就溢出血来。

　　眼看着就要往后摔倒，却是燕小乙抢先一步半跪在地，伸手一揽，便将羽衣狐抱在怀里。

　　羽衣狐伸手贴住燕小乙的脸颊地语道：“妾身无用……”

　　羽衣狐还未说完，燕小乙就伸出手指堵住了她嘴，淡然道：“我来！”

　　“就凭你么？”酒吞童子嘿嘿的笑，看着燕小乙道：“美人我吃的多了，却没吃过美妖，玉藻前的肉想来是格外美味，小子，你要是赶紧滚蛋，我能破例饶你一命！”

　　燕小乙冷笑，不屑搭理酒吞童子，在系统背包里一摸，竟然是那出一把绑着红绸缎的唢呐！

　　酒吞童子笑的更加开心：“你就想用这东西杀我！”

　　燕小乙依旧不理他，却是伸手继续在怀中一摸，这一次，却是拿出一尊巴掌大小的青木棺材！

　　燕小乙又不是傻子，他自己的斤两也清楚，他的Level始终是软肋，通关高他不那么容易，但是，他依旧敢踏进高塔，敢冒这生命之险，一方面是燕小乙最不缺勇气，另一方面燕小乙也不可能真是来送死的，既然敢来，他岂会真的一点准备都没有？

　　曲指一谈，燕小乙便弹开那棺材盖，那棺材里立刻飞出一蓬黑烟，在棺材顶上黑烟缭绕，越来越浓密，不断的蔓延，最后变的足有一人多高的样子。

　　“兄弟，是你找我么？”

　　憨厚的生音突然响起，紧接着，那黑烟中就突然的就钻出一张四方脸来！

　　……


第112章 酒吞童子（二）

　　那四方脸便是燕小乙已经碰到的过的那万年棺材精。

　　当时，燕小乙答应帮四方脸找寻其他的鬼婚物品，而四方脸也感激燕小乙送他鬼轿子，待寻遍鬼婚之物后，希望请燕小乙来观婚礼，便留下了一方巴掌大小的青木棺材给燕小乙，打开棺材，他便能随叫随到，互相联系，这等同也给了燕小乙一张保命符！

　　只不过，这保命符没有被燕小乙拿去保命，却是要拿来请君打架！

　　“这是我承诺帮你找寻之物。”

　　燕小乙递上那绑着红绸的唢呐，这东西哪来的？当然是找来的，其实这办鬼婚的道具对玩家而言真的是屁用没有，但的确很稀有，非常的难寻，燕小乙拿定主意通关高塔的时候找四方脸帮忙，便提前去网上淘这玩意，楞是没有找着，最后发动了同盟军众人，这才从一个喜欢收集稀奇古怪道具的玩家手里买到了这支鬼婚时用的唢呐。

　　“可惜只有一件。”燕小乙有些遗憾道：“还差一件才能够凑齐。”

　　四方脸欣喜道：“这本是我的事情，兄弟你能帮忙，已经是感激不尽了！”

　　“别！”四方脸弯腰要给燕小乙施礼，却是被燕小乙眼疾手快的阻止住了，随即道：“是我自己承诺要帮忙的，自然要尽心尽力，不过，我现在也有些麻烦了，不知道你能不能帮忙？”

　　燕小乙说完，便朝着酒吞童子努努嘴。

　　万年棺材精跟酒吞童子哪个更强，这还真不好说，别看酒吞童子是日本三大妖怪，但日本神话的格局可比中国小的多了，神州变迁出过的异兽妖王多的数不胜数，就拿山海经中的四圣四凶也不见哪一个的能耐跟威名要比酒吞童子差到哪去，而四方脸的出身稍微差点儿，毕竟棺材精不是什么有名的妖怪，更不是山海经中的异兽成精，但胜在道行高深，人家可是万年老妖！

　　事实也跟燕小乙猜的差不多，四方脸看了酒吞童子一眼，脸上就尽显严肃之色，酒吞童子也不敢跟刚才那般一副懒懒散散，嬉皮笑脸的模样了，抱着酒葫芦就在那里猛瞪四方脸！

　　两人看起来似是在对峙，但其实已经开始斗法，燕小乙感觉不出来，但他有眼睛看。

　　空中明明无风，但那四散的樱花瓣却在空中打着旋儿，却是两人直接斗起了妖力！

　　这一斗便是半盏茶的时间，最后那花瓣不堪重负，却是瞬间碾的粉碎。

　　“喝！”

　　酒吞童子大喝了一声，招不在老，却是又将那大酒葫芦朝前丢了过来，四方脸也不多言，直接伸手就接，他的力气，燕小乙可是见识过的，拿着石子儿就能将武装直升机的装甲给打穿，那绝对不是寻常的气力，接起那酒葫芦，竟是不怎么废力，顺手一抄，便捧在手里。

　　“还给你！”

　　四方脸也是低喝，随即将那酒葫芦反手丢了回去，借力打力，那葫芦上的力量更甚，只不过，酒吞童子的力气也不小，用力接了那酒葫芦，便又朝着四方脸丢了过来。

　　这两头大妖却是又比起了力气，只不过，这一回酒吞童子却是耍了诈，四方脸再度接下那酒葫芦的时候，那葫芦上贴着的两张大符突然散发红光，紧接着，四方脸就觉得那葫芦上的力道突然翻了数倍，力若千均，却是怎么也丢不回去了，只能强咬着牙，用力将那葫芦朝着地面一砸，随即便是“轰隆”的一声，那地面硬生生的被砸出个深坑，那酒葫芦就那么深陷了进去！

　　“兄弟，这家伙不好对付！”四方脸喘口气，冲着燕小乙低语道：“我现在就是依托青木棺材凝形的身外化身，实力有些打折扣，不过，更重要的是身外化身没办法将我本尊的法宝带过来，这么打下去恐怕不是对手，我准备全力一击，虽然不能击杀他，但也能将他重创伤，至少将他的原形给打出来，接下去就得看你自己的了，兄弟意下如何？”

　　燕小乙点头道：“您能来帮忙就已经感激不尽了，不敢过多奢求！”

　　燕小乙说的是实话，他也没指望能那么轻易的坐山观虎斗就通关高塔，四方脸要能把酒吞童子重创，燕小乙也就可堪一战，他倒也满足了，做人还是得懂知足常乐的道理。

　　“好！”

　　四方脸也干脆，燕小乙说没问题，他立刻就动手了！

　　这回可真是动手了！

　　刚才两回合的交锋只能说是试探，第一回合打平，第二回合四方脸逊色一筹！

　　但试探毕竟是试探，而现在是真动手？什么是真动手？那就真的动手了！

　　四方脸的全身都化成一道黑雾朝着酒吞童子扑去，然后当着酒吞童子那一口金牙就直接挥了拳头，举拳就朝脸直击，毫无花俏，意思只有一个：揍你丫挺的！

　　砰！

　　酒吞童子脸上挨了一拳，脸颊都扁了一块，龇牙咧嘴的却是没倒，然后稳主身子就还了四方脸一拳，同样够狠，那一拳差点把四方连的脸给打成了六边形，然后，两人就在场中斗起了王八拳。

　　王八拳就是你一拳我一拳的互砸，跟流氓打架似的，还是特不入流的那一种。

　　燕小乙在边上看的也是狂抹汗，这打的太没技术含量了，打野球拳的都比他们两个有章法，不过，仔细想想也可以理解，那酒吞童子好大的力气，寻常人在他跟前一拳就能被砸死，而四方脸是棺材成精，这种器物成精因为本身并非生灵，成精后，几乎都有两个特点，一个是天生神力，另一个则是特别耐揍，简言之就是身体素质非常强横，也确实不需要修炼什么高深的道术，拿拳头砸就是了。

　　于是，王八对老鳖，这两家伙算是棋逢对手了，就差泼妇扯脸，赖驴打滚跟吐口水这三招下三流的招儿不好上抬面之外，其他该用的全都用了，甚至燕小乙还看到酒吞童子无耻之尤的玩了招猴子偷桃，可惜棺材没桃让他偷！

　　但话说回来，这种拳拳到肉的肉搏也是格外的爽快，听着那拳头互砸的“砰砰”声响，燕小乙也是格外的热血沸腾，这种战斗总能让男人有种痛快的畅爽。

　　不过，燕小乙也纳闷，四方脸说是要给那酒吞童子来一击狠的，可眼下这情况，虽说是势均力敌，但也看不出狠在那里，而就在燕小乙如是想着的时候……

　　酒吞童子突然的就一拳挥空！

　　这一拳头怎么会挥空的呢？两人相距不过半米，也都是依仗力量的类型，根本都不存在闪避，酒吞童子之所以会挥空，却是四方脸突然的变成了一片黑烟！

　　黑烟无形，酒吞童子自然是挥空了，不光是挥空了拳头，还因为力气过大，脚底一个踉跄，整个人便朝前栽倒，直挺挺的就摔进了那黑烟了。

　　紧接着，便是砰的一声！

　　“混蛋，放我出去，赶快放我出去，有种放我出去再打过！”

　　那一声闷响后，便是响起了酒吞童子的喝骂声，燕小乙正觉得纳闷，那黑烟便渐渐的散去，而那黑烟之中露出来的赫然是一方青木棺材，四方脸借着那酒吞童子脚底踉跄，竟是化出了原形，变成了一口巨大的青木棺材，那棺材板一开一合，直接把酒吞童子给关了进去。

　　如此自然还不算完，那黑烟散去后，棺材的底部便是“噗噗”的两声，这却是火焰燃烧的声音，四方脸显出原形将酒吞童子给关进去后，那青木棺材的底部就燃起一团紫黑色的火焰，然后迅速的顺着棺材蔓延，却是要将酒吞童子给烧死在里面。

　　当然，四方脸自己估计也得玩完，不过，四方脸只是身外化身，要说损害，充其量也就是燕小乙手里那巴掌大小的青木棺材会因此损坏而已，四方脸的本尊此刻怕是在千里之外的哪山沟沟里呢，自然不会有半毛钱的影响，而酒吞童子却是会被真的烧死！

　　那棺材里很快的就响起痛苦的惨叫声，显然酒吞童子被关在棺材里也着实不好受，只不过，酒吞童子显然也不准备如此的束手待毙！

　　“酒泉炮！”

　　隔着棺材板，酒吞童子便是大喝一声，那被丢在棺材外面的酒葫芦顿时金芒大射，那贴在酒葫芦上的两张符咒迅速的流转着，紧接着，那酒葫芦便飞到空中，葫芦口涌出金色的酒水，却未往下滴落，而是在葫芦口汇聚成一团，积蓄半分钟后，便是……

　　轰隆的一声巨响！

　　那酒液化成金光朝下轰落，宛若一束能量炮弹一般轰在那青木棺材上，咔嚓的一声，那棺材板就被轰的粉碎，那酒泉炮甚至穿透了棺材，重重的轰在后方的地面上，第二声巨大的轰鸣便陡然响起，那青石地板瞬间就被炸的四分五裂，石屑横飞！

　　“兄弟，我只能帮你那么多了，若有缘，可来九龙坡寻我。”

　　四方脸被轰碎了原形，燕小乙手里那巴掌大小的青木棺材也是“咔嚓”一声四分五裂，四方脸的这具身外化身就算彻底的被废掉了，湮灭前，四方脸化成黑烟飘向空中，给燕小乙留下这句话后，随后才慢慢的消散而去，彻底无影无踪。

　　“多谢！”

　　燕小乙也不管四方脸还能不能听见，很恭敬的抱拳行礼！

　　四方脸的绝地一击虽然将自己的身外化身给牺牲掉了，但也给酒吞童子造成了巨大的伤害，眼下酒吞童子全身焦黑，显然是被那紫黑火焰给熏的，除此之外，右胸的位置更是重创，竟是留下拳头大的伤口，直接贯穿而过，流淌出墨色的鬼血，甚至连左边的犄角也被削断了小半根，这显然就是酒泉炮所为了，为了能够从棺材里逃出来，酒吞童子也够狠的，竟然连着自己也给一起轰了，说起来，四方脸的火焰给酒吞童子造成的伤害并不大，因为根本没有彻底烧起来，这伤害倒有七八成是酒吞童子自己给轰出来的。

　　燕小乙向前跨出一大步，这后面的战斗，便是要靠他自己了！

　　……


第113章 酒吞童子（三）

　　“杀了你，杀了你，我一定要杀了你！”

　　酒吞童子想杀的自然是四方脸，不过，四方脸既然已经不在了，这气恐怕也只能撒到燕小乙的身上去了，那双本就赤红色的双瞳，此刻却是已经变成彻彻底底的血色，仿佛真的能滴出血来一般，四方脸虽然重创了酒吞童子，也彻底的将他的凶性给逼了出来。

　　喝啊！

　　一声低吼，酒吞童子嘴里还在喋喋不休的吼着，同时却也举起那大酒葫芦朝燕小乙砸落。

　　这一砸，可就不是初时那丢着葫芦的试探了，当时酒吞童子还没起杀心，朝燕小乙丢葫芦也是以试探为主，此刻，酒吞童子一击砸落可是用上了全力。

　　燕小乙倒是不惧，面对着那比自己的身子还大的酒葫芦，他也不会再傻乎乎的去硬接，弄折自己的胳膊，而是轻巧的往后退开一步半，那酒葫芦就擦着自己鼻子落下，砸中地面，轰出一个直径大约一米的大坑，溅起飞石片片，也算是小范围的攻击了，只不过，这也在燕小乙的算计之内，他退开一步半后，身体便轻飘飘的向后飞起，再度后移出两米，将那些飞石都给躲了过去。

　　而躲开酒吞童子的含怒一击后，燕小乙便高举右手！

　　蔷薇藤纹身散发出银色的光芒，紧接着，银光便开始具现化！

　　燕小乙利用蔷薇藤纹身具现化武器时，最常具现的有两件，第一件是双枪，原因是燕小乙用枪已经习惯，他身上又佩带着不少增加命中率的装备，枪械对他而言很能发挥出威力，也对的起他那双刀双枪的称号，第二件则是方天画戟，这件武器燕小乙谈不上多得心应手，主要是威风，人中吕布的武器总归让人热血沸腾，其次，方天画戟有戟头可刺，有月牙刃可扫，有小枝可挑，总的而言，方天画戟想要使好很难，古往今来用方天画戟可称高手的也只有吕布跟薛仁贵两人而已，但不得不说方天画戟很全面，用起来方便，你想刺就刺，想挑就挑，想扫就扫，燕小乙胡乱挥着也颇能发挥威力。

　　只不过，燕小乙这次具现化出来的东西既非双枪，也非方天画戟，而是……

　　一套铠甲！

　　一套银色的铠甲，跟那金铠人穿的那套金铠人几乎是一模一样，只不过，没有头盔，也没有铁面罩，同时金铠人那金闪闪的铠甲极重，而燕小乙这套用蔷薇藤纹身具现化出来的却是全无重量，丝毫不影响燕小乙移动！

　　可是，铠甲算是武器么？

　　当然算，因为燕小乙玩了个小聪明，说是铠甲几乎跟金铠人那套“几乎”是一模一样的原因是燕小乙在铠甲的手腕，手肘，胸口，背部，膝盖，肩膀，脚跟这些位置添了大约半米长的银刺，将那铠甲弄的跟刺猬一般，如此一来，这件铠甲可就不是单纯的防具了，甚至说是武器多过防具，只要被燕小乙抱一下，便能够造成伤害！

　　事实上，燕小乙就是这般做的！

　　那酒吞童子再度朝着燕小乙扑来，燕小乙却滑溜的跟泥鳅一般，身体一矮就从酒吞童子身下滑了过去，只是滑过去还不算，手肘一顶，那手肘上的倒刺就在酒吞童子身上划开一道伤口，溜到酒吞童子背后，便立刻举掌为刀，朝下猛斩一击，手腕上的尖刺，便又立刻插入酒吞童子的背后，带出两片血花！

　　“吼！”

　　连连受创，酒吞童子吃痛的低吼了一声，转身就是朝着燕小乙轰出一拳，只不过，这次燕小乙却是无避无闪，而是摊出手掌，硬接了酒吞童子一拳。

　　咔嚓！

　　燕小乙倒退几步，手腕一声脆响，却是又被酒吞童子给一击砸断了。

　　但是，飘起伤害的竟然是酒吞童子！

　　—988伤害

　　鲜红的数子显的夺目，酒吞童子捂着拳头龇牙咧嘴，指缝中不断的有墨色的鬼血滴落。

　　燕小乙摊开手掌，那手掌中赫然是密密麻麻的，只有半寸长的尖刺，酒吞童子这一拳打的有多重，自然他自己伤的有多重，而燕小乙自然是嘿嘿的坏笑，谁叫酒吞童子又着了他的道呢！

　　“怎么样？”燕小乙咧嘴道：“我把这身铠甲叫做海胆装，很爽吧？”

　　“你去死！”

　　酒吞童子抬手又朝燕小乙打去，不过，这回酒吞童子就学聪明了，哪还敢用拳头朝着燕小乙砸，而是直接拿起了酒葫芦，挥舞着，如同大锤似的就朝燕小乙轰落。

　　咣啷！

　　燕小乙立刻抽出狗腿弯刀，这蔷薇藤纹身化成这套铠甲有两个好处，一方面并不影响进攻，那些布满周身的尖刺就是武器，另一方面，也使得燕小乙可以继续双持武器！

　　“斩击·樱落缤纷！”

　　狗腿弯刀在半空中一抖，燕小乙用刀背架了一下那酒葫芦，却未用力，而是很聪明的借势一引，然后，另一只手便是陡然出刀！

　　樱花飞舞！

　　狗腿弯刀斩出的血光散开，如若飘舞的樱花，跟四周那真正的樱花花瓣纠结在一起，连成一线，飞卷着，彻底的将酒吞童子笼罩！

　　噗，噗，噗！

　　—176伤害，—187伤害，—176伤害……

　　每一片樱花的花瓣都如若一把锋利的小刀，划过酒吞童子的身体，带出伤口，还有那挥洒的血液，于是，这场樱花之物便变的更加灿烂！

　　“小鬼，你激怒我了！”酒吞童子半跪在地，大口大口喘着粗气，回过头吼道：“你真的激怒我了，彻底的激怒我了，我会让你付出代价，付出代价的，啊……”

　　酒土童子开始的时候还只是在呢喃一般，随即，那声音越来越响，到最后便彻底的成了嘶吼，酒吞童子在胸前一抓，便将那蟒鳞皮甲给彻底的撕的粉碎，紧接着，酒吞童子的身上便浮现出墨绿色的光芒，那肌肉突然的鼓胀起来，仿佛随时都会暴开似的，而酒吞童子的身形也是在那墨光之中暴涨，竟然以肉眼可见的速度开始巨大化！

　　身长六米，虎背熊腰，面部血红，头生五角，有着十五只血瞳，腰间系着野兽皮，这便是酒吞童子的本尊，一具恶鬼！

　　咕嘟！

　　燕小乙吞吞口水后，立刻开始迅速的退后，巨大化后会给酒吞童子带去什么样的力量，燕小乙并不太清楚，但是，酒吞童子的身体巨大化到这种地步后，每一击下落时的攻击范围跟覆盖范围肯定会变的无比宽阔，燕小乙现在做的就是迅速的拉到有效攻击范围以外，省的那酒吞童子抬抬脚就将自己给踩死！

　　轰！

　　燕小乙刚刚退出阵拳，那酒吞童子便真的一脚踩落，那地面立刻龟裂开来，带出一片一片的蛛网裂纹向着四周蔓延，紧接着，酒吞童子挥臂横扫，竟是将那一片的樱花林给扫的粉碎，那些樱花被连根拔起，甩上空中，随即摔的粉碎。

　　燕小乙被逼的四处逃窜，那酒吞童子巨大化后，虽然动作变的更加缓慢了，但那首长拍落就有一米多的位置会被拍扁，想要躲避，却是变的更困难，而且，燕小乙也不敢再用自己铠甲上的倒刺迎上前去，到时候，伤倒是能伤到酒吞童子的手掌，但自己多半也得变成肉夹膜！

　　只不过，酒吞童子显然还不仅仅只是将自己变的巨大化而已，那随身的酒葫芦上，两张符咒飞转，那酒葫芦竟然也是陡然变大，酒吞童子顺手抓过后，便将葫芦口对准地面！

　　燕小乙顿时瞳孔一缩！

　　“酒泉炮！”

　　那葫芦口撒出金色的酒液，凝聚成一团，然后“轰隆”的一声巨响，那金色的酒液就如同光束一般朝着下方轰炸，击中地面，带出一道深痕后朝前冲来！

　　“该死，躲不掉！”

　　燕小乙左右回望，随即骂了一句，周围都是那被打折的樱花树堆在一起，而中央边是那酒泉炮，自己想要躲的话，只能翻过那些残碎的瓦砾，但是，来得及么？燕小乙眼下竟然是无处可躲的局面，硬接？接的住么？那是把四方脸都给一击轰碎的酒泉炮，燕小乙拿什么来硬接这一炮？

　　燕小乙咬咬牙，准备将蔷薇藤纹身具现化成塔盾，就算接不住也得试试了，却在这时候，银色的身影陡然掠过！

　　羽丝飞扬！

　　燕小乙只觉得身体一轻，便是飘向了空中，抬头一看，便发现自己被羽衣狐给抱在了怀里，那轻扬的羽衣就如同一对羽翼一般，带起一片风流，将两人送入空中，顺风滑翔着，羽衣狐便抱着燕小乙稳稳落入地上。

　　“接下去，请让我来吧，让妾身羽衣狐来了结这一切！”

　　羽衣狐落入地上后，也是陡然显出自己的原形，那一头瀑布般的青丝便陡然泛白，变成了一袭银丝，长出两只小巧的狐尾，而那羽衣之下，紫色的妖力激荡，如同一条一条的缎带，裹着身体不断的飞旋着，三根巨大的狐尾突然的出现在羽衣狐的腰后，不断的随风摆动，在妖气的包裹中不断的摇曳！

　　紧接着……

　　寒月当空，三月成辉！

　　那清冷的寒月突然的飞遁入空，只不过，这一回却并非一轮寒月，而是三轮，互相交织相印，散发着清冷的月光，四周的温度在瞬间下降到了冰点！

　　羽衣狐张开双手，狐尾，羽衣，飘扬着，翩翩起舞！

　　那寒月之下，突然的飞扬起一片的霜雪，伴随着寒月的光辉，地面冻起坚冰，那肆虐的酒神炮竟然瞬间冻结成一片冰柱，四周的樱花树变成了一具一具的冰雕！

　　那飞扬的羽衣之下，羽衣狐突然的伸手向前，四周的风雪在瞬间都汇聚到羽衣狐的掌心之中，随即，便向着酒吞童子扑面而去，霜雪所过，那酒吞童子的身上立刻浮现出一层坚冰，只不过片刻的功夫，那酒吞童子便成了一尊冰雕。

　　羽衣狐深吸了口气，表情一松，却在这时候……

　　咔嚓一声！

　　那坚冰裂了！

　　……


第114章 通关7分之1

　　羽衣狐的眼中有惊讶，却无太多的愕然！

　　那寒月坚冰想要困住酒吞童子自然不那般容易，只是羽衣狐也没想到酒吞童子能够如此轻易的破冰！

　　只不过，酒吞童子虽已破冰，但身上依旧披染冰霜，显然羽衣狐也不是那么好对付的！

　　乘着酒吞童子还未自如行动，羽衣狐突然的轻甩银丝羽袖，却是在那风雪中翩翩起舞，而伴随着羽衣狐的起舞，但四周的风雪却伴随着羽衣狐的起舞全部汇聚到了一点，卷起风雪，竟然是变成一方龙卷风将酒吞童子给卷在了中央，那刚刚褪去的冰霜立刻又爬满了酒吞童子的全身。

　　而燕小乙做什么呢？

　　他总不能看羽衣狐在那里独斗，他现在正在爬冰雕，爬着酒吞童子这座冰雕！

　　这酒吞童子实在不好对付，但连番的战斗，却让燕小乙发现了些须的端倪，也就是……

　　那酒葫芦！

　　这酒葫芦应该是酒吞童子的兵器，但酒吞童子几乎不离手，酒吞童子重创，不得以显出真身巨大化，这酒葫芦也自己变的巨大无比，更重要的是那酒吞童子每次使用酒泉炮，那酒葫芦上的符咒流转，酒吞童子的实力就会暴涨数分！

　　若是无心，自然也不会把这当回事儿，只当是那酒葫芦是件可大可小的法宝，但燕小乙却留意到了，虽不能确定，却总觉得有古怪！

　　抓着那坚冰，燕小乙爬到酒吞童子的腰间，那酒葫芦虽然也被冰封，但却依旧隐约可见，葫芦上的符咒如同活物一般不断的在表面流转着，散发着一丝一丝几乎不可见的金线，一点一点的爬满酒吞童子的全身，而伴随着那金线游走，那覆盖在酒吞童子身上的坚冰便一点一点的出现裂开的缝隙。

　　“果然是有猫腻！”

　　燕小乙嘀咕了一句，看这情况，那酒吞童子的力量很有可能来自这酒葫芦，或是酒吞童子将力量存贮在那酒葫芦之内，燕小乙自然也是不客气，敲开一块冰块，露出那葫芦后，举着狗腿弯刀便用力的朝下一击劈落！

　　咣！

　　一声闷响，那酒葫芦纹丝不动，燕小乙却震的手臂发麻，颤的牙根都酸酸的。

　　“好硬的葫芦！”

　　燕小乙龇牙咧嘴，拿刀尖插了那葫芦两下，这葫芦就是普通的葫芦，非金非铁，但却硬邦邦的，刀尖划过只能留下一道细小的印痕而已。

　　燕小乙又用力的劈了两刀，依旧不见成果后，也知道狗腿弯刀恐怕是指望不上了，便是干脆散掉了那身满是尖刺的刺猬的铠甲，手臂上的蔷薇藤纹身重新现闪现银光，具现化成一把银色长矛！

　　长矛的属性是贯穿，能够贯穿铠甲，自然也能贯穿葫芦！

　　尽管燕小乙具现化出来的银矛只有30%的贯穿机率，但一次不成便两次，两次不成便三次……

　　只不过，燕小乙的运气显然不错！

　　噗！

　　那银矛刺落在那酒葫芦上，燕小乙竟然是一击攻成，那矛尖一声闷响，便刺穿了那酒葫芦，将那酒葫芦给一击刺穿，带出一片的酒液。

　　吼！

　　酒吞童子突然的怒吼，伴随着那酒葫破裂，不断的有金色酒液溢出，那本来细不可见的金线突然变的足有手指般的粗细，迅速的在坚冰内流淌，将羽衣狐的坚冰给陡然震碎，那空中的三轮寒月同时出现了一道细微的裂缝，羽衣狐卷起的风雪也在瞬间被震的消散无影。

　　燕小乙顿时大惊讶，自己难道还帮了倒忙不成？就算自己判断错误，那酒葫芦跟酒吞童子的修为没什么关系，此举也毁了他一件兵器，不至于如此吧！

　　而酒吞童子破冰而出，也是满脸怒气，挥拳就朝燕小乙打来，伴随着那一拳的雷霆之威，酒吞童子也是歇斯底里的怒吼。

　　“你这混蛋竟然敢毁我的宝贝，该死！”

　　那拳影落下，颇有遮天蔽日的感觉，这被砸倒可不是闹着玩的，燕小乙感觉虚空踏出一步。

　　“风雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙溜的倒是挺快，这虚空一踏后，身形便是平移出十米开外，轻飘飘的落在地上，那酒吞童子的拳顿时一击砸空，却是落到了地上，以酒吞童子为中心，砸出一个足有七八米宽的巨型深坑，整个空间都为之颤动了一下，仿佛随时都要坍塌掉一般。

　　不过，这一拳之威虽说是霸道无比，但仿佛也在那刹那间耗尽了酒吞童子的力量一般，那酒吞童子的身体竟然以肉眼可见的速度不断的变小，额前的犄角又变回了两对，那十五目血瞳也变回了双目，赤裸着上身，却是又变回了初见时的模样。

　　“那酒葫芦中装的是其妖力。”羽衣狐呼喊道：“他已经撑不了多久。”

　　羽衣狐这话可着实振奋人心，燕小乙大乐，自己不是帮了倒忙，而是这家伙临死一戈！

　　燕小乙哪还有犹豫，手臂上蔷薇藤纹身银芒一现，缠绕着全身又变回了那套银色的尖刺铠甲，燕小乙反手抽出狗腿弯刀就朝着酒吞童子飞扑而去。

　　乘你病要你命这句话，燕小乙可也是颇有心德的！

　　不过，酒吞童子显然没有到任人宰割的地步，抬手就挡落燕小乙的刀刃，随即一拳反轰，砸的燕小乙一个踉跄，似乎在呼喊着自己并非那么好欺负的。

　　燕小乙却不管，打到这种地步，的确是该拼命了！

　　硬生生受了酒吞童子一拳，却在被打飞出去之前，燕小乙强忍着胸闷将刀劈落，一刀劈入了酒吞童子的肩胛，两人脑袋上同时飘起伤害，却是拼了两败惧伤！

　　“由妾身来缠住他！”

　　羽衣狐从后方赶到，那寒月只裂未碎，一身寒霜尤在，羽衣狐那白皙的手指一弹，便是从风雪中弹出两道冰锥朝着酒吞童子而去，酒吞童子硬矮两下，随即舍了燕小乙挥拳就朝羽衣狐打来，羽衣狐指尖在空中轻轻的画了个圈儿，两道冰盾就陡然升起，将酒吞童子的双拳给拦落下来。

　　这看似是不分胜负的平局，但是，酒吞童子只有双拳，而羽衣狐除了双手之外，却还有三根狐尾！

　　“三尾之太刀！”

　　噗，噗，噗！

　　那三根狐尾绷的笔直，如同刀锋般猛的向前刺去，刺伤了酒吞童子后，立刻就将其给缠了起来！

　　机会！

　　这是干掉酒吞童子绝佳的机会，羽衣狐还未跟燕小乙使眼色，燕小乙就很机敏的绕到了酒吞童子的背后，双刀一绞，便凌空砍落！

　　“斩击·落樱缤纷！”

　　那黝黑的狗腿弯刀上便浮起一片鲜明的嫣红血色，伴随着燕小乙交叉着双刀陡然用力，便是两道血红的刀光向前涌出，带出一片的血雾漫天飞散，如若樱花而散，随风飘摇！

　　噗！

　　—2199致命一击伤害！

　　一刀断头！

　　那狗腿弯刀的锋芒掠过，那酒吞童子还是怒目圆睁，但是，那脑袋却斜斜的倒下，朝着一侧摔落，扑通一声，便跌在了地上！

　　系统提示：恭喜您击杀日本三大妖怪——酒吞童子

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：16000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：200点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：750000

　　系统提示：恭喜您的Level晋升35级，您目前有可分配自由属性：30点

　　系统提示：由于您击杀高塔的守卫Boss酒吞童子，您将得到随机特殊能力x1

　　系统提示：由于您击杀高塔的守卫Boss酒吞童子，您将得到系统随机至宝x1

　　系统提示：您得到游戏道具——恶鬼之角

　　恶鬼之角（伪至宝）（消耗品）（游戏道具）

　　效果：可将其戴在头上化身恶鬼堕入恶鬼道，使用后，伤害增加30%，防御增加30%，体型巨大化，持续15分钟，使用次数：3次

　　系统提示：继续前往下一层，还是离开高塔，请选择

　　系统公告：恭喜玩家“燕小乙”击杀高塔Boss酒吞童子，神佛岛玩家48小时内全属性增加10%

　　系统公告：恭喜玩家“燕小乙”击杀高塔Boss酒吞童子，神佛岛通关进度1/7

　　酒吞童子的脑袋跌落在地，依旧瞪着双瞳不甘心的瞪着燕小乙，但死了便是死了，伴随酒吞童子的脑袋跌落，系统的提示也是陡然响起，直接把燕小乙的系统日志给刷到满屏，然后，神佛岛的玩家便在耳边听到“叮”的一声，却是系统出了公告！

　　燕小乙甚至没来得及看自己得了多少好处，看自己的人物属性有什么变化，却是看到了那两条公告，随即露出笑容！

　　这就是他要的结果！

　　这一趟进入高塔冒险总算是值得了！

　　“我们走吧！”燕小乙笑着回头冲羽衣狐伸手道：“我们回去吧。”

　　羽衣狐展颜笑着，伸手搭在燕小乙的掌心之中，却又突然的想起什么，缩回手，捂着自己的尾巴道：“能否先不要看妾身？”

　　“有什么不好的么？”燕小乙伸出手摸摸羽衣狐的脑袋，然后摸了摸那对翘起的狐耳，最后轻轻的握住那巨大的狐尾道：“软软的，很舒服不是么？冬天还会很暖和的，而且也很漂亮，对吧。”

　　燕小乙摸着那狐狸尾巴倒是没什么感觉，对于那种毛茸茸又很柔软的东西，通常握在手里都会不自觉的捏两下，那感觉的确蛮舒服的，只是燕小乙却忘了，那狐尾对羽衣狐而言等同身体的一部分一般，被燕小乙捏在手里，羽衣狐顿时从脸颊红到了脖子，一片的绯红，整个人突然的就软软倒落，却被燕小乙给一把拦腰抱住。

　　“走吧！”燕小乙再度伸出手道：“该回去了。”

　　羽衣狐这一回却是没有拒绝，将手搭在了燕小乙的掌心之中，两人十指紧扣，紧接着，燕小乙在系统提示中选择离开高塔后，四周的一切就又变成了虚无的混沌，黑色的旋涡再度出现，将两人给吞噬！

　　……


第115章 因为尊严

　　姓名：燕小乙（32005小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，狙翎之击，杀星

　　Level：35级

　　EXP：15103/296500

　　HP：3150点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：3880点（意志坚强，拥有不错的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：710点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：91（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：198（火星人，赶紧去水星吧，地球不适合你，真的，请相信我！）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：72（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：157（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：71（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：0

　　生存点：337点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，染血的狗腿弯刀x2

　　携带装备：染印汗衫（裤子），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（玄阶中品）

　　游戏道具：杰克的豌豆x86，附灵火焰x58，破魔弹x520，驱魔弹x517，黑金翅剑x2，R2穿甲弹x500，冷锋冰冻弹x300，蜡蜡子弹x391，恶鬼之角x1

　　升到35级后，燕小的自由属性点达到了30点，由于路子已经走向极端，燕小乙也就没有回头路了，将30点自由属性都加到了敏捷属性上，将来燕小乙也准备只在敏捷跟精神两项属性持续发展了！

　　除此之外，干掉酒吞童子后，系统还有随机的一件至宝跟一项技能作为奖励，规矩还是老规矩，老虎机随机出三项后，燕小乙可以任选其中一项自己喜欢的！

　　至宝定格后，最后定格下来的是三件物品，分别是刺杀了耶稣的朗基努斯之枪，宝具·湛蓝跟法宝五火七禽扇。

　　朗基努斯之枪的属性只能用霸道来形容，燕小乙看的流口水，但也只能流口水，原因是属性介绍里很明朗的写着需要圣力驱使，别说燕小乙不是教会出身，就算他现在弃暗投明要加入教会学习圣光，恐怕还没有走到教会门口，便会被人家拿口水淹出来，对此，燕小乙也只能感叹一句：我去年买了个表！

　　宝具·湛蓝的外型为戒指的宝具，特效是驱火，使用火焰的攻击对持有人无效，只要打开结界无论多强大的火焰攻击都能防御，字面意思上来理解，这件宝具也是格外强大，但局限性也很大，戴上后任何火焰都无法伤到持有者，但也只有火焰伤不到持有者而已！

　　“果然还是咱老祖宗的东西好使！”

　　燕小乙感叹一句后，果断选择了五火七禽扇！

　　五火七禽扇（至宝）（法宝）

　　介绍：此宝扇由凤凰翎，青鸾翎，大鹏翎，孔雀翎，白鹤翎，鸿鹄翎，枭鸟翎此七禽翎凝出扇形，内含空中火，石中火，木中火，三昧火，人间火五种天地灵火

　　效果：一挥风起焰涌，二挥星火燎原，三挥劫火燎天

　　使用限制：使用时，每秒下降35点Ep值，5点CP值，当Ep值或CP值归零时将无法使用

　　五火七禽扇是把极其漂亮的羽扇，五色流光在扇面流转，看起来华美异常，作为封神时期有名的法宝之一，效果自然也是没说的，唯一让燕小乙郁闷的是这扇子实在大了点，比自己都矮不了多少，如果不丢进系统背包里，燕小乙就只能将五火七擒扇给背在自己的背后！

　　而挑完至宝后，便是特殊能力，相较于游戏装备跟道具，特殊能力才是最直观的，能够提升玩家战力的东西，厉害的特殊能力也足以扭转乾坤！

　　燕小乙似是跟快乐天使缇奇·米克非常有缘，这随机出来的第一项能力竟然又是缇奇·米克穿透世间一切的能力，但燕小乙只看一眼便果断否决，酒吞童子一战，四方力出力最大，羽衣狐次之，燕小乙虽说刺穿了酒葫芦才导致酒吞童子彻底溃败，但有投机取巧之嫌疑，也就比打酱油好点儿，所以，燕小乙最渴望的是能直接增强自己实力的能力，比如人物属性翻两倍什么的，那燕小乙肯定乐的屁颠屁颠。

　　没想到燕小乙异想天开还真成了现实，第二项能力叫佛身在心，能够化身佛家韦驮天，力量，敏捷，Hp值全部翻倍，持续6分钟，时效之后，6分钟内力量，敏捷，Hp值全部减半，看的燕小乙很是蛋碎，这是典型的6分钟超人，6分钟废柴！

　　而最后一项能力，却着实有些怪了，与其说是能力，倒不若说类似于凝神一击跟尸血沸腾是项技能！

　　神圣光环（特殊能力）：可自行选择是否开启，开启后，每秒消耗15点Ep值，增加15点CD值，对目标造成伤害时，对该目标追加5%神圣伤害

　　神圣光环的作用其实并不在于伤害，5%的神圣伤害追加着实不高，1000点的伤害才追加50点伤害而已，要恰好用来补刀，倒是不错，除此之外，效果不明显，神圣光环的厉害之处在于一方面消耗EP值，一方面却增加CD值，所谓的CD值就是怒气，只有跟对方交手，攻击命中或者自己被对方击中时才会增加，而很多技能都需要依托CD值使用，比如燕小乙保命用的尸血沸腾，而神圣光环的好处就是开启后，你什么都不做，怒气值也会增加，当然，代价是耗蓝，也就是EP值，也说不少到底值不值！

　　燕小乙皱皱眉，那五火七禽扇让燕小乙很欢喜，但这三项能力也就这么回事了，不是不好，应该说各有特色，但燕小乙都不喜欢，最后，燕小乙还是选择了神圣光环，却并没有让自己直接学会，而是在系统的选择中，让系统把神圣光环以物品的方式奖励给自己，也就是一本华美的铁壳书，打开后就能学习，主要是方便玩家间交易用的，玩家间一般都把这叫做武装技能书，燕小乙倒是没想拿去卖，而是准备送给苏甜，苏甜是教会出身，对神圣伤害是有加成的，其次圣光也是很耗费CD值的，这神圣光环在燕小乙手里没大用，但给了苏甜就难说了，毕竟，从神圣光环的名字上就能够看出来，多半出自教会一系。

　　尽管没拿到自己中意的特殊能力，但无论如何，能够干掉酒吞童子当然是一件值得高兴的事情，而且燕小乙也得了五火七禽扇，但是，燕小乙的好心情只维持到离开高塔而已！

　　同盟军进入高塔的共二十六人，而活着走出来的只有九个人！

　　莉莉安碰到了好对手，是死之女王埃蕾什基枷儿，其实以莉莉安的Level跟手段不是不能跟埃蕾什基枷儿一战，事实上，莉莉安的Level比埃蕾什基枷儿还要高，后者也就40出头而已，只是莉莉安求稳，她在天堂岛待了很久，看多生死后，莉莉安往难听的说就是有些怕死了，往好听的说就是不爱冒险，最后穿透高塔直接遁走了。

　　张鑫撞上了阿修罗王婆雅稚，他们这一拨人聚集的最多，足有十几人，但还是被婆雅稚给打的半死，最后拼着夜小月的能力将所有人的属性加持，这才从高塔中逃出来，却也只逃出来三分之一，其他尽亡，而最后的一拨人去了哪里，碰到了谁，燕小乙也不知道，因为他们全部沦陷在高塔之中了。

　　如此算算，酒吞童子虽然被诛，但代价也不小，在天堂岛，人命不值钱，很容易失去，但正因为如此，所以人命便是最珍贵的东西。

　　“我们走吧！”

　　燕小乙最后也只是无奈的说出这四个字来，因为他的确无可奈何。

　　不过，好处也不是没有，跟燕小乙猜测的一样，酒吞童子一死，很多人就坐不住了！

　　接下去的几天，燕小乙什么都没做，也就是应付着那些找上门来的家伙而已。

　　但是……

　　神佛岛却是大乱！

　　乱的根本自然还是那两条公告，燕小乙却不管，他的目的已经达到，果然，第二天就有新的系统公告，却是死之女王埃蕾什基枷儿被斩！

　　通关进度达到了2/7，众人自然更加疯狂，那些在天堂岛混迹多年，一直潜伏多年的老家伙也开始冒泡，真正的神佛岛通关终于开始了。

　　通关进度达到3/7，4/7，5/7，甚至达到了6/7，却又跌回5/7！

　　这里就不得不提一下那渐渐被玩家摸透了的系统设置，那高塔有七层，每干掉一名Boss，进度就增加7分之1，同时当进度达到7分之6的时候，可以前往最后一层干掉最后的Boss，而这最后的Boss挑战条件也很简单，那就是至少在前六层中，至少击杀一头Boss才有资格进入最后一层，挑战最后的Boss，而失败的话，自然也是一个下场，那就是身死，并且死后这名玩家身上背着的进度会消失，需要重新挑战，简单的说，如果这名玩家曾斩杀两头高塔Boss，那通关进度就退到4/7，如果斩杀一头就退到5/7，而被其斩杀的Boss会重新复活，需要有人重新挑战，将通关进度推动到6/7后，才能对最后的Boss进行挑战！

　　至于前面斩杀高塔Boss的奖励，系统照样还会给，毕竟，如果最后死了，跟死人也没什么好计较的。

　　结果，那岛屿的通关进度就那么涨涨跌跌，屡次达到6/7可挑战最后的Boss，却也屡次跌到2/7的通关进度！

　　至于为什么是2/7，因为酒吞童子那1/7捏在燕小乙手里，而燕小乙成功后，莉莉安心气大增，重回高塔，没有能够再碰到死之女王，却找到了古埃及死神阿努比斯，将其斩落，拿到了1/7，而他们两个得手后，便没有再参与其中，哪怕是通关进度达到6/7，他们也没有出手挑战最后的Boss！

　　而那通关进度涨涨跌跌了一阵后，便落在了6/7的位置，没有再动过了。

　　高塔前六层Boss皆被斩杀，却无人挑战最后的Boss！

　　因为，大家都怕了！

　　能拿到挑战资格的必然至少斩杀前六头Boss中的一头，实力值得肯定，却接连牺牲了十几人都无法战胜最后的Boss，自然也吓的众人不敢轻易尝试！

　　……

　　入夜，晚风凉爽！

　　燕小乙坐在古堡的屋顶，身边只有一瓶酒，一杯酒，还有泰格！

　　良久后，燕小乙突然开口道：“我准备挑战最后一层。”

　　泰格皱眉道：“你确定，根据我的估计，最后的Boss，Level大概在55到60之间，如果同级，你的胜算也许很高，但你的Level只有35而已。”

　　燕小乙道：“你觉得我该在神佛岛混个两年，等Level到50以上再出手？”

　　泰格叹口气道：“这是最好的结果。”

　　燕小乙摇头道：“我等不起，我准备跟对方谈一谈，以一种公平的方式分出胜负。”

　　泰格道：“怎么公平？”

　　燕小乙道：“同级，同属性。”

　　泰格失笑道：“你不至于如此天真吧？人家为什么要答应你？”

　　燕小乙回过头，将酒瓶里的酒喝尽，直勾勾的看着泰格，一字一顿的道：“因为尊严！”

　　……


第116章 那最后的7分之1

　　次日，苏甜醒的时候，已经太阳高照！

　　拉开窗帘，站在巨大的落地窗户前，苏甜伸着懒腰，显示出自己曼妙的身材，那落地窗前，海涛拍击着古堡下方的悬崖，不断的发出脆响。

　　苏甜来到神佛岛也是许久，每天都在努力的让自己活下去，斩杀着妖魔，这样的日子实在很苦，但每一个玩家都是这么过的，如今，神佛岛很乱，但是，局势却异常的清晰，苏甜反倒觉得轻松起来，总算是能够睡个安慰觉了。

　　却在这时候，房门突然被打开，钟灵秀喘着气闯进来道：“小乙哥，不见了！”

　　大活人的当然不可能不见，再说燕小乙自己有腿，他愿意去哪溜达就去哪溜达，但是，前天晚上，燕小乙才说过约束种众人，同盟军最近不随意出手的话来，结果第二天自己就突然跑没了影，这自然有古怪，让钟灵秀难以心安。

　　苏甜一楞后，随着钟灵秀离开房间，那古堡之内自然不可能了，钟灵秀早已经找遍了，可两人正要出门，却是被羽衣狐突然的叫住。

　　“他已经嘱咐妾身，让你们不要去找他。”

　　苏甜回头道：“他去做什么了？”

　　“不知道。”羽衣狐笑道：“我只知道，他在做他想做的事情。”

　　泰格突然一言不发的起身，朝着门边而去。

　　钟灵秀纳闷道：“你也要出去？”

　　“他在做他想做的事情！”泰格回头道：“我却得去做我该做的事情！”

　　……

　　神佛岛，中央高塔！

　　那中央高塔热闹过之后，最近却是又冷寂了下来，六层守护Boss尽亡，那些想捞好处的玩家也无处可捞，最后一层的Boss想要见上，便至少要斩灭一头守塔Boss，对于普通玩家也无意义，他们能做的只有等待，看看谁是最后的赢家。

　　自然也就无需守着这高塔吹冷风了。

　　这给燕小乙省了不少的事情，安安稳稳的便进了高塔。

　　高塔前六层被通关后，便不再是那般的虚无混沌了，而是变的华美异常，每一层都刻画着无数的壁画，以画叙事，每一副壁画都描绘着不同的神话故事。

　　直到最后一层，燕小乙踩着楼梯而上，整层楼竟然是一片广阔的山岩，一眼望不到尽头，却是一片如同须子芥弥一般的地方！

　　而燕小乙踏入后，那身后的楼梯便彻底消失。

　　燕小乙只朝四周看了一眼，便看到地平线的尽头，金甲金盔的男人朝着自己这边而来，起初还只是个黑点，但眨眼之后，那金甲人便已经到了燕小乙跟前。

　　“嗨，又见面了。”燕小乙嬉笑着打招呼道：“摘了那该死的面具如何？”

　　“你真那么有自信？”金甲人摘掉面具，露出泰格的脸来道：“我若不陪你疯，你该怎么办？”

　　燕小乙笑道：“你怕我？”

　　“怕！”泰格直言不讳道：“我若不怕，不会去你身边，我若不怕，不会让你去劫吸血鬼公爵，我若不怕，不会引人去你那里暴露你行踪，我若不怕，不会诱你去古巴比仑，我若不怕，不会让你参加每周系统活动，更不会亲自去找你，但你还活着，你是什么时候知道我有问题的？”

　　燕小乙道：“我回答前，你先回答我。”

　　泰格道：“你想知道什么？”

　　燕小乙道：“天堂岛是什么地方？”

　　泰格道：“我不知道。”

　　燕小乙沉默了一下道：“那说你知道的。”

　　泰格道：“我初见你时，说我来到天堂岛两个月，其实并不是如此，我来到天堂岛已经七年……”

　　“不可能！”燕小乙果断道：“七年前你才几岁？也就二十四五的样子，那时候你正值巅峰，正四处打着比赛，难道你想说那些在比赛上露面的，在媒体上露面的都是鬼不成？”

　　“我没说谎，我就是七年前来的，但并不是你眼中的七年！”泰格道：“来到天堂岛的时候，我已经三十一岁，正好是我宣布从职业联赛退役后的一年，然后我在这里度过了七年，天堂岛的时间跟正常的时间并不相同，原因我也不知道，但的确就是如此，我甚至在这里碰到过出生于19世纪初期的玩家，如果以你的眼光来看，他们在现实中都已经多少岁了？早该去真正的天堂见上帝了，可他们现在却跟你一起出现在天堂岛！”

　　燕小乙皱眉道：“不同时代的人汇聚在同一个空间？”

　　泰格道：“大概吧，我只知道这么回事，不清楚原理，也不清楚为什么，除了建造天堂岛的人，谁也不会清楚的。”

　　燕小乙点头，示意泰格道：“你继续！”

　　“我未想过退役，但俱乐部的教练告诉我，我的技术跟经验尤在，但是，我的身体已经不成了，我无法长时间的精神集中，反应神经也不如以前那般灵敏，每打一场，需要恢复的时间越来越多，我老了，为了给人留下个辉煌的结局，我选择退役，但是，我不甘心，我突然想，如果身体不会衰退，我应该不会比任何人要差的，于是，我的愿望得到了满足，我来到了天堂岛，这里人物属性就是一切，我的身体不会衰老……”泰格说到这里突然笑了起来道：“你知不知道，四年前，神佛岛曾被通关！”

　　燕小乙道：“你做的？”

　　“对，我做的！”泰格随即又叹道：“不过，我还是不如你，我三年才做到的事情，你八个月就已经做到了，嗯，也许你做不到，因为我还在。”

　　燕小乙笑笑不语，泰格继续道：“我通关的方法跟你不同，我自己寻找到了六件物品，也是独自通关的，我隐去了系统公告，所以，几乎没什么人知道，而通关之后，系统问我，是否要成为神佛岛的守护者，我说我愿意，也就使得神佛岛最终没有被通关，而我成了高塔最后一层的Boss，我的愿望也算完成了，在这里，我有永恒的生命，也不会衰老，始终能保持巅峰之态，也不被限制自由，神佛岛诸地皆可去，除了要守规矩，还有不能回去，也没什么不好的。”

　　燕小乙挠头，这些都是泰格的过往，虽然燕小乙也想知道，但显然不知道他最想知道的。

　　“其实我知道你想知道的是什么，但你想知道的，我的确不知道，神佛岛只是神佛岛，天堂岛为十字架岛屿，一共五座，而这里只是神佛岛而已，你想知道天堂岛的一切，只能靠你自己。”泰格叹口气道：“我讲完了，现在该你了，怎么猜到我的？”

　　“没猜。”燕小乙道：“我是先知道是你，然后再推断的，不是猜到你后，才知道是你。”

　　泰格眨眨眼不明所以。

　　燕小乙做了个抬手的举动，随即道：“黑色狂欢夜时过招，你出剑时有不好的习惯，手臂每次都弯曲90度，其实这样已经能进行劈砍了，但你都会不由自主的将肩膀抬高30度，露出肋下破绽，这是习惯使然，以我们的经验都知道，游戏就是游戏，数据决定一切，抬了肩膀增加力量也不会增加伤害，但养成的习惯很难改，所以，你劈砍的时候永远左脚向前，右边身体往后侧，把破绽变成陷阱，引人攻击你肋下，我以前看过很多你的战斗视频，也留意过这动作，当时就把你认出来了。”

　　“然后，不知道是你的时候，一切顺奇自然，知道是你后，一些事情就怪怪的了，我的行动多数都是在你指引之下的，我想去高塔，你让我去劫吸血鬼公爵，那明显不是我能对付的，我被昆仑追杀，知道我所在的也只有你跟苏甜，认出我后并且偷袭的也是你找来的人，还恰好你打电话让我警戒时，他们就突然攻击，我会去古巴比伦，也是因为你帮我进行了分析，几乎除了古巴比伦城区，其他的城区都不适合我去，你应该早知道吉娜在那里了，那种时候碰到怪物猎人的战斗队长，我肯定被攻击，却出了些意外，以至于我跟吉娜开始时都没发现对方的身份，然后你要我黑色狂欢夜，却尽量把每月系统活动说的很简单，像是福利一般，误导了我的想法，在黑色狂欢夜时没认出你，倒也没什么想法，认出你后，突然发现你好像总让我去做一些可能会死的事情。”

　　“你怎么知道我是怪物猎人的会长？”泰格摇头道：“不对，你怎么知道我跟系统有关系。”

　　燕小乙道：“不是以为你跟系统有关系，我以为你就是天堂岛的系统，我当时想了想，你为什么要杀我先不管，你怎么会杀不了我呢？我们刚见面时，我就一个新人，你桶我一刀子不就完了，后来在一起，你照样乘夜桶我一刀子不就完了，然后我想明白了，你不是不想杀我，是杀不了，因为你是系统，游戏系统的规则我很清楚，系统是无敌的，能够抹杀任意一个玩家，但系统又是绝对公正的，在毫无理由的情况下，他不能用这样的能力直接干掉某个玩家，当然，你不是不能出手，你想出手杀某个玩家，却又必须保证公平，所以，你出手，必然跟对方的Level是一样的，黑色狂欢夜时看起来你的属性远胜于我，其实并不对，你的Level跟我一样，只是把全部的自由属性加到了力量上，那座钟楼倒塌后为什么你不追？不是你不想追，而是你追不了，你的敏捷低的可怜。”

　　“至于怪物猎人的事么。”燕小乙摊摊手道：“其实我就五成把握，怪物猎人的会长不是很神秘么，从未出过手，我突然想，是不出手，还是出不了手？然后想到吸血鬼公爵是你让我劫的，北斗天权星是你让我拿的，跟怪物猎人的纠葛可以说是你挑起的，而怪物猎人又是一群坚决反对通关岛屿的疯子，系统应该需要这样一群人唱反调，使大家无法团结起来吧，于是，我就想怪物猎人的会长是不是你呢？当然，不是也无所谓，我战前就准备使用时空的妖灵了，只要给我抓到致命一击的机会，对方就算Level比我高的多，我赢面还是很大。”

　　“事情都清楚了！”泰格再度叹息，随即戏谑的笑起来道：“但是，这次不同了，我不需要自降Level，我也可以明确告诉你，我的Level是55级，远胜于你，你真觉得我会降低Level跟你公平一战？”

　　燕小乙淡淡的道：“没来天堂岛之前，我跟你交手几次，胜负如何？”

　　泰格有些无奈道：“12战，3胜9负，你出道时，我曾赢你3回，其后每战皆败！”

　　“你赢，是因为我那时候刚成为职业玩家，还太嫩，你赢是理所当然的，我赢，是因为那时候你已经日暮西山，身体条件下降了，我赢是理所当然。”燕小乙神色一肃道：“如果是以前，我们之间终究无法公平一战的，但是，现在有机会了！”

　　泰格道：“因为尊严？”

　　燕小乙坚定道：“因为尊严！”

　　……


第117章 那一战（一）

　　泰格沉默，燕小乙也不愿意继续多话。

　　两人就这么短暂的陷入对峙，片刻后，泰格突然的在空中虚空一划，身前就出现了一张金色的光纸！

　　“这是系统契约！”泰格道：“跟你在黑色狂欢夜见过的系统提示差不多，在这上面写上规则，胜利条件，失败条件，系统就会生效，谁也无法更改，就算是我也无法违背，规则的第一条，我们的属性将完全一样，你可以拥有重新分配属性的权利，也可以将你已有的能力，装备，全部重置，我可以拿出神佛岛出产的装备，道具，武器，能力让你重新挑选……”

　　“不用！”燕小乙道：“我们Level相同，我就用已有的游戏道具跟特殊能力，你可以挑你想要的。”

　　“这并不公平吧。”泰格勾勾嘴角道：“你不是求公平一战么？”

　　燕小乙想了想道：“那么你就用自己已有的一切，大家都用已经熟悉跟习惯的装备跟能力，很公平，你觉得可以么？”

　　“可以，空白的系统契约需要双方同意，你觉得没问题就可以。”泰格道：“那么作为神佛岛的主人，我享受一些小特权，决斗的规则由我决定，可以么？”

　　燕小乙点头道：“你说。”

　　“我们就用这张纸来决斗。”泰格晃了晃手中的契约道：“决斗开始后，契约会消失，随机出现在一个位置，然后我们各凭本事拿到那张契约，谁能够将其带回到这里，便算谁赢，这就是胜负条件，规则有三条，第一条：抢夺契约的过程中可以使用任何手段，人物的Hp值会被锁定，不会自动回复，也无法使用任何药物回复，并且不存在非战斗状态，但是，特殊能力依旧有效……”

　　泰格说到这里的时候，燕小乙只是点头，这种设置是很正常的，为了避免造成长时间的持久战而禁药，并且使人物不会自动回血的限制很多见，但是，泰格却突然的勾了勾嘴角，诡异的笑道：“第二条，抢夺过程中，可随意使用手段，但致对方死亡者判定失败，第三条，抢夺过程中，可随意使用手段，但使契约损坏者判定失败！”

　　燕小乙一楞，随即目光变的凝重不少，第一条规则显然是让他们显的更容易死亡，但是，第二条规则出现后，局面就完全改变过来了，这完全是限制出手，不让其随便攻击，表面上看好似容易多了，不弄死对方比弄死对方更简单，实际上正相反，不能轻易弄死对方的话，一方面束手束脚，更难进行攻击，另一方面，天知道对方会不会故意把脑袋朝着拳头上撞！

　　至于第三条规则，一方面是杜绝耍无赖，比如燕小乙就在终点附近埋伏，等着泰格拿到契约后伏击抢夺，这并非不可能的事情，但眼下有了第三条规则，这契约不光是胜利物品，抢夺起来也会变的麻烦，俨然是一件护身符一般，万一不小心弄破了，那就是自找霉趣了，因为弄破契约也算败！

　　“不愧是战术大师！”

　　燕小乙暗自叹口气感慨了一下，泰格作为职业玩家时最被人津津乐道的就是战术，现在看起来着实不假，简简单单的三条规则，立刻让这场决斗变的复杂了许多，除了需要技术以外，智慧跟经验也因此变的重要起来，用斗智斗勇来形容也不为过了！

　　泰格道：“怎么样？三条规则并不难理解，你有意见么？或者要增加的条件！”

　　“可以！”燕小乙点头道：“其实我一直觉得我们算是朋友，在来天堂岛前算，来了天堂岛后也算，所以，能够不赌生死，只论胜败，我也很高兴的。”

　　“不赌生死么？”泰格楞了一下，随即恢复正常道：“那么说一下战斗地形，如你所见，这里很宽阔，并不只是在高塔内部，你可以理解成幻影或者其他什么的，在我们正前方有一片峡谷，契约纸会随机出现在峡谷的某个位置，并且每三分钟会向我们显示一次坐标，但是，契约纸每五分钟会随机更换一次位置，我们需要找到他，然后带回到这里了，当然，我们目前所站的这个位置始终都会有坐标显示！”

　　泰格说完后，脚下的地面就突然出现了一个金色的光圈，意指着进入光圈内就是终点。

　　泰格道：“怎么样？有什么想说的么？”

　　燕小乙道：“能加个时限么？”

　　泰格一楞道：“如果时限到了后，我们双方都没有将契约纸带回这里呢？难道算是平局？这最后一战的决斗，你应该也不会想只争一个平局而已吧？”

　　燕小乙摇头道：“我的意思是如果有人拿到契约纸，30分钟内没有将其带回到终点，那么契约纸会重新刷新，随机出现在峡谷的某个位置。”

　　泰格只是稍稍沉吟，便明白了燕小乙的意思，自己想的规则都是增加难度的，而燕小乙要求增加时限，表面上看是降低了难度，因为，出了时限后，便多了一个策略，那就是对方抢到契约后，实施拖延战术，拖过30分钟后，契约回到峡谷之中，便能重新争夺，但是，不得不说的是燕小乙提出的时限虽然降低了难度，却增加了局面的复杂性，而且更加刺激！

　　“好！”泰格道：“我同意，还有么？”

　　燕小乙摇摇头，表示自己没有其他意见了！

　　“那么……”泰格手一松，那张契约凌空飘起，“我们开始吧！”

　　“好！”

　　那张契约飘上空中就化成金芒消失，被系统随机丢去了峡谷，燕小乙答应一声，然后突然的就拦在了泰格的跟前。

　　泰格顿时一楞，他不是很清楚燕小乙要做什么，难道现在就开打？

　　论战斗技巧跟战斗经验，泰格自认是不如燕小乙的，这不是他的强项，所以他才制定了这么一场决斗，让两人各自发挥自己所长，毕竟，纯粹的战斗对于他跟燕小乙而言谈不上公平，燕小乙明显占优势，因此，那三条规则出现后，便不是纯粹的拳头就是硬道理了。

　　那么，燕小乙现在拦住自己是要做什么？就算能将自己揍的半死，不也没有意义么？

　　泰格一脸迷惘，然后，就在他的迷惘之下，燕小乙突然抓着他的右手提了起来，还不等泰格反应过来，燕小乙就抓着泰格的手掌用力的一甩，泰格便一巴掌拍在自己的脸上！

　　噗！

　　Miss！

　　自己打自己当然不会有伤害，但那巴掌的力道还是得承受下来，泰格顿时被这一巴掌给煽的七荤八素，捂着脸冒金星，等回过神来的时候，燕小乙已经撒着腿，跟兔子似的跑的没影了。

　　“这无赖……”

　　泰格捂着鼻子对燕小乙也很无奈，也就这家伙的风格才能想出这种损招了，叹了口气，便向前追去！

　　另一头，燕小乙已经发足狂奔了，大峡谷并非大多人意义中九溪十八弯的山水峡谷，而是美国大西部独有的那种岩石峡谷，四周都是高低不平的岩山，多数地带都是荒地，或者是有一条蜿蜒的公路贯穿，不过，只有这种开阔的地带才能够将他的敏捷属性发挥到淋漓尽致！

　　三分钟后，燕小乙收到系统的提示，出现契约所在的位置，离自己的所在位置并不远，与此同时，燕小乙打开机械护目镜。

　　这机械护目镜是一件纯粹的科技辅助物品，其中的热能模式可以根据人体的体温扫描出周边一定范围的生物单位，配合狙击枪使用是非常厉害的，不过，燕小乙现在非常希望机械护目镜中的生物单位是零，那就说明泰格没跟上自己的脚步，但事实上他在护目镜中很快就找着一个红点。

　　“Fuck！”

　　燕小乙骂了一句，随即回头寻找了一下，便发现泰格不知何时爬上了岩石山，从侧面飞速度的前进，这家伙也不知道用了什么道具，踩在脚底下，类似滑板，却又有些像是一艘飞行小舟，能够聚集着太阳光辉飞行，看起来有些像是印度叙事诗中的光辉之舟维摩那！

　　当然，是什么其实并不重要，重要的是燕小乙依靠自己的敏捷属性，而泰格依靠游戏道具，这没有什么本质区别，但泰格的速度却比燕小乙快出一线，不然以燕小乙的敏捷属性，泰格在后发力的情况下，想要追上也是极其困难的。

　　好在，那不远处的一片山岩之上，一丝金芒若隐若现，那张契约纸却是漂浮在山岩的一处是缝间随风招展，像是在冲着他们两个招手一般。

　　燕小乙估算了一下，自己是曲线距离，泰格是直线距离，自己跑的不慢，但泰格能飞，明面上燕小乙吃亏，但是，还是有优势，那契约纸开在了岩石山的中央，泰格那飞行道具目前的轨迹都只能算是滑翔，而见过滑翔机或者滑翔闪的人都知道，这类飞行道具是没办法直上直下的，到最后还是得比攀爬，这对燕小乙而言优势就大了，他的敏捷属性已经归列成火星物种了，好好的连人都当不成就算了，竟然连地球物种都不算！

　　这一点，燕小乙自己清楚，泰格也知道，而且，燕小乙很清楚泰格是那种计算的高手，自己只能估摸出大概的距离，而泰格还能算出距离，相差时间，甚至是高度，既然如此，他不会不知道如果照这样的步骤下去，他虽然能先赶到岩石山，但攀爬速度肯定是自己快，除了两人的敏捷属性有所差距之外，燕小乙是从岩石山下方开始攀登，而泰格之能从岩石山的上方往下落，这两者因为视野的关系难度可不同，显然泰格的难度要大的多。

　　“既然如此，你会采取什么样的办法呢？”

　　燕小乙勾勾嘴角，抬头朝着泰格望去，果然，就在燕小乙抬头的瞬间，那半空中便已经出现了无数的银色光点！

　　“收藏家！”

　　泰格低喝一声，那宝具兵器便如雨般坠落！

　　……


第118章 那一战（二）

　　燕小乙大笑着朝空中摊开双手！

　　泰格制定杀人算败的规则主要是对出手进行限制来加大出手的难度，而且，也不能脑袋一热出手就算，对于伤害跟Hp的估算也是一项难度，使得战斗更复杂，更全面，当然，如果想拿到胜利，故意朝对方拳头上撞也可以，不过，泰格肯定不会那么做，那样实在太没脸没皮了。

　　只是，泰格却忘了燕小乙向来是个没脸没皮人的！

　　或者说，他选择性的遗忘了这一点。

　　然后，燕小乙张开双臂准备自己往那些宝具兵器上撞，俨然一副“我是无赖，我怕谁”的架势，却也在这时候，那天空中的兵器突然的向着两侧散开，围成一片圈形！

　　“奶奶的，我就知道没那么简单！”

　　燕小乙对于这样的变故倒是不意外，两边都知根知底，燕小乙也没觉得泰格会那么贸然的攻击，却是想以剑为墙，用那些宝具兵器将自己给围死。

　　“奔雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙向前横挪出十米，恰好立于那剑墙之外，两人的第一回合交锋便算是结束了，其实勉强也就是一次试探，泰格出招，燕小乙化解，多少有些云淡风轻，一触既逝，然后两人继续朝着那岩山而去！

　　而第二次的交锋也是立刻到来！

　　“收藏家！”

　　泰格第二次召唤出自己的宝库，只不过，这次并不是针对燕小乙而去的，那从金幕中浮现出来的兵器也并非如雨般轰落，而是一柄一柄的弹射而出，插入那岩石山之中，迅速的搭起了一座天梯。

　　燕小乙神色一肃，泰格到的比自己快，但攀爬速度肯定不如自己，但有了这座“兵器”天梯就完全不同了，泰格只要踩着兵器往下走就可以了，当然不能真当成梯子那般随意的迈步，但肯定简单许多，至少会比自己攀爬更快！

　　燕小乙立刻思虑着对策，突然发现那片山岩是紧矮着的，几乎没什么缝隙，只有一条蜿蜒的小路贯穿而过，燕小乙顿时神色一动，将五火七禽扇给拿了出来！

　　五火七禽扇巨大无比，光是那扇面就跟燕小乙一般高，燕小乙抓住扇柄，仿佛能把自己给遮掉似的。

　　燕小乙双手用力的抓着五火七禽扇朝着前方一扇，那扇面的七禽之羽便散发出七色的流光异彩在扇面上陡然流转，尽现华美之感，而赤红色的火焰也是从扇面中飞出，朝着四周疯狂的挥撒！

　　燕小乙却不满意，再度用力拿着五火七禽扇横扫，流光再转，这回扇面中飞出来的却并非火焰了，而是一大片的飓风，那火焰迎风便涨，刹那间连成一片火海。

　　“不够，旺一些，烧的再旺一些！”

　　看着赤色的火海奔腾，燕小乙却是连吃奶的力气都用出来了，抓五火七禽扇第三次朝下用力挥落！

　　这一挥，风停焰消，那火海却是停止了奔腾之势，但是，那赤色的火焰竟然分裂开来，变成了赤白双色，四周黑烟滚滚，那山岩竟是被那火焰给熏的通红，可见温度之高！

　　燕小乙一看火侯差不多了，竟是一个纵身就跳进了火海之中，只不过，在坠身火海之前，燕小乙猛的将那五火七禽扇放到了自己的身体下方，双脚向下一蹬，便踩上了五火七禽扇的扇面，然后，利用着四周空间狭小，热浪在空中产生回流上升，燕小乙竟然硬是踩着那五火七禽扇飞了起来。

　　泰格也是愕然一下，燕小乙这一招可有点天马行空，他也不怕自己把自己给烧死，但不得不承认，这招的确不错，伴随着热浪上升，将燕小乙带向空中，也向着那契约纸而去！

　　泰格顿时加快了自己的脚步，踩着兵器飞快的下落，却在快要抓到那契约纸的时候，燕小乙踩着五火七禽扇也是飘到了边上，眼看着泰格要抢先一步，燕小乙也不客气，在半空中就飞起一脚，踢中泰格的手腕，将他逼开后，便朝着那张契约纸抓去！

　　“宝具·天之锁！”

　　“紫气东来！”

　　泰格轻喝一声，银色的锁链便破开天空，直接从天空降落，如蛇般在空中游动着就朝着燕小乙而来，而燕小乙却是果断的放出大化无形剑幻成紫气，向空中飘荡，迎上天之锁，互相捆缚着绝不相退！

　　而那山岩上，燕小乙跟泰格各自抓住一块凸起的岩石，也是互相的动起手来！

　　身手方面，燕小乙占着绝对优势，抓着那凸起的岩石，他还能够飘来荡起，抓着那岩石跳来跳去，真灵活的如同灵猴一般，不断的在泰格身边纠缠，虽说不能直接朝泰格动手，将泰格给干掉，但燕小乙却可以将泰格从山岩上给踹下去。

　　只不过，泰格虽然没有燕小乙那般灵巧的身手，却是不动如山，单手一拳向着那岩壁轰击，竟是将整条前臂都嵌进了岩山之内，然后左右抵挡着燕小乙的攻击，任凭燕小乙脚踹腿蹬楞是不下去！

　　这下燕小乙郁闷了，他虽然是朝着那些不怎么重要的位置踢的，但伤害这东西是积少成多的，这么搞下去没把泰格给踢下去，却把他给踢死了，他乐子就大了。

　　燕小乙索性不管泰格，直接攀着凸起的岩石就准备伸手去抓契约，却在这时候，一直处于被动防守的泰格突然的拉了一下燕小乙的脚踝，燕小乙单脚踩空，身体顿时矮了一截，指尖都已经勾到了那契约纸，但那契约纸却凭空消失了！

　　却是契约纸刷新的时间到了！

　　燕小乙低头恶狠狠的瞪了泰格一眼，若是别人的话，燕小乙相信可能是凑巧，但泰格绝对是故意的，这家伙精于计算跟布局，发现自己抢不到后，肯定是掐算着时间给自己来一下的。

　　泰格对燕小乙的怒视却是抱以笑容，然后整个身体往下一沉，便落回他自己的飞行道具上，随即继续飘向空中！

　　燕小乙也无奈，规则就是规则，泰格也只是利用了规则而已。

　　看着泰格离开的方向，燕小乙则是选择走另一边，契约五分钟刷新一次，刷新后，需要三分钟后才会重新公布坐标。

　　这个看似就有点运气成分了，谁离坐标近肯定占优势，其实也没那么简单，燕小乙跟泰格都很有经验，燕小乙虽然跟泰格是朝着两个方向走的，但挨的却很近，如果能够从空中俯瞰，便会发现前进的道路连在一起就是一片扇形，如果是在两人的中间，不管是哪个位置，两人都能最快赶到，而其中一人抢先拿到，另一个也能立刻走斜线拦截。

　　当然，万一他们哪一个人品爆发，那契约正刷在他们某一个的侧面，甚至就在身边，那就无话可说了，毕竟，玩游戏很多时候也运气成分的存在，这本身也是实力的一部分。

　　不过，系统似乎想让他们纠缠的更久一些，那契约出现的地方颇为让两人出乎意料，竟然是在两人的后方，跟刚才刷新的地方所距不远，只是往前退一百来米而已。

　　燕小乙跟泰格只能无奈回头，这种时候系统是老大，人家说了算！

　　一边是盯着契约纸的坐标，一边是用机械护目镜盯着泰格的动向，燕小乙没有泰格的本事，扫一眼电子地图上两人的坐标就能判断出谁能先得手，自然只能盯紧一些了，不过，燕小乙倒是能从这距离判断出来需要花不少时间，恐怕赶到地方不能快速得手的话，那契约又得刷新！

　　当然，更倒霉的是当接近到一百米的时候，燕小乙发现泰格的速度比自己要快，两人虽然相距只有十米，但燕小乙毕竟比较慢！

　　鉴于有第三条规则的庇护，拿到契约后虽然不能放入系统背包，只能够拿在手里，但想要再抢夺必然就麻烦许多，也更有难度。

　　燕小乙的第一个想法是强攻，十米的距离，风雷踏可以一步瞬移十米，掐准距离，可以在泰格拿到契约的瞬间动手，在保证不击杀泰格的情况下将其击退或从飞行道具上击落，燕小乙还是有机会的。

　　但是，在接近到十米时，燕小乙看到了落在地上的契约，却没看到泰格，用机械护目镜重新扫描，却发现泰格也在十米开外，竟然不在移动了。

　　“有猫腻？”

　　燕小乙现在使用风雷踏立刻就能拿到契约，甚至他可以直接跑过去拿，泰格的敏捷没他高，速度自然没他快，那飞行道具虽然胜过一筹，但上下耗费时间，长距离有优势，这么短的距离自然是不如燕小乙跑的快。

　　但是，燕小乙不敢拿，泰格明明比他先到却不拿，为什么？

　　犹豫片刻，燕小乙觉得自己这么干看着也不是个办法，但直接动手拿吧，虽然不知道泰格准备做什么，但却能肯定他肯定玩了什么花招，拿了多半落入陷阱，不拿吧，总不能眼睁睁的看着那契约再度消失，着实让人纠结。

　　燕小乙咬咬牙，随即道：“那就让我看看你搞什么花样，最多都拿不到！”

　　拿定主意后，燕小乙突然换了方向，却是没朝着那契约纸而去，而是向着泰格藏匿的地方而去，不管泰格打什么打算，只要跟自己面对面，自然也就玩不出什么花招来了。

　　但是，等跑到机械护目镜所标示的红点坐标时，燕小乙顿时一楞，随即抽了口凉气！

　　那哪有什么人影！

　　一块巨大的岩石后面竟然插一柄红色的长剑，那长剑的剑身上还涌动着火焰！

　　完了，上当了！

　　燕小乙一拍大腿，热能模式是通过生物体温来感应的，最重要的一点就是物体散发的温度，显然泰格利用了这一点，给他做出了一个“假人”来进行诱惑，意欲何为？这个傻子都能猜到了！

　　燕小乙立刻转身就跑，却在这时候，那山岩的上方突然的就“轰隆”的传来一声巨响！

　　……


第119章 那一战（三）

　　那“轰隆”的一声巨响后，燕小乙就发现自己的后路被堵了！

　　岩石山上滚落一块巨石，直接封了燕小乙的后路，这当然不可能是故意的，燕小乙甚至相信泰格并不在那片岩石山上，以泰格的能力，完全可以利用杠杆原理制造出小机关，然后计算着让岩石在什么时候滚落，只是，他竟然连燕小乙有多少耐性都能计算到，这着实可怕！

　　锵！

　　燕小乙出剑，那块堵路的圆形岩石就被切成两半，燕小乙迅速的赶回契约纸所在的地方，果然，那张契约已经不在了，并非被系统刷新掉，而是被泰格取走了！

　　燕小乙迅速的打开护目镜，用热能模式扫描，结果出现十几个生物红点，很显然，泰格动了手脚！

　　“真该死！”

　　燕小乙忿忿的摘掉机械护目镜，本来两人相距只有十几米，不过是一个前后脚的时差，燕小乙也许拿不到契约，却也不会让泰格从自己的视野中消失掉，哪会像现在这样，契约不见了，也不知道泰格在那里，这可是相当糟糕的情况了。

　　“不过……”燕小乙突然又笑起来道：“这回你作茧自缚了！”

　　泰格利用温度模拟出十几个生物红点，这源于泰格知道燕小乙有机械护目镜，不光如此，燕小乙的装备，特殊能力，属性分配，他都很清楚，但清楚归清楚，毕竟没有真正的用过，了解跟使用并不对等，泰格模拟出来的十几个生物红点却是没有一个移动的。

　　拿了契约不移动？这当然不可能，别忘记燕小乙也定下了时限，如果拿到契约后，不在指定时间送到终点就必须重新来过，契约会继续刷新，如果泰格想让燕小乙误认为那些红点中隐藏着自己，那肯定大错特错，所以，泰格肯定离开了，多半是通过降温，或者在周身裹上冰块之类的低温物体躲过了机械护目镜的扫描。

　　这本来是个好办法，没有机械护目镜的指引，燕小乙想找他还真不容易，可偏偏泰格做了些多余的事情，他制造了十几个生物红点来误导燕小乙，那么，没有红点分布跟最后一个出现的红点位置，必然就是泰格逃离的方向，然后结合一下终点所在的方向，便很容易推测出方位了。

　　燕小乙发足狂奔，即便能推测出泰格的位置，是否正确还在摸棱两可之间，假设他真的猜对了，被泰格的调虎离山陷阱给坑了一把，燕小乙现在明显也处于弱势！

　　“现在只能老天保佑自己千万别走错路了，最好是能够在一条直线上！”

　　燕小乙嘴里念念有词，也不知道是不是祷告真的有用，幸运女神真的脱光了衣服落到燕小乙跟前，在快回到那金色的光圈终点前时，燕小乙终于发现了半空中那散发着太阳光辉的飞行器。

　　对于燕小乙的出现，泰格也异常诧异，他几乎没有任何耽搁，除了让飞行道具减速滑行从而落地以外，他也是一直保持直线全速前行的，却没有想到就那么一减速，燕小乙就追上了，对于双方的速度，泰格心里是有数的，只是想不通燕小乙怎么会这么快就判断出正确的方向跟路线的！

　　当然，前者是燕小乙的推断，后者纯粹是运气，人品这种东西想要突然爆发，实在谁也说不准！

　　“银矛！”

　　燕小乙直接一抬手，手臂上的蔷薇藤纹身便化成一道银光，具现化成为一杆银色的长矛，燕小乙一个大跨步，便用标枪的姿势，将那银矛给投向空中！

　　泰格的Hp值其实不多了，主要是被燕小乙在岩石山上的那通猛踹，虽然燕小乙避开了要害，但至少也要带走泰格50%的生命值，这换成平时是好消息，但换成眼下就不见得了，因为燕小乙不能将泰格弄死，但他瞄准的本来也就不是泰格！

　　雷霆之势！

　　那杆银矛掠空之时竟是发出如同尖啸一般的破空之色，天地之间，只见银线一闪，仿佛将那天地在瞬间撕开似的！

　　这一击，燕小乙却是用尽了全力，不光是把吃奶的劲儿都使出来投掷银矛，同时还加了把火，在将银矛投掷出去的时候，顺手加了一道大化无形剑气助推，这才达到了如此惊人的速度！

　　泰格神色一愕，随即想要躲避，却还是晚了，那银矛来的虽说不算突然，但来的太快，泰格刚反应过来，那银矛就已经刺到了跟前！

　　轰！

　　银矛贯穿！

　　泰格脚下的维摩那被一矛洞穿，那凝聚在上面的太阳光辉瞬间破散，冒着黑烟，那黄金色的飞行道具便朝下坠落，泰格自然也免不了遭殃，唯一做出的本能反应就是抱住脑袋，然后“砰”的一声砸在地上。

　　燕小乙立刻一个箭步飞身扑上，直接一个虎跃就将刚要爬起的泰格压倒在地。

　　“契约！”

　　燕小乙伸手掰着泰格的手指想要将契约抢回来，泰格当面就是一拳，砸中燕小乙的鼻梁，把他给砸的眼冒金星，反正泰格目前为止还没对燕小乙出过手，燕小乙的生命值多的是，泰格也无所顾及，给了燕小乙一拳后，便有单腿一蹬，把燕小乙给蹬了出去！

　　那象征终点的金色光圈就在眼前，泰格哪会轻易的放弃，踢开燕小乙后，泰格便是手脚并用的爬起来要向前冲去，拼到这地步，便是纯粹的意志较量了，哪成想，他刚跨了半步，燕小乙就又从背后扑上来了，却是连站都未站起，在地上往前爬了半米，伸手抓住泰格的脚踝，把他给拉倒在地。

　　然后，燕小乙把泰格幻想成了衣衫半遮的美女，发泄自己兽欲似的就压倒泰格身上，伸手就要去抢契约，却被泰格给伸手纠缠住，两人就那么倒在地上滚成了一团，四条胳膊绞在一起互不相让！

　　紧接着，就在僵持不下的时候，燕小乙突然的低头，张嘴就咬在泰格的大拇指上！

　　“啊，你这混蛋竟然咬人！”泰格怒道：“十二星座有小犬座么！”

　　“你懂屁！”燕小乙咬着泰格的拇指不松嘴道：“十二生肖就有属狗的，你个死洋鬼子懂毛！”

　　泰格疼的额头冒汗，推了燕小乙的脑袋两下，这家伙却死不松口，气的泰格也想张嘴咬燕小乙，但想想实在太丢人，他没燕小乙那么没脸没皮，只得抱起燕小乙的脑袋就朝地上猛的砸了下去！

　　砰的一声！

　　—1010致命伤害！

　　这一砸可把燕小乙给砸的七荤八素，耳朵嗡嗡的直响，眼前的人影从一个变成两个，然后又从两个变回一个，但有一件东西，燕小乙却看的格外清楚！

　　那张契约纸！

　　泰格那一砸倒是把燕小乙个砸松了嘴，却也砸到了自己的手指，那手指一崴，终究是没能捏住那张契约，迎风一吹，契约纸便飘了起来。

　　燕小乙跟泰格立刻跌跌撞撞的从地上爬起来，两人都是竭力的伸手朝着那契约纸抓去，最后却是燕小乙快了一丝，抢先将那契约纸给握在手中。

　　泰格心里暗恨，随即伸手抓燕小乙的衣服，既然没抢到契约，那就得留下燕小乙，可是，却在泰格要抓到的时候，燕小乙突然的回头……

　　“汪……”

　　泰格顿时被那一声吓的猛然一哆嗦，伸手捞了个空，按在了地上，燕小乙则是哈哈大笑，佩服死自己这创意了，撒着腿就一溜烟的朝着那金圈跑去！

　　距离胜利，不过二十米！

　　“宝具！”泰格伸手虚握着低吼道：“天地乖离，开辟之星！”

　　红色的光芒突然的从泰格手中涌动出现，慢慢的，化成一柄古怪的剑！

　　是的，任何人看到那把剑都会联想到古怪两个字，与其说剑，倒不若说是一把没有锥头的红色锥子，闪耀着光芒，印出一丝一丝黑色的古怪纹芒，而那剑柄却又是金闪闪的金子！

　　“Enumaelish！”泰格伸手轻柔的摸过剑身道：“古巴比仑神话中，被称为创世的七块石板，而此剑就是用那石板所铸造而成的，而这把剑之所以叫做‘天地乖离，开辟之星’的原因，是因为这把剑能够切开这个世界！”

　　泰格言落后，便将那剑高高的举起，那圆柱形的剑刃竟是分成了三层，飞速的回转起来！

　　紧接着……

　　泰格挥剑下落！

　　燕小乙不知道那把破剑能不能切开世界，但他知道这剑能将地面切开！

　　原因？不需要猜，往后看就知道了！

　　那把乖离剑下落的瞬间，燕小乙背后的地面就那么无声的裂开，就真的如同被一把锋利的兵器切开一般，不，不光是那地面，燕小乙甚至感觉，在那一瞬间，自己背后的空间也被瞬间撕裂！

　　紧接着，那地面就猛的向在两边分开，在燕小乙的身后凭空的出现了一道裂缝，更恐怖的是那裂缝还在不断的向前蔓延，朝着燕小乙逼了过来。

　　跑，跑，还是跑！

　　那金色的光圈就在眼前，已经近在咫尺，燕小乙怎么放弃？怎么可能放弃！

　　燕小乙几乎将自己的速度提升到了极致，伸伸手就能够碰到那金色的光圈，却也在这时候，脚下的地面陡然裂开，燕小乙只觉得身体一空，便朝着下方坠落，随即本能的向着边上一抓，抓住了一块向外凸起的岩石，整个身体便挂在半空中晃荡。

　　泰格走到那被切开的裂缝边上道：“其实我不怎么想用这把剑，用了，对你太不公平，不过，用了就用了，你不动，我不出手，时间到了，契约刷新，我们继续。”

　　燕小乙单手抓着岩石吊在半空中，喘着气道：“泰格，你知不知道自己最大弱点是什么？”

　　泰格笑道：“我知道什么东西是比不过你的，也清楚什么是比你厉害的，你不用故意拿话刺激我。”

　　“哈，我可不是在刺激你。”燕小乙道：“你总是把什么事情都计算的太精确了，我承认，这样的你很厉害，可惜，越是计算，你的思维就越理性，也就越死板。”

　　泰格皱眉道：“你到底想说什么？”

　　燕小乙诡异的笑起来道：“我想说，我赢了！”

　　燕小乙言落的时候，泰格就看到一团黑影从那裂缝中飞了出来，在半空中划出一道抛物线，等看清楚那东西，泰格顿时大惊，那是一团纸，一团金色的纸！

　　燕小乙没有损坏那张契约，只是把它捏成了一团，从裂缝中丢了出来。

　　泰格的瞳孔一缩，立刻飞身向前扑了出去，甚至不顾及那身前的裂缝，但是，他还是晚了一步，那被揉成纸团的金色契约还是从他的指尖划了过去，兜出漂亮的抛物线后，被丢金了那象征着终点的金圈之内，翻滚了两圈，然后安稳的躺在地上！

　　……


第120章 黄泉引路人

　　泰格的脸色变了！

　　他突然想到，燕小乙最让人津津乐道的并非那让人窒息的连击技，也并非那华丽的格斗技巧，这小子最出名的是那天马行空的思维。

　　所谓的天马行空，往好听的说是不拘一格，往难听的说就是神经病！

　　燕小乙不按常理出牌是经常的事情，像泰格这样喜欢把事情算透的家伙，无论如何也不会想到燕小乙会把契约捏成一团丢出来。

　　燕小乙就不想想万一将契约捏成一团也算损坏契约呢？他就不想想如果那份契约如果没有能够丢进那个金圈呢？他就不想想恰好丢出契约的时候有风吹过呢？

　　泰格可以想到太多太多不确定的因素了，以他的脾性，面对这么多不可预测的因素，绝对是不会冒险的，正如燕小乙说的那样，泰格计算的太多，所以，他是死板的。

　　但是，燕小乙不是泰格，他是燕小乙，所以，他把契约捏成了纸团丢出来，而且丢了进金圈！

　　胜负已定！

　　系统提示：恭喜您在“契约战”中战胜高塔的顶层守护者

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：20000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：500点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：1500000

　　系统提示：恭喜您的Level晋升37级，您目前有可分配自由属性：10点

　　系统提示：您的“杀星”称号累计血腥，进阶到“杀星天降”称号

　　系统提示：由于您通关神佛岛，获得巅峰称号（成就）：黄泉路的引路人

　　系统提示：由于您通关神佛岛，您将在神佛岛出产特殊能力中任意挑选一项您喜欢的特殊能力（该能力只可获取者直接使用）

　　当系统提示响起之时，四周的一切突然崩塌，空气如同破碎的玻璃一般，不断的向下剥落，那一大片的峡谷瞬间消失，燕小乙也发现自己不再是半吊在空中了，而是安稳的落在地上，四周边成一片空荡荡的空间，四方墙壁，却是很普通的一层高塔房间。

　　燕小乙看向泰格笑道：“我赢了。”

　　泰格叹息一声道：“你赢了！”

　　随即，两人都突然的沉默了一下，燕小乙才向泰格伸出手道：“走吧，回去了！”

　　泰格笑道：“去哪里？”

　　燕小乙道：“回古堡，然后去其他的岛，神佛岛已经被通关了，跟我一起走吧，你不觉得这是个挑战么？你待在这里当你的Boss，有意义么？好玩么？很枯燥吧！跟我去其他的岛，天堂岛是值得我们去挑战的游戏，将那一座一座的岛屿全部攻略，我深信没有任何游戏能够难倒我们，至于你所担心的，我觉得完全没有必要，这世界上没有一款游戏是永恒的，也没有一名职业玩家能永远屹立巅峰，我们能做的只有留下一个属于我们的时代而已，而你其实已经做到了，不是么？”

　　泰格叹口气道：“如果我不同意呢？”

　　燕小乙皱了下眉道：“那我只能说抱歉，我还是要通关其他岛屿，我要回去，而且，我始终认为一款游戏的价值就是被玩家攻略！”

　　“是啊，游戏的价值就在于被玩家攻略！”泰格颇为无奈道：“可惜，我没有机会了！”

　　泰格的双手一直环保在胸前，此刻才慢慢的打开，燕小乙顿时神情一愕，泰格的身体竟然在变淡，从胸口的位置开始，慢慢的向着全身扩散，一点一点变的透明！

　　“为什么……”

　　燕小乙瞪大眼睛，可话音都未落下，燕小乙便立刻回过味来，打开那被捏成一团的契约。

　　那张契约将决斗内容跟规则写的非常详细，只是，在失败条件的最后面，燕小乙看到了两个字：死亡！

　　“为什么！”燕小乙怒道：“你不会不知道我找你是为什么！”

　　燕小乙找泰格当然是为了较量，正如燕小乙所说的，在现实中两人不会有公平的一战，但天堂岛却可以，另一方面，则是因为燕小乙不想杀泰格！

　　这话说起来有些好笑，但却事实，眼下燕小乙跟泰格直接动手，赢面可能不足1%，但是，当燕小乙Level达到50级时呢？达到60级时呢？

　　燕小乙真的没耐性？这怎么可能，系统对于燕小乙的意志力评价非常的高，一个没耐性的人哪来的意志力？燕小乙可以专心致志的用近乎枯燥的方式去练习大化无形剑气，当然就能专心致志的去练级，一定程度上，这也是一个人是否能够成功的基本素养！

　　如果是同级，而且又是纯粹的战斗，燕小乙的赢面就会高过泰格，但是，燕小乙不想下这个手！

　　“我知道的！”泰格却好似不知道自己的处境一般，摊开手道：“小乙，这里是天堂岛！”

　　燕小乙顿时一噎，吧唧了一下嘴，最后也没说出话来。

　　他知道这句话的意思，天堂岛的一切都是以生命作为代价的！

　　这就是天堂岛！

　　“这是我自己选择的路，我在拿出那张契约的时候，我就已经知道了。”泰格看着自己渐渐消失的身影，随即大声道：“如果我真去了天堂，我就在那里看着你，看着你是怎么攻略其他岛屿的，还有给你一句忠告，小心……天王寺诚……”

　　泰格的话似是还未说完，身形就彻底的变的透明，最后消失无踪！

　　燕小乙有些不忍心的闭起眼睛，他已经见多了不少的生死，但是，看着自己认识的人就那么消失，燕小乙还是有种难以言语的压抑，重重的便是一拳砸在地上！

　　片刻后，燕小乙抬起头，泰格已经彻底的消失了，不过，在泰格消失的地方却留下一道黑色的雾气！

　　燕小乙皱皱眉头，那黑雾却抢先用机械般的声音开口道：“尊敬的玩家恭喜您通关神佛岛，您可以称呼我为系统，但我其实是一段通关后自动运行的程序，在此，我向您询问，是否愿意成为神佛岛新的守护者，如果您愿意，便能够在这里生活，系统将会为您模拟出您最希望得到的生活，包括最奢华的享受，同时您将得到永恒的生命，跟永不衰老的容颜跟身体，您的活动范围为神佛岛的任意地方，而您的责任则是守护高塔，在有玩家挑战高塔时，您必须出战迎敌。”

　　燕小乙一楞，随即反应过来，泰格当初通关高塔后，碰到的应该就是这东西了吧？

　　“永恒的生命，不会衰来的身体，奢华的生活享受，好诱人！”燕小乙冷笑道：“如果我说不答应，会是什么样的结果？”

　　那黑雾并未回答燕小乙的问题，只是执着的继续道：“请您做出选择。”

　　燕小乙一楞，随即摇头，所谓的自动运行程序，应该也就是跟系统提示一般的一段固定说辞而已，然后选择愿意或不愿意，自己跟这东西较真还真没意义。

　　“呼吁！”燕小乙深吐出口浊气，蔷薇藤纹身化成银枪，燕小乙抬手就将那黑色雾气打的粉碎道：“抹干净脖子去下一个岛屿等着小爷吧！”

　　系统公告：恭喜玩家“燕小乙”击杀高塔的最后守卫，神佛岛通关进度：7/7

　　系统公告：由于神佛岛攻略成功，目前神佛岛所在的全部玩家将得到奖励Exp：100000，自由属性：1点

　　系统公告：由于神佛岛攻略成功，岛屿娱乐设施将全面开放，各位玩家可放心度假

　　系统公告：由于神佛岛攻略成功，岛屿内的妖灵将进行潜伏，不在非城市区域出现

　　系统公告：由于神佛岛攻略成功，岛屿内所有城市区域均为安全区域，无法进行攻击

　　五条公告一出现，顿时全岛屿皆惊，不，应该说是整个天堂岛都陷入震惊之中，不管先前神佛岛的通关进度怎么跌跌涨涨的都不至于连其他岛屿多惊讶，原因很简单，通关进度是0/7跟6/7没有任何的区别，就像每个人都只能记住冠军一样，第二跟第三汪汪都会沦落成阿猫阿狗。

　　而现在，神佛岛毫无疑问瞬间成了焦点，谁让神佛岛是第一座通关成功，被玩家攻略的小岛呢！

　　至于惊讶之后，神佛岛的玩家则是开始欢呼，疯狂的欢呼，庆祝着神佛岛的通关！

　　燕小乙却是没什么好脸色，也许是因为泰格的消失，也许……

　　因为这仅仅只是开始！

　　在别人眼里这是第一座被攻略的岛屿，而在燕小乙眼中，这只是第一座被攻略的岛屿！

　　走出高塔，燕小乙开始翻着系统提示查看起自己的奖励！

　　杀星天降（称号）（进阶称号）

　　介绍：染血的血腥称号，拥有这个称号，代表着你向着堕落的地狱深渊又进了一步，杀人越多，称号进阶速度越快

　　属性：伤害+3%，全属性+1

　　黄泉路的引路人（成就）（巅峰称号）（岛屿称号）

　　介绍：神鬼妖灵在你面前不值一提，他们若是敢出现在你的面前，你便能将他们送去黄泉路赐于永生

　　属性：死灵系怪物伤害增加50%，妖灵系怪物伤害增加50%，魔灵系怪物伤害增加50%，神灵系怪物伤害增加50%，佛灵系怪物伤害增加50%

　　特殊属性：黄泉引路人（对非Boss的指定目标打开黄泉之门，如果黄泉之灯在3分钟内熄灭，对方的灵魂将永坠黄泉，每针对一个指定目标需消耗1000生存小时，黄泉之门关闭后48小时内无法再度开启）

　　杀星天降不是燕小乙攻略神佛岛成功而得到的奖励，这个称号本来叫做杀星，燕小乙在昆仑仙门时跟授课的长老胡扯几句后系统给的，因为当时这个称号是没有称号属性的，燕小乙也没怎么在意，现在却是才留意到，这个称号是根据斩杀目标数量来进阶的，不过，能够进阶多少次，每次进阶的属性，进阶需要杀多少人，全部都没有标注，但从伤害+3，全属性+1两条属性来看，还是蛮有前途的，当然，这个称号燕小乙得到很久了，到现在才进阶，可见也不是那么容易就进阶上去的！

　　至于黄泉的引路人，作为巅峰称号，跟通关岛屿所拥有的专属称号，那称号的属性自然是不会差的，所以，燕小乙在那里想了半天也只想到四个字来形容：霸气侧漏！

　　……


第121章 雨落红尘云归处

　　两个称号之后，燕小乙还能拿到一项特殊能力，说实话，这回系统看起来抠门，当初干掉酒吞童子还多把五火七禽扇呢。

　　不过，燕小乙选择挑选能力后就明白了。

　　那界面上跳出来的特殊能力竟然密密麻麻的，而且还有好几页，燕小乙仔细一看，好家伙，两百多页，足足两千两百多种特殊能力！

　　这时候，燕小乙这才明白系统的意思，是所有在神佛岛能够得到的能力中，他都可以挑一样，而不是跟以前那样随机出来后让燕小乙去挑，这里面的门道其实很简单，随机出来的你不一定能用，但你自己挑的总不能挑废物吧？

　　但看着密密麻麻的小字，燕小乙也觉得一阵眼花缭乱，概括点说就是头疼！

　　好在，系统做人……嗯，系统做系统还算厚道，那些特殊能力都是有排序的，同时划分了等级，那些系统都认为不入流的，燕小乙就没兴致看了，饶是如此，依旧是密密麻麻的一堆，看的人眼花缭乱！

　　而其中也的确有许多强大的能力，不过，虽然强横，但也并不是随意就能使用，燕小乙总结了一下，无非就是能力越强，限制也越大！

　　拿燕小乙本身来举个例子，凝神一击耗费Ep值就够了，尸血沸腾却需要耗费CD值，而且是百分比，而大化无形剑气呢，用不用的暂且不说，还得花费极大精力去练习，还得悟出其中的精髓！

　　所以，最普通的能力就是那些耗费Ep值就能使用的，然后是有时效限制，再往上就是怒气值的消耗才能使用，最后则是像大化无形剑气这样需要练习，并且钻研才能够发挥出最大威力的。

　　系统做出的限制就基本是这些，限制越大，能力就越强，所以，这能力也并非那么好挑，当然挑个上天入地无所不能的确很好，但这本事要一个月只能用一回，你也蛋疼！

　　燕小乙只能耐着性子一点一点的细看，当然，也不是没有办法省点事，像是跟上帝有关的他不看，跟叙事诗的他不看，埃及木乃伊的他不看，印度光头的也不看，主要是针对中国跟日本妖灵文化中的能力，到不他有多爱国，而是能力这种东西也有分属的，像那神圣打击在燕小乙身上就没多大用，但送给苏甜后，苏甜就很高兴，那神圣打击对她而言是个极佳的辅助属性。

　　所以，燕小乙自然要找跟自己属性相合的，这么一来圣光一系就排除了，自己也不想当木乃伊，佛家神通自己还真没见过，更没学过，古巴比伦的也一样，最后就剩下那些能挑的了。

　　不过，能挑的很多，但燕小乙挑中的却不多，主要还是限制太大。

　　燕小乙第一个看上的能力叫须佐能乎，能把日本神话里的须佐之男拉出来附体，强大是挺强大的，但是，用这能力的时候直接扣除生存时间，简单的一句话，用的越多，死的越快，燕小乙觉得自己还是别拿自己的小命开玩笑。

　　第二个看上的叫琼光破阵曲，介绍很牛叉，毁天灭地，但燕小乙一看要用这玩意得先学琴，也就放弃了，他从小到大连五线谱都没看懂过，唱歌从不走音，因为从来没成调过。

　　燕小乙就那么往下看，其他的其实也都差不多，燕小乙几乎每看一项能力就留一次口水，像是其中还有一项能力叫堕天使，直接排在第一位，用了能够背身双翼化身路西法，免疫一切非物理伤害，但看了眼限制，冷却时间24小时不说，100%CD值用一次，每次扣十分之一生存时间，多苦闷。

　　最后燕小乙不得不舍了那些有限制的特殊能力，而是把目光着眼于那些需要苦练作为限制的能力上，同时想到这些能力后，燕小乙就不由自主想到了老祖宗的玩意，谁叫大化无形剑气的确很好用呢，而且，这次燕小乙根本就不用麻烦怎么挑了。

　　昆仑仙门已有的道家无上剑气共一十三门，其中大化无形剑气排在最末，也就是第十三位！

　　燕小乙既然拿定了主意，自然挑最顺手的学了，那当然是剑气，而无上剑气十三门，系统这里全部都有，大化无形剑气既然是排最末的，那么这次当然要选十三门无上剑气中最厉害的了！

　　而十三门道家无上剑气中排第一的剑气也颇有意思，叫做：雨落红尘云归处。

　　雨落红尘云归处（无上剑气）

　　最大品阶：天阶上品

　　目前品阶：地阶下品

　　熟练度：1%

　　境界：初窥门径

　　属性：水无常形，兵无常态，以气御剑，以剑御水，以无形之水御有形之剑，抽刀断水，水无尽，生生不息，水既成剑

　　雨落红尘云归处这套剑气非常的有意思，那道家无上剑气十三门皆有批注，主要是讲述一些特性，像大化无形剑气的批注是：“似有形而无形，似无形而有形，隐蔽性强”的注解，一语点出大化无形剑气的特性，甚至也点出了其使用方法，而雨落红尘云归处的剑气威力，速度，全部都远胜于其他十二门无上剑气，甚至消耗的Ep值只有大化无形剑气的三分之一！

　　这么看起来其他十二门无上剑气就是渣渣啊，但是，这是在雨落红尘发挥最大威力的情况下，而怎么样才能发挥雨落红尘云归处的最大威力呢？很简单，有水的地方，如果有倾盆大雨就更好，反正水液越充足，这雨落红尘云归的威力就越大，剑速越快，甚至能够无上限的递增！

　　这不由让燕小乙想起了《风云》里的步惊云跟排云掌，排云掌没有水的时候也能用，但排云掌若是卷水而用，威力便会骤增！

　　而想到这里，燕小乙也就明白了，这雨落红尘云归处的限制跟其他能力不同，其他能力都限制于Ep值，CD值，还有冷却时间是什么，而雨落红尘云归处的限制却是环境。

　　当然了，不是说平日里就用不了，这套剑气的关键之处就一个字——水，空气中也蕴涵着水份的，平时当然也能使用，其间精妙依旧无双，只不过，如果身边有河，有湖，或着下雨天，那么燕小乙的战力值就会跟超级塞亚人似的直接爆表！

　　燕小乙没什么犹豫，其实雨落红尘云归处的限制也不小，但环境限制比较活络，也在燕小乙可以接受的范围以内，自然很干脆的就选择了学习！

　　而学完雨落红尘云归处后，燕小乙才发现自己已经在高塔的门口站了快三个小时，手机自然不用说，彻底的被电话打爆掉，拿起来一看，好家伙，几百个未接电话，就是不知道能不能申请吉尼斯纪录，除此之外，那高塔的周围也已经出现了不少人影。

　　这高塔眼下已经成了一座观光用的建筑，里面就是些各国神灵文化的壁画而已，当然没人冲着高塔来了，但却都是冲着燕小乙来的，好奇心人皆有知，当然，说不准也有些不怀好意的，能够通关高塔的玩家，家当应该不是闹着玩的，不排除有人心怀恶意。

　　燕小乙不想惹这麻烦，绕了个道，便从侧面离开了。

　　路上燕小乙给苏甜打了个电话，主要目的是报个平安，那公告应该大家都看到了，但具体如何没人知晓，自己不说一声，保不准会出来寻人，而燕小乙的意思是他们都在古堡里等自己回去就可以了。

　　随便找了个城镇，燕小乙乔装打扮了一番，没办法，有那公告的出现，燕小乙此刻自然又被推到了风口浪尖之上，为了少些麻烦，燕小乙只得重操就业，好在这一手他以前就玩过，自然得心应手！

　　回到古堡的时候，燕小乙已经换成了朋克装，而当他进入古堡的瞬间！

　　砰，砰，砰……

　　四周响起清脆的响声，紧接着，便是彩条飞舞，却是两侧的同盟军众人拿着好多手拉礼炮纷纷拉响！

　　“欢迎回家！”

　　众人哈哈大笑的冲着燕小乙高喊，然后便是一群人一拥而上，将燕小乙给高高的抬起！

　　“1，2，3……”

　　众人大笑着将燕小乙抛到空中，然后哄笑着朝四周散开，燕小乙立刻扑通一声摔在了地上！

　　吉娜跳上木制的高台大吼道：“宴会开始啦！”

　　燕小乙这才注意到，古堡的护院放满了白色的长条桌，上面早已经准备好了美味的食物，显然这是一场盛大的庆功宴，而且，早已经准备完成，只是一直在等着燕小乙归来。

　　钟灵秀把燕小乙从地上拉起来，兴奋道：“小乙哥，你太棒了，你做到了别人都无法做到的事情。”

　　“是么？”

　　燕小乙牵了牵嘴角，却是明显兴致不高。

　　只不过，沉浸于喜悦中的众人哪会注意这些，钟灵秀只是自顾自的继续道：“泰格呢？你偷偷跑出去后，他也跟着去了，怎么没一起回来。”

　　燕小乙皱眉道：“他不会回来了。”

　　钟灵秀一楞，随即看向四周欢快的人群，露出抱歉的表情道：“对不起……”

　　燕小乙摇头道：“没事，今天是应该开心的日子。”

　　钟灵秀显然是将泰格误会成了战死，燕小乙也没有将泰格的事情说破，让泰格当一个战死的英雄也没什么不好的，但是，在此之前，燕小乙觉得自己需要做一些事情。

　　“大家安静一下！”

　　燕小乙跳上那摆满食物的长条桌，用力的踩了两脚，制造出响声后，将众人的目光吸引过来。

　　吉娜喝着红酒笑道：“我们的英雄想要演讲么？”

　　燕小乙没理会吉娜的调侃，而是让钟灵秀给自己拿了个话筒过来道：“第一件事，高塔被通关，神佛岛被攻略，这是我的目标，也是同盟军的目标，自然是你们大家的目标，今天的成功并不属于我一个人，而是属于所有人！”

　　燕小乙说完，四周的众人顿时纷纷欢呼着高吼，甚至将食物高高的丢上天空！

　　“第二件事！”燕小乙伸手往下压了压道：“今天起，同盟军解散！”

　　……


第122章 出海前（一）

　　古堡的会议室内，一群人做成了一圈儿，脸色都不怎么美妙，明明是应该高兴的日子，大家却都被燕小乙一句话给泼了冷水。

　　良久，吉娜率先开口道：“你不给个解释么？”

　　燕小乙道：“解释什么？”

　　吉娜道：“为什么要解散同盟军？”

　　燕小乙道：“如果你喜欢的话，你可以成为同盟军新的军团长！”

　　吉娜翻了个白眼带，脸带怒意道：“你以为我是因为这个目的么？”

　　燕小乙自然知道吉娜不会只是想要当个军团长，但不可否认的是吉娜出自怪物猎人，她是过惯了群居生活的那类人，而且，她那大姐头的性格注定了要有人跟随着她，她才会高兴，不过，吉娜依旧不可能窥视军团长的位置，第一她不是那种脾性的人，第二燕小乙的位置谁都动摇不了，特别是他攻略神佛岛之后，眼下他在神佛岛的玩家，特别是同盟军眼中绝对是被膜拜的那个人，谁能够取代他的位置？

　　沉默一下，燕小乙继续道：“钟灵秀跟我说过，攻略神佛岛是同盟军能够短时间组建，并且团结一心的理由，但是，当真的攻略神佛岛，达到目标后，同盟军该如何自处呢？我当时的回答是当失去这个目标的时候，同盟军就不需要了，现在你应该懂我的意思了吧？”

　　吉娜瞪眼道：“即便如此，也不需要解散吧，我们可以制定一个新的计划，给大家一个新的目标，现在大家都很开心，势头也正好，你何必在这种时候说这种话。”

　　“但在我看来眼下是最合适的。”燕小乙低头看了看脚下道：“而且，我要走了。”

　　燕小乙这话起初还未让众人回过味来，片刻后，钟灵秀率先明白燕小乙的意思，开口道：“小乙哥准备去其他岛屿？”

　　吉娜道：“这不是正好么？攻略其他的岛屿，给大家一个新的目标。”

　　燕小乙苦笑道：“真的那么简单么？当初大家会聚拢过来，一定程度上还是有利益因素存在的，大家都有心想看看，甚至得到岛屿通关后的奖励，现在我们暂且不说能得到什么样的奖励，就说这奖励怎么得的，最后那些奖励还是落在少数人手里的，像我，像莉莉安，像那些击杀过高塔守卫Boss的玩家手中，认清这一点后，下一次，这样的利益便吸引不到他们了，因为，少数人永远只是少数人，其次，还有另一个原因，我想，在我打通高塔后，你们都没有离开古堡去附近看过吧？”

　　众人面面相觑，这个还真没有。

　　燕小乙叹口气道：“但是我看过了，从高塔回来的时候，我看了一路，系统开放了许多娱乐设施，游乐场，夜总会，K歌厅，桑拿浴室，海滨浴场，现实中有的娱乐设施，这里也全部都有了，而且，城市区域无法进行任何攻击，只要你想动手，系统就会强制封掉你的全部属性，然后把你送去警察局，所有的城市区域都安全了，你们懂么？以前大家在岛上努力奋斗的原因是什么？是为了努力活下去！一方面生存时间就如同达摩利斯之剑一样悬挂在众人的头顶，另一方面岛上除了酒店内，没有一个地方是安全的，走在街道上随时会碰到危险，也许你正在超市买着东西，那售货员却突然化身僵尸将你咬死，现在则不同了，城市区域彻底安全了，大家可以在这里安稳的生活，就像在现实中一样，只要在生存时间快用光的时候，偶尔去练级区域猎杀妖魔赚取一些就可以了，既然如此，那么有多少人愿意跟我去其他的岛屿，继续赌上自己的性命进行攻略呢？”

　　燕小乙这话让众人沉默了一下，其间的意思很好理解，并不是所有人都想着回到现实世界去的，特别是一些在天堂岛生活很久，跟那些在现实中过的并不开心的那些人！

　　这些人在神佛岛上也有战斗，但多数是不得以而战之，在一个满是妖灵充斥，甚至晚上会出现百鬼夜行的地方，不战斗是不可能的，甚至你想睡个安稳觉也不容易，而现在，一切都解决了，至于生存时间，也可以在不够的时候去练级区猎杀妖魔，那么为什么要回去呢？在这里安稳的生活不可以么？反正现实有的东西，这里全部都有，现在连娱乐设施也都开放了，更加跟现实世界几乎没有差别，而且，真论起来的话，在天堂岛只要拥有生存时间便等同拥有永恒的生命，这无疑也是一种诱惑。

　　这可能成为不少人玩家的内心想法，同盟军以前的步调是一致的，甚至在神佛岛没有被通关前，大家的思想都是统一的，眼下因为刚刚攻略岛屿，也许大家还在欢呼跟庆祝，还没有意识到这些事情，但迟早会被大家注意到的。

　　当然，也并非不可补救，只是对于燕小乙而言，他觉得没必要，同盟军存在是因为需要，现在不需要了，那么就可以不存在。

　　这话听起来有些过河拆桥的意思，但事实就是这么回事，大家都有自己选择的路，燕小乙以前只是给大家指明了一条路，但不代表他要为其他人去铺路，也不见得所有人都喜欢他铺出来的路，既然如此，大家自己选择不好么？

　　燕小乙拍拍吉娜的肩膀道：“我知道你为同盟军付出了很大心血，其实你自己也可以考虑的，如果你准备留在神佛岛，你完全可以接受同盟军，生存时间还是需要的，你可以起到领头作用，组织人手一起去猎杀妖灵，避免伤亡，也的确会有人需要你，具体该怎么选择，要你自己去考虑，而我的路，我早已经选择完了，我会一直走下去，哪怕那条道路布满荆棘，哪怕是要我爬着走完，我也不会后悔。”

　　燕小乙言尽于此，剩下的也就没必要讨论了。

　　大家需要燕小乙一个解释，现在他把解释给大家了，这纯粹是燕小乙个人的意志，他也没想过强加于其他人的头上，当然，如果有人也想攻略其他岛屿，那就离开神佛岛呗，燕小乙也没拦着让同盟军的人都不离开。

　　剩下的，便是大家自己的选择了，而燕小乙却是开始着手怎么离开神佛岛了！

　　神佛岛是由五座岛屿组成的十字架群岛，神佛岛已经被征服了，自然不提了，中央的天堂岛必须攻略完周围四座岛屿才能够登陆，暂且也不用提了，那么，剩下三座岛该去哪一座，是第一个问题！

　　第二个问题，五座岛屿并不相连的，有海域相隔，要去其他的岛，便得出海，出海就得有船！

　　第一个问题上，燕小乙选择的是幻想岛或者无限岛，因为第三座岛屿天灾跟神佛岛的地理位置是隔着天堂岛遥望的，而天堂岛又上不去，自然不能横穿而过，要去就只能绕行，而绕行的话，其实会经过幻想岛或者无限岛，既然如此，何必绕开这两座岛屿呢？选择其中一座先登陆就是了。

　　第二个问题比较麻烦，不对，应该是很麻烦的。

　　神佛岛当然有船，但是，小船出不了海，难道让燕小乙找艘独木舟出海其他岛屿？这也忒不现实了，所以，燕小乙需要一条轮船，最不济也得是一艘快艇，于是，麻烦来了，燕小乙会开轮船么？答案是否定的，他现实中的职业是职业玩家，又不是船长，再说轮船也不是一名船长就能开的，需要很多的工作人员，燕小乙必须募集这方面的人员。

　　这显然是个麻烦事！

　　除此之外，燕小乙也知道其他人正在考虑自己该如何选择，燕小乙也决定让大家有些缓冲，而且，也有燕小乙希望跟着自己走的人，比如说……

　　苏甜！

　　别问燕小乙为什么会想到这名字，总之就是想到这个问题的时候，这个名字就本能的从脑袋里冒了出来，没有任何理由的跑了出来，当然，就算有理由，燕小乙也打死不会承认的。

　　不过，燕小乙没等来苏甜，却先等来个颇为让人意想不到的家伙。

　　“小乙哥，我想跟你一起去其他岛屿！”

　　钟灵秀开口便切入主题，直接说出自己的想法，却把燕小乙给愕然了一下。

　　诚然，燕小乙真心觉得钟灵秀是个值得培养的好苗子，如果是在现实中，燕小乙说不准会做钟灵秀的引路人，把他带进职业玩家的道路，不过，这里是天堂岛，燕小乙对钟灵秀寄予厚望，也只是希望他能够活下去，那唯唯诺诺的脾性在天堂岛实在太危险了，但现在神佛岛已经攻略完成，他待在神佛岛显然不会有什么危险，可以安安稳稳的，而且，钟灵秀虽说勇气渐增，但他什么时候有这么大胆气了？去其他岛屿虽然不等于从头再来，但无疑这是条危险而艰苦的路。

　　燕小乙犹豫了一下，他想劝钟灵秀留下，但想到自己刚说过每个人的路都自己选择，现在就劝钟灵秀别去，也不是太好，便郑重道：“你真决定了？”

　　钟灵秀点点头，显的格外坚毅，显然是真的好好考虑过的，燕小乙也就不多说什么，顺道的把找船的时候给说了出来，动脑筋这种事情，钟灵秀要比燕小乙好使。

　　果然，钟灵秀听完就笑了：“小乙哥，你多虑了吧，出海找船，募集水手，这些都并不难的，那些人跟着去了其他岛屿，却又不是不能回来！”

　　燕小乙顿时一拍脑袋，暗道自己这回傻叉了，找懂得航海的船员出海不难，找愿意去其他岛屿的玩家也不难，但既要是懂行的船员，又要是愿意去其他岛屿的玩家，这就有点难了，但实际上这种操心根本没必要，他们如果不愿意去其他岛屿，把燕小乙送到地方后再回来就是了，完全不冲突。

　　燕小乙道：“这事交给你办成不成？”

　　钟灵秀拍拍胸脯道：“放心，最多三天搞定！”

　　这最麻烦的问题解决了，其他问题自然就不成问题，燕小乙又把事情交给了钟灵秀，自己自然清闲下来，不过，燕小乙倒是想起另一件事情，自己的北斗天权星是拿不回来了，虽然有些可惜，但也无可奈何，但自己有凝神一击，还有能够进阶的狙翎称号，没有一把狙击枪的话实在浪费！

　　好在，燕小乙现在的生存时间也是相当的富裕，稍微想了想，便直接在网上颇为大手笔的发布交易消息：15000生存小时收购狙击枪！

　　……


第123章 出海前（二）

　　其实真论起来，燕小乙也不是很缺狙击枪，他击杀了“狙翎”朱利塞尔时，拿到了一把SVD狙击枪跟一把VSS狙击枪，而且，蔷薇藤纹身也能具现化出狙击枪，严格说起来，燕小乙并不缺枪用。

　　但是，燕小乙自己还待成长，蔷薇藤纹身还无法发挥出最大的威力，而是SVD跟SVV两把狙击枪的属性虽然不差，但朱利塞尔是一名快枪手，这两把狙击枪都是轻灵，速度的路线，SVV的伤害更是惨不忍睹，连发，还有精确打击才是SVV狙击枪的特色，而很不幸的是燕小乙并不适合这个路子，他作为狙击手只能算是半路出家，更适合成为一名一击必杀的终结者。

　　而燕小乙发布的求购消息迎得了很大的反响，可能是燕小乙自身在神佛岛名望一时无二，也有可能是因为真的有很多人准备留在神佛道“安享晚年”了，所以打算将自己手里的武器处理一下，反正燕小乙的求够帖子被直接顶爆。

　　但是，发布消息虽然多，不代表燕小乙就满意，事实上，他否决了几乎所有的贩卖信息，其中大部分都是属性看不上眼，那些玩家纯粹是看到那15000的生存时间，想把他当冤大头宰，其中的极品并不多，只有少数的几把，而且，也就勉强能够配的上燕小乙的出价而已，唯一值的上这价格的只有一把点五零！

　　点五零是俗称，美国那边的正式名称是巴雷特M82A1，在FPS游戏中，忠实的玩家喜欢将其称为大炮，事实上，点五零与其说是狙击枪，不如说是炮，如果将人排成一拍，点五零一颗子弹至少能射杀五个，但是，狙击枪不是只追求威力的，燕小乙就很不喜欢这把大炮，原因很简单，当威力达到极限后，其实没多大意义，反正都是一颗子弹杀人，那么非得把人打的血肉模糊有意义么？当然，燕小乙会这么想的原因是点五零在追求杀伤的同时付出了许多代价，笨重，移动不便，装着制退器都能看到显眼的明火。

　　燕小乙不喜欢点五零不是没道理的，他本身是灵活性很强的那种玩家，使用狙击也喜欢频繁更换狙击位，一把笨重的狙击枪不适合他，当然，不能因此说点五零不好，因为那本来就是反器材狙击步枪，追求威力是理所当然的事情，而且，燕小乙本身要求也太高，要出色的威力，同时还需要轻便，易携带，射速快，隐蔽性高，这是几乎不可能的事情，没有哪把狙击枪能够这么全面。

　　当然了，这里毕竟是游戏，游戏自然有例外。

　　所以，在古堡的会客厅，燕小乙迎来了眼前这个叫做德古拉，跟吸血鬼同名的家伙！

　　“XM100狙击步枪，来自美国有名的奈特公司，这把狙击步枪的SASS狙击系统开创了狙击系统的先河，轻便，拥有导轨系统，也就意味着XM100的精确度异常恐怖，同时枪身非常稳固，密封性也很强，虽然是以城市狙击作为蓝本设计的狙击枪，却能适应于任何环境下作战，拥有高倍通用的白光瞄准镜跟夜视瞄准镜，而且可以有效规避热成仪扫描，唯一的缺憾是杀伤中等，射速有些偏低，但是，这把枪的属性完美的弥补了这两点缺憾……”

　　德古拉喋喋不休的给燕小乙介绍着，超快的语速，还不念错半个单字让燕小乙有些佩服，甚至想起了泰格，不过，燕小乙还是显示出了不耐烦，那家伙才意犹未尽的停止介绍，直接将属性展示出来。

　　XM100（白色恶魔）（科技）

　　Level：30

　　重量：4.8kg，7.1kg（配件齐全）

　　枪长：1190毫米

　　口径：7.62毫米

　　射速：770米/秒

　　有效射程：1100米

　　最大射程：1500米

　　弹匣容量：8发，10发，20发

　　伤害：1500—1700

　　使用弹药：7.62毫米系列子弹通用

　　属性：命中后100%机率造成双倍伤害，命中目标后50%机率造成三倍伤害

　　特殊属性：SASS系统（当狙击枪将SASS系统所属配件全部搭配完整后，增加500点无视防御伤害，350米有效射程，500米最大射程，50%射速，30%的命中率）

　　眼前的MX100呈米白色，恐怕这也是白色恶魔的名称由来，造型方面谈不上多漂亮，如果拆掉瞄准镜跟支架，MX100就像是一根长长的棍子，而正因为这种简练的设计，使得XM100的重量只有4.8kg，甚至比枪托镂空设计的北斗天权星还要轻，即便算上那套SASS系统配件也不过7.1kg，稍微重了些，但跟点五零那种13.1kg的怪物一比，简直就是小儿科，至于伤害方面，基础伤害很低，不是无视防御伤害，甚至都没破2000点，如果对方配有防御装备，三四枪都不见得能打死人，但100%机率的双倍伤害弥补了这一点，再加上SASS系统的500点无视防御，XM100的伤害甚至以小优势超过北斗天权星，而且，这还没有考虑到50%机率会出三倍伤害！

　　德古拉道：“这把狙击枪本身并不好，伤害太低了，但重点就在SASS系统上，当SASS的配件全部配齐后，这把狙击枪就是超一流的，伤害，射程，射速，命中率，全部极大程度的提升……”

　　燕小乙有些不耐烦的打断他道：“你想要多少？你特意在网上邀我亲自见面谈，不会就为了吹嘘吧？如果你有那功夫，不如直接说你的想法！”

　　“枪也许并不难找，但找齐SASS配件可是花了我足足两年的时间去收集，要知道，科技型的枪械可不是神佛岛能找到的，这把枪的一切都来自无限岛！”德古拉伸出五根手指道：“我要加五千，还有两百点的生存点！”

　　燕小乙道：“加八千，没有生存点，你可以考虑自己能不能一直躲在城市区域不出去，我不介意背负欺负人的恶名！”

　　德古拉很开心的笑道：“成交！”

　　这家伙跟做声音的头脑就跟他的名字一样，很清楚漫天要价才能坐地还价，燕小乙即便不威胁，他也会把价格给压下来，只不过，燕小乙实在懒的跟这家伙磨蹭而已！

　　德古拉最终新满意足的离开，燕小乙付出23000个生存小时作为代价后，也得到了自己想要的狙击枪！

　　……

　　另一边，钟灵秀也帮燕小乙办好了一切，他找到了船，船员，还有一名……

　　老船长！

　　“你好，船长先生！”

　　“你好，叫我戴维斯就可以了，老板。”

　　这就是燕小乙跟那位看起来足有七十出头的老船长所进行的对话，简短的两句话，看起来非常的和谐，但是，也仅仅只有这两句话和谐而已，因为，说完后，那名老船长就跟燕小乙没有任何交流了。

　　“我不在乎他不懂礼貌，也不在乎他性格冷漠。”燕小乙冲着钟灵秀抱怨道：“但我在意的是这样一个老家伙能航海么？而且，像他这样的老古董会摆弄现代轮船么？我不想把自己的船命名成泰坦尼克号，更不想去海底一日游！”

　　钟灵秀笑道：“小乙哥，听说过弗朗西斯·德雷克么？”

　　燕小乙道：“略有耳闻，英国很出名的海岛，仅次于黑胡子爱德华。”

　　钟灵秀道：“你嘴里的老家伙据说曾担任弗朗西斯·德雷克船上的大副。”

　　燕小乙瞪眼道：“16世纪的老古董？这老家伙几岁了？”

　　钟灵秀摊摊手，燕小乙也觉得自己这问题有毛病，他已经从泰格嘴里比较的详细了解过天堂岛了，这是一个独立的时空，那所谓的系统会从各个时代抓人，既然自己能从21世纪来到这里，为什么就不允许16世纪的老家伙也出现？

　　钟灵秀道：“控制船的都是专业人才，他们现实中就是做这个的，至于那位船长先生，虽然他不懂现代轮船怎么操作，但他拥有几十年的航海经验，他不需要掌舵，他只是告诉大家在海上需要做什么，他甚至只要看一眼天空就能知道下不下雨。”

　　钟灵秀把人家吹的天上地下少有，燕小乙也就不说什么了，一方面不能打击钟灵秀的信心，一方面也是出于对钟灵秀判断的信任。

　　而找到了船跟船长后，接下去就是出海了。

　　戴维斯船长告诉燕小乙，出海不是那么容易的，要根据一定周期的海风推测海上状况，要准备食物，淡水，水果等等必须品，最快也要一周到半个月的时间。

　　燕小乙等的起，他来到这个世界也差不多九个月，接近一年了，还有什么等不起的？

　　而且，在这段时间内，燕小乙也不得不决定一下愿意跟自己离开的人选了！

　　首先是燕小乙的愿望得以成真，苏甜会跟他一起离开，只不过，这位傲娇的小妞没打算自己把这话说出来，而是委托了钟灵秀转达，但这已经足够让燕小乙欣喜。

　　其次，张鑫也立刻决定要跟着燕小乙离开，这位龙虎山传人的目标，钟灵秀以前就说过，想看看这天堂岛倒底是不是所谓的神所建造的，所以，他自然是想要攻略全部岛屿的，他的尾随不值得奇怪，而愿意跟他一起的同盟军成员大约有五六十人！

　　不过，也有坏消息。

　　吉娜最终没有选择离开神佛岛，她要留下来领导众人，当然，那时候就不一定是同盟军了。

　　而莉莉安虽然要离开，但却跟燕小乙不一路，莉莉安想去幻想岛，她有一些以前的朋友，曾经离开神佛岛而前往幻想岛，她现在想去找那些人！

　　本来燕小乙也无所谓去哪里，他是丢硬币决定去无限岛的，那么去幻想岛也没什么，但莉莉安既然是去幻想岛去找“朋友”的，一定程度也表明了她的立场，燕小乙也就不改变决定了，事实上，他跟莉莉安虽然也算是有过命的交情，但接触的时间的确很短。

　　当然，还有一个人选值得一提，燕小乙翻看着那些出海成员名单的时候，羽衣狐正跪坐在桌子前帮燕小乙泡着红茶，只不过，燕小乙对此有着一定的疑惑。

　　“你能够离开神佛岛么？”

　　燕小乙不由的开口冲着羽衣狐问。

　　“你的脚步便是我的脚步，你的道路便是我的道路……”羽衣狐绕过桌子，走到燕小乙跟前，将燕小乙的脸托起，用自己的额头贴住燕小乙的额头，让燕小乙感受到自己身上淡淡的幽香道：“我将追随你的背影直至永远，哪怕是某一天，你不再需要妾身！”

　　言落，羽衣狐将头低落，轻轻的亲吻燕小乙的嘴唇！

　　……


第二卷 钢铁森林镇魂歌


第124章 黄金美人鱼号（一）

　　十天后，戴维斯船长通知燕小乙可以起航出海了！

　　虽然有季节性海风，可能会碰上雨天，但总的而言天气还算不错，是个适合出海的好时候，让人将全部的东西装上船后，戴维斯船长大手一挥，便宣告起航！

　　呜，呜！

　　轮船的汽笛声响彻云霄，船首推开波浪前行。

　　钟灵秀找来的是条小型轮船，花了不少生存点进行租用，不适合远洋，但五座岛屿的间隔也没多远，根据戴维斯船长的推测，大概六至八天，他们就能够看到无限岛了，所以，这样的航海距离，普通的小型轮船也足够用了。

　　不过，相较于航程，更让人担心的是海盗！

　　是的，海盗！

　　以天堂岛的五座岛屿划分而成的海域被称为叹息之海，也就直接将其叫做黑海的，其原因就是因为这里充斥着海盗，出海的玩家常唱望而声叹！

　　“哈欠！”

　　燕小乙坐在船头，身前摆着一根鱼竿，屁股边是一个小吊桶，里面只有清水。

　　船在航行中是很难钓上鱼来的，这一点，燕小乙也很清楚，但航海是一件很乏味并且枯燥的事情，传说中激情无限的海上男儿其实没有想像中那么美好，海上的娱乐很有限，大多数时候都是无所事事的，这样的日子对燕小乙而言着实是一种艰熬，他可以“坚毅”的去做一件事情，但却无法“坚毅”的什么事情都不做！

　　“哎，无聊死人了！”

　　燕小乙丢掉鱼竿，直接仰躺在甲板上抱怨着。

　　羽衣狐跪坐在燕小乙的身边柔声道：“妾身泡了酸梅汤，来一点么？”

　　燕小乙顿时点点头，从羽衣狐手里接过小碗喝了一大口，这有伺候，特别是有漂亮女人伺候的日子实在是种享受，而就在这时候，戴维斯船长也是走出船舱，叼着大烟斗，看向天空有些皱眉。

　　燕小乙张嘴道：“老头，我们还有多久能到无限岛？”

　　“最快今天入夜。”戴维斯船长道：“不过，前提是我们能撑的到入夜！”

　　燕小乙眉毛一挑道：“有什么事情要发生么？”

　　戴维斯船长道：“季节性海陆风引起的风暴，肯定会出现在这一片海域，但会不会影响我们的航线还不太好说，如果真的被我们撞上了，那就一定要小心，季节性风暴持续时间通常都很短，但都很猛烈！”

　　戴维思船长说完后就叹了口气，随即准备回到船舱，却在这时候……

　　当啷，当啷！

　　船上突然响起钟声，燕小乙很清楚这钟声意味着什么，在船上，这声音等同警报！

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　燕小乙跟戴维斯船长同时冲着控制室大声吼着，他们就在船头，却没有发现发生了什么！

　　“海贼，是海贼！”对讲机里很快就响起声音道：“左后方有海贼出现，挂着海贼旗！”

　　戴维斯船长眉头更甚，他还在担心风暴的事情，却没想道又遇上了海贼，燕小乙则是兴高采烈，这无聊的日子终于到头了！

　　“全员准备作战！”

　　燕小乙大声的高吼，然后朝着船尾跑去。

　　站在尾舷上，燕小乙便看到了那艘海贼船！

　　那是一艘金光闪闪的海贼船，船首象是一尊漂亮的金色美人鱼，虽然是那种中古的木头大船，却非常的漂亮，撒了金粉似的，在太阳的余晖之下金光闪闪，船帆满涨，乘风而来，甚至比他们的轮船速度还要快出几分！

　　“这真是一条威风凛凛的船！”燕小乙吞吞口水又补充道：“除了那副该死的海贼旗！”

　　燕小乙的吐槽不是没有理由，那艘船的确很漂亮，但那海贼旗让人实在不敢恭维，白色的骷髅下方交叉一柄弯刀跟一门大炮，脑袋上戴着船长帽子，四个角落飘荡着古怪的小球，最搞笑的是那骷髅还长着两支手，一只手里拿着一把手术刀，一只手里拿着小提琴！

　　“没文化真可怕！”燕小乙叹了口气道：“我三岁的时候画出来的玩意都比这骷髅旗有条理！”

　　而正在燕小乙感叹着的时候，那船舱中也是纷纷走出人来，同盟军的众人都是跑上了甲板磨刀霍霍，在海上待了几天，无聊的可不光是燕小乙，现在终于有乐子了！

　　“迎战，迎战！”

　　燕小乙抽出狗腿弯刀，还不待他开口，船上的众人就高声的嘶吼起来！

　　士气高涨，燕小乙不需要动员，自然也就不多话了！

　　这时候，那艘金色的海贼船也是驶到了他们的侧面，穿着船长风衣，歪带着船长帽的男人便陡然跳上了船舷之上！

　　“这里是黄金美人鱼号，我们是未名命海贼团！”那船长打扮海贼大声的喊着，然后得以非凡的指着自己道：“至于我，则是最伟大的海贼王，荣少亨！”

　　“真不要脸！”

　　荣少亨刚说完，燕小乙这边的众人便齐齐的低骂了一句，更有意思的是那荣少亨刚说完，后面便扑上来一个水手打扮跟一个炮手打扮的海贼，把荣少亨拖下船舷就是一通猛揍，看的人目瞪口呆！

　　片刻后，那荣少亨上多了几个脚印，好不容易从地上爬起来，扶正船长帽道：“你们，对，看什么看，说的就是你们，自觉的将值钱的东西都给交出来，我好，你好，大家好！”

　　燕小乙笑道：“我要说没值钱的东西呢？”

　　荣少亨摆手道：“那就留下漂亮的女人，不漂亮的不要！”

　　燕小乙道：“女人没有，男人有几十条，你要不要？”

　　荣少亨抬手遮起眼睛眺望了一下，随即失望道：“都太丑了啊，我怕你们在英俊潇洒的我手下打工会自卑啊！”

　　“靠，这混蛋太嚣张了，干他！”

　　荣少亨这话顿时引起众怒，立刻有人嚷嚷着抽出武器，燕小乙笑咪咪的也不阻止，任由他们冲上黄金美人鱼号！

　　荣少亨顿时怪叫一声道：“有没搞错，被抢的怎么比抢人的还凶残，兄弟们，动手啦！”

　　这荣少亨这船长也不知道是怎么当的，威信低的可怜，喊完之后，那甲板上的几人竟然没人搭理他，钓鱼的钓鱼，聊天打屁的聊天打屁，晒太阳的晒太阳，反正就是没人管他，不过，这家伙脸皮够厚，竟然一点脸红的意思都没有。

　　不过，饶是这位船长先生表现的如此不堪，踩着船栏跃上那艘黄金美人鱼号的众人还是受到了阻击！

　　“亡灵之石！”荣少亨高举起一块绿色的石头道：“符文！”

　　伴随着荣少亨的高吼，那块绿色的石头散发出光芒，紧接着，一排一排的骷髅就出现在甲板上。

　　燕小乙眼睛一亮，那块符石应该类似于召唤石一样的东西，不过，只是骷髅的话，恐怕还难不着他们，毕竟，神佛岛出来的玩家，什么妖魔鬼怪没见过？还能怕区区骷髅架子？

　　“杀啊！”

　　嘶吼着，人群便跟那些骨头架子撞在了一起，挥舞着兵器跟骷髅兵战成一团。

　　别说，荣少亨弄出来的骨头架子还真有些意思，有一部分其实很弱，多数都是不堪一击的，很快就被众人给砸的粉碎，但是，越是留下来的骷髅兵，能力也越强，显然Level都很高，两边竟然互相纠缠着僵持不下，在那黄金美人鱼号的甲板上打的“叮叮当当”好不热闹。

　　燕小乙看了一会儿，回头道：“张鑫！”

　　这位龙虎山的弟子钻出人群跟燕小乙对视了一眼，便明白了燕小乙，点点头后，便踩着船栏突然的跃起，稳稳的落在黄金美人鱼号上加入战圈！

　　“紫霄天雷！”

　　张鑫凝了个道诀，紧接着，天空中便是轰隆的一声，紫雷破空，在天空中蜿蜒而过，宛若一条狰狞的紫色长龙凌空而降，击中那黄金美人鱼号的甲板，将那甲板给轰出一方大洞，而四周的十几具骨头架子则是瞬间就被炸的粉碎。

　　张鑫立刻手腕一抖，指诀变幻着重掐道诀，第二道紫雷便破空而来，这一回，却是朝着荣少亨而去！

　　“哎呦，我的妈妈咪呦，怎么打雷的都有，耍无赖啊！”荣少亨连滚带爬的逃到一边，屁股还是被那紫雷劈了一下，焦黑的一片，露出一条画着草莓的四脚短裤，顿时引得四周哈哈大笑，也把荣少亨气的恼羞成怒道：“你们还看！再不出手，船就被打烂了，只听说过海贼抢人的，没听说过海贼被抢的，你们丢不丢人啊！”

　　荣少亨喊完后，这回那些海贼船的船员终于不再是都无动于衷了，船尾处，突然走出一人，穿着普通的蓝白水手衫，显的干干净净，倒是不像是名海贼，只是跨着个大号的工具箱，露出许多的工具，众人才恍然大悟，却是这海贼船的船工木匠！

　　“废柴，边儿去。”那船工走过荣少亨身边，直接一脚把他踢开，然后看向张鑫冷声道：“你揍他就揍他，不该把船弄破，弄破了船，得我修！”

　　张鑫勾了勾嘴角冷笑了一声，却是根本不搭理这位船工先生，顺手就丢出一道紫霄神雷！

　　一个船工而已，能够强到哪去？享受到这种程度的攻击就算是优待了！

　　张鑫着实没把这位船工给放在眼中，但那位船工先生却很快的给了张鑫一记当头棒喝！

　　“沙曼罗蛇！”

　　那船工轻轻的伸出食指在空中画了个圈儿，空中猛的出现火红色的刻纹，一条全身冒着火焰的火鳞蛇从刻纹的中央破碎虚空而出，朝紫霄神雷而，轰隆的一声，便将那紫霄神雷给撞的粉碎！

　　紧接着，那船工便将左手高高举起，摊自己的手掌！

　　“玛亚！”

　　褐色的刻纹出现在那船工的头顶，巨大的黑洞回旋着在半空中出现，由一块一块巨大岩石组成的巨型岩石便从黑洞中钻了出来，踏足于甲板之上，环着双臂，忠诚的立在那船工身后！

　　燕小乙站在船舷上看着一切，不由的瞪了瞪眼睛！

　　对方竟然召唤出两头元素精灵！

　　……


第125章 黄金美人鱼号（二）

　　对于能够召唤出超过一头的元素精灵，燕小乙只有在莉莉安手里见过，而且，虽然莉莉安召唤的数量更多，但好歹是同系的元素精灵，眼前这位船工却同时召唤出了火元素精灵跟大地精灵，要知道，元素精灵之间可不怎么对付，想同时收服他们却是非常有难度的！

　　张鑫总算是认真起来，指诀轻掐，再度打出紫霄神雷，却并没有将那紫雷直接打出去，而是握在手中形成了两道雷剑便朝前冲去，随即，那沙曼罗蛇便突然的窜了出来，跟张鑫纠缠着战在一起，大地精灵也是捶打着自己的胸口，便要上前助阵！

　　钟灵秀在燕小乙边上急的跳脚，他跟张鑫可是混的不错，偷偷摸摸的拿出银月宝雕弓就想帮忙，却在这时候，那空中突然“嗖”的一声。

　　钟灵秀顿时被惊的一跳，而燕小乙则是突然的伸出胳膊一抓，紧接着，手中便多出一根白色的羽箭，那三棱箭尖就悬在钟灵秀鼻前不足几厘米的地方，将钟灵秀给吓出一声冷汗。

　　“单挑就单挑！”那黄金美人鱼号的了望台上，一名少女探出脑袋道：“别人单挑的时候帮忙，是很不礼貌的，懂么？”

　　“同意！”燕小乙点头，然后冲钟灵秀道：“都是玩弓的，去陪妹纸练练吧！”

　　钟灵秀瞪着眼睛指自己道：“你说我？”

　　燕小乙道：“除了你还有谁玩弓么？”

　　“我不行啊！”钟灵秀急道：“还没练好呢，准头不成！”

　　“没事，实在不成就用刀！”燕小乙抽出狗腿弯刀塞给钟灵秀道：“别跟我说不会刀法，看准了劈就成，另外，你要是连个未成年的妹纸都打不过，那乘早跳海把自己淹死算了，去吧！”

　　燕小乙直接提溜起钟灵秀的衣领，便把他给丢到黄金美人鱼号上，钟灵秀咬了咬，好似下定了决心一般，从系统背包里拿出银月宝雕弓，张弓拉弦便是一箭朝着了望台射去。

　　哪成想，那少女航海士直接鼻子里冷哼一声，便一次捏起三根羽箭搭上弓弦，轻轻一扣，那羽箭飞射，一箭将钟灵秀的箭给射落，剩下的两支羽箭便一左一右的朝着钟灵秀落下！

　　钟灵秀立刻开始抱头鼠窜！

　　燕小乙顿时很无奈的一拍额头，钟灵秀现在的胆气已经比以前大了许多，但是，这家伙显然还不适应，或者说不知道该如何去战斗，说白了就是没有经验，偏偏这是件挺无可奈何的事情，经验这种东西跟天赋，勤奋，技巧都没有直接关系，完全依靠自身的积累而获得！

　　而从钟灵秀眼下的表现来看，这家伙要走的路恐怕还很长！

　　“喂，关看着难道不觉得无聊，我们也来玩玩如何？”

　　燕小乙这边还在感叹钟灵秀的战斗，那声音便毫无征兆的突然响起，燕小乙顿时眉毛一跳，回头一看，这才发现是那黄金美人鱼号上的水手，穿着一条鲨皮裤子，蓝白色的水手衫，脑袋上扎着一条骷髅头巾，手中提着一口弯刀，却也不知道是什么时候绕到背后去的。

　　燕小乙道：“你想怎么玩？”

　　那水手勾勾嘴角道：“我是来抢你的，你是被抢的，你说怎么玩？”

　　“原来如此！”燕小乙摊开手道：“那么，如你所愿！”

　　言落，燕小乙臂上的蔷薇藤纹身便散发出银色的光芒，具现化出方天画戟，便朝着那水手当头斩落！

　　“呦，拿把方天画戟就把自己当吕布了啊？”

　　那水手倒是不慌不忙，手中的弯刀挽了朵花便架住方天画戟，随即从船栏上跳落，回手就朝着燕小乙来了一刀，同样也是被燕小乙用方天画戟一横，便将那弯刀给挡落下来，随即两人便“叮叮铛铛”的战成一团，也加入到那战圈之中！

　　喧闹，鲜血，嘶吼……

　　战斗其实就像是毒品，能够让人沉迷，也能让人沦陷！

　　这里应该没有人是天生的战斗疯子，但是，来到天堂岛，在这里挥舞兵器，战斗已经成了一种习惯，一种让人兴奋的习惯，至少能让无聊的日子痛快许多。

　　哚，哚……

　　也不知打了多久，戴维斯船长叼着烟斗走上甲板，看着混乱的甲板顿时大皱眉头。

　　“打什么，怎么还在打！”老船长气愤的挥着巴掌拍开两人怒吼道：“你们都疯了么？”

　　苏甜走到船长边上道：“出什么事了么？”

　　老船长瞪着眼睛道：“不是说有季节暴风要来了么，你们还打，通通都不想活了么？那群海贼也是疯子么？暴风来了，他们也活不成！”

　　苏甜皱眉道：“还有多久？”

　　老船长瞪眼道：“你不会自己看天空？”

　　苏甜没心思计较眼前这老头的语气，抬头一看，顿时眉头更甚，无数的海鸥从他们的头顶飞过，远处黑压压的一片，虽然还没有看到乌云，但那天空已经变成了灰蒙蒙的一片，而且压的极低，哪怕是没有经验的人也知道大雨快要来了。

　　老船长吐出个烟圈道：“最多三十分钟！本来我想在暴风雨来之前抵达无限岛的，却没有想到暴风来的比我想像中快的多，肯定是半途因为海风的影响，使得暴风雨形成的速度加快了，现在立刻收拾好东西躲进船舱，也许能挺过去，但要继续待在甲板上就是找死，你得想办法让他们别打了！”

　　苏甜翻白眼，这老头子说倒轻松，这帮子男人在船上憋了一个多星期，好不容易找到个发泄的机会，差不多都已经打疯了，现在把他们分开？怎么分？

　　苏甜咬咬牙，如今之计只能把几个重要的家伙先摘出来，没有领头的，想让其他人停手便容易许多，而拿定主意，苏甜也不犹豫，立刻杀进了人群，先是揪准了钟灵秀，手中的十字剑挥，带出一片如同绸缎般的圣光朝前而去，在半空中便卷落数根羽箭，同时伸手一拽钟灵秀的衣领，便把他拉出战圈。

　　“别打了！”苏甜道：“暴风雨要来了，得把人都给分开，你去准备一个木桶，往里面灌满水！”

　　钟灵秀是颇为有理智的，当然，这跟他没在打架，而是一直在挨打也有关系，听苏甜一说，钟灵秀立刻答应一声，便翻回自己那边的轮船上去找木桶了。

　　苏甜将剑一横，便立刻又找上了张鑫！

　　这位却是已经彻底打疯了，周身缠着紫雷，周围十米之内无人敢近，张手就跟大地精灵对轰了一拳，然后用紫雷震碎了沙曼罗蛇，便要朝着那船工扑去，哪成想，那被震碎的沙曼罗蛇陡然在那船工的身前重新凝聚，露出獠牙便朝着张鑫一口撕咬，这来来往往的，两人打的却是焦灼无比！

　　也就在这时候，苏甜陡然杀进两人的中间！

　　“别打了！”

　　苏甜轻喝一声，圣光卷开沙曼罗蛇跟紫霄神雷，只不过，两边都如若恍然未闻一般，根本不予理会，一边指挥着大地精灵重新扑上前来，一边掐着道诀再度凝出紫霄神雷！

　　苏甜很想给这两个家伙一人一巴掌，让他们清醒一下，然后提溜小鸡似的把人给提走，可惜的是她办不到，这两个家伙毕竟没有钟灵秀那么好欺负！

　　好在，这时候钟灵秀也是推着木桶重新跑回了甲板！

　　这小子的脑袋的确挺好使，苏甜只是让他去找木桶，他便猜到了苏甜想做什么，还特意拉来了十几个水手，往里木桶里灌满水，抬上船舷后，便朝着那黄金美人鱼号的甲板上浇落下去！

　　如此一来，那在船舷附近的家伙顿时被淋成了落汤鸡，脑袋自然就清醒了，至于那些远些的，水流过甲板后变的湿滑，他们也没办法好好的打了，稍微用力一些，脚底就会打滑，然后扑通一声的就摔倒在地上，把屁股沾的全都是水。

　　众人顿时怒目而视，钟灵秀很无辜的一摊手，苏甜喊道：“快回去，回自己船上去，暴风雨要来了，你们要是不想死就立刻开始做准备！”

　　苏甜的话给了众人当头棒喝，抬头朝天空看去的时候，那本该蔚蓝色的天空此刻灰蒙蒙的，而且极为厚重，云层压的很低，仿佛一伸手就能够碰到一般。

　　这样的天色就算是傻子也能够看出来绝对不是什么好天气了！

　　那了望台上的航海士少女也是眉头紧锁，她显然懂行的多，厚重的云层跟气压，空气中带着浓烈的腥味跟湿润，很明显，这是暴风雨要来的征召，而且，看来似乎还不小！

　　“荣少！”航海士少女冲着荣少亨喊道：“撤了，是大雨，赶紧让人摘了船帆！”

　　在海上什么最可怕？

　　鲨鱼？海贼？迷航？不，也许这都很可怕，但海上最可怕的事情永远只有一件，那就是——暴风雨！

　　天灾永远比人祸可怕！

　　两边的人都很明白这一点，于是，一场混战就这么很莫名其妙的散掉了，这时候还动手打架显然不明智，谁都不希望被暴风雨吞没！

　　黄金美人鱼号开始收帆，将箱子跟木桶搬进船舱，而戴维斯船长这边轻松的多，他们没什么好搬的，主要是拉掉一些挂着的绳子，还有就是让众人进船舱内，将所有的窗户都牢牢关紧，如果可以的话，最好找些胶布将窗户粘起来，以防窗户被风浪给击碎，然后船首转向，尽量远离暴风雨的中央地带！

　　也就在这时候，钟灵秀突然急道：“等等，小乙哥不在！”

　　大批的同盟军成员已经回到船舱去了，苏甜跟钟灵秀一直清点着人数，基本上没什么缺漏，伤了几个人，但一个都没少，没死，也没丢，但数到最后却发现燕小乙竟然不见了。

　　张鑫立刻喊道：“谁看到羽衣狐了！”

　　现在谁都知道，能找到羽衣狐就能找到燕小乙！

　　结果，众人在船首看到了羽衣狐，一袭银丝羽衣飘荡，如同望夫岩似的眺望着，只不过，羽衣狐眺望的方向有些怪异，她的脸竟然是朝上的！

　　众人抬头一看，顿时“嘶”的一声倒抽口凉气！

　　燕小乙跟那黄金美人鱼号的海贼水手竟然不知什么时候跑到了黄金美人鱼号的主桅上去，分立于桅杆的两侧，就那么遥遥对峙着！

　　……


第126章 暴风雨

　　苏甜把手拢在嘴前做喇叭状，用力的嘶喊着，却没什么用处！

　　黄金美人鱼号虽然是艘中古世纪模样的木头帆船，但不得不说这艘帆船非常的庞大，全长大约有百米之巨，而那根主桅至少有三十米到三十五米的高度，当然了，这个高度也不至于无法听到喊声，但是，别忘记，这可是在海上，站在这种高度，四周几乎都是呼啸的海风声，连绵不断，燕小乙的耳朵里哪还容的下其他声音！

　　雨，已经不知何时开始下了起来！

　　这场暴风雨似乎来的更快了，要比戴维斯船长预料的快许多！

　　落在脸上，凉凉的，却无法熄灭燕小乙眼中的灼热！

　　这实在是个好对手！

　　喘息着，燕小乙看向眼前的海贼水手，他对自己的身手向来非常自信，很久没有人能单纯的只在这方面跟自己一较高下了，而眼前这名海贼水手的身手却丝毫不在自己之下，完全不输自己的灵动，两人能够在比脚背宽不了多少的桅杆上就能看出一二了，至少也能由此证明两人的平衡性都出色到逆天！

　　两人就那么来回的交锋数十回合，越打越兴奋，多少有些忘我的感觉，要知道，人生的幸事不外乎就是能够拥有相交一辈子的知己，或者是拥有一个棋逢对手的敌人了！

　　现在，燕小乙觉得很爽快！

　　“不过……”燕小乙抬头看看天空落下的雨丝呢喃道：“还是应该要结束了！”

　　燕小乙一直在专心战斗，倒是不清楚暴风雨已经来了，不过，那老船长跟燕小乙说过暴风雨的事情，再看看这样的天色，燕小乙也知道自己没多少时间能够继续纠缠不休了！

　　手掌一摊，那杆具现化出来的方天画戟便化成了银光！

　　那海贼水手嗤笑道：“怎么？不想打了么？还是觉得自己怎么打也赢不了？”

　　燕小乙耸耸肩道：“正相反，我已经腻了，所以，结束这一切吧！”

　　言落，燕小乙便随意的挥了挥手！

　　幅度很小，就像是在驱赶着一只身边的飞虫一般，但是，那下落的雨丝竟然倒卷起来，朝着那海贼水手直挺挺的飘了过去，每一根雨丝都是锋利如剑！

　　那海贼水手也是陡然一惊，迅速的往后退了两步，挥舞手中的弯刀，砍向那雨丝，竟然真的发出“叮叮”的金铁交鸣之声！

　　举着弯刀边退边舞，那雨丝却密密麻麻的，不管那海贼水手能击落多少，立刻有更多的雨丝涌起，那海贼水手咬了咬牙，猛的从背后抽出第二把弯刀，在身前猛的交叉横斩！

　　“黄金十字斩！”

　　金色的刀光交叉而凝，向前推动着，破开那些雨丝，使那落下的雨中仿佛真空了一片，那海贼水手的一刀，竟然将那天地相连的雨水一刀斩断，看起来端是一个霸气但是……

　　燕小乙再度抬手，轻轻的往下一压！

　　那从天空撒落的雨水竟然以肉眼可见的速度突然加速，每一道雨丝都如同一根透明的银针一般下落！

　　噗，噗，噗……

　　—565伤害，—555伤害，—757伤害……

　　这一回，那海贼水手却是终究的无法避过去了，或者说，是避无可避，满天都是飘撒的雨丝，任凭你身手再好，你能往哪避？怎么避？

　　燕小乙会心的笑，笑的异常开心！

　　这就是道家无上剑气——雨落红尘云归处！

　　燕小乙没想到自己第一次用这一手剑气，老天爷就那么给面子，送给自己一场大雨，帮着燕小乙建造了一处最适合发挥雨落红尘云归处的场地！

　　这漫天的雨，无一不是他的剑，他的剑，便是这漫天的雨！

　　谁能够躲开挥洒天地间的雨？谁能躲开他的剑？

　　雨落红尘云归处，道家十三门无上剑气排第一，并非是没有道理的！

　　“喝！”

　　低吼了一声，燕小乙张开双手，肆意挥洒着自己的灵力！

　　这一次，燕小乙却是瞄向了那片大海！

　　汪洋，雨水，这样的环境之下，着实能够让雨落红尘云归处发挥到极致，所以……

　　轰隆！

　　伴随着燕小乙张开的双手一点一点的向上抬起，那黄金美人鱼号两边的海水便陡然爆开，形成两道冲天的水柱，突然的窜出海面，直入云霄，足有百米之巨！

　　更让人张口结舌的是那冲入空中的水柱竟然没有落回海里，就那么如同喷泉似的奔腾不息，将那海水不断的送入空中，而伴随着那些海水的流淌，那两道水柱也是慢慢的变成了两口大剑的样子，两口足有百米之长，完全由海水凝结而成的巨型大剑！

　　燕小乙两手一勾，那两柄由海水凝成的大剑便飞遁入空，忠实的悬浮在燕小乙的两侧！

　　“游戏结束！”燕小乙笑道：“你，还有你的船，将葬身于此，就用我的剑！”

　　燕小乙举掌成刀，轻轻的往下一压，那两柄由海水凝结而成的巨剑便朝下倾斜，若是看这势头，那海水凝成的巨剑若真的锋锐如剑，那么这两柄巨剑落下，那艘黄金美人鱼号必然会被斩成两断！

　　却也在这时候……

　　砰！

　　燕小乙要将那两柄海水巨剑砍落的瞬间，那艘黄金美人鱼号突然的剧烈摇晃，燕小乙身子一歪，差点被从桅杆上甩下来。

　　低头一看，却是荣少亨突然的向右满舵，撞上了轮船，借由着这样的撞击，也阻止了燕小乙那雷霆一击，避免了那黄金美人鱼号被分尸的下场。

　　但是，有用么？

　　避的开一击，难道能避开第二击？第三击么？

　　这里取之不尽的海水跟雨水，雨落红尘云归处能够发挥最大的威力，燕小乙甚至觉得，这样的环境之下，就算是跟莉莉安那种等级的变态家伙交手，自己也能占着极大的赢面！

　　燕小乙再度的高举起右手，重新将那海水凝聚成剑形！

　　但是，燕小乙的手依旧没能够挥落！

　　这次阻止燕小乙的是风，剧烈的狂风，夹杂着雨丝，毫无征兆的就突然变的无比猛烈，将燕小乙直接从桅杆上吹落下去，好在燕小乙顺手抓住了桅帆上挂着的绳子，整个人就那么摇摆不定的在那里飘荡着，抬头一看，燕小乙顿时大吃一惊！

　　“钩状回波！”

　　钩状回波指的是云层的下方有钩子状的螺旋波纹，来回旋转纠结在一起，是难得一见的自然奇景，不过，只要脑袋正常的人，恐怕宁愿这辈子都看不到这种奇景！

　　原因很简单，只要有钩状回波出现，那么一定是暴风雨，龙卷风或者台风来袭，只有最恶劣的风雨天气才会出现钩状回波！

　　“快看！”

　　这时候，那船上也不知道是谁高喊了一声，然后目瞪口呆的看向远方！

　　那海平线上，一道冲天而起的白线左右摇摆不定的飘荡着，朝着众人这边涌动而来，等离到近处之时，大家都倒抽一口凉气，那哪是什么白线，分明就是龙吸水！

　　“开船，开船，不想死的就快开船！”

　　戴维斯冲着对讲机愤怒的咆哮着，这种时候还不开船纯粹就是等死！

　　但是，船开不了，真的开不了！

　　操纵室的船员们刚刚忙碌着准备将船转向，那黄金美人鱼号就突然的压了过来！

　　虽说两艘船象征的时代完全不同，钢铁的轮船也更坚固，但体积却差了许多，那黄金美人鱼号是百米的巨型帆船，而燕小乙这边的轮船却只有三十米开外，一艘很普通的小型轮船而已，他们百来人也用不了多大的轮船，结果被那黄金美人鱼号那么倾斜的一靠，那轮船顿时单边吃水，半边的船底被抬出海面，自然是无法开动的了。

　　戴维斯急的直拍船栏，他现在想把荣少亨生吞掉的心都有了，但他又看的出来这跟荣少亨一点关系都没有，就算没有荣少亨刚才那为了救船的一撞，黄金美人鱼号还是得翻，因为……

　　船帆！

　　燕小乙跟那海贼水手战斗时站着的那根主桅上的船帆没收！

　　飓风来袭，船帆吃风，不翻船才活见鬼了，燕小乙这边的轮船只不过是被牵连的而已，同时也因为他们的牵连才救了那条黄金美人鱼号，不然的话，那条黄金美人鱼号已经平躺在海面上了！

　　只是，这般下去也顶不了多久，那暴风雨越来越大，两艘船几乎是倾斜着叠在了一起，勉强凭着重量能够支撑住，但没有人会去怀疑能不能支撑的住，而是都在想能够支撑多久！

　　这么下去，两条船必沉无疑！

　　戴维斯没空抱怨荣少亨那白痴海贼船长把自己的船给卷入其中，而是冲着燕小乙高声喊道：“砍断桅杆，把那该死的桅杆砍断！”

　　燕小乙还想把这条该死的破船砍了呢，砍根桅杆算什么，而那跟燕小乙一样挂在桅杆上的海贼水手也没阻止，不砍桅杆，黄金美人鱼号必沉，唯一能做的就是死也拉个垫背的，拖着燕小乙的轮船一起沉而已，而砍了桅杆，则还有一线生机，至少那桅帆不吃风力，两艘船都不用那么倾斜着了。

　　抬手虚握，燕小乙便将那暴虐的雨水给凝成一柄七八米长的水剑，虚空横扫，那根桅杆便脆弱的如同豆腐一般被燕小乙轻巧的切断！

　　整根桅杆顿时朝下倒去，没有桅帆吃住风力，黄金美人鱼号的船身顿时摆正了不少，也是压力一轻！

　　戴维斯船长冲着对讲机吼道：“开船，开船，冲出去！”

　　另一头，燕小乙切开那桅杆后，燕小乙跟那海贼水手便顺势一松手，同时朝下落去，准备落在那黄金美人鱼号的甲板上，却也在这时候……

　　风乍起！

　　也不知道是因为那龙吸水接近的缘故，还是那雷雨云在沉寂片刻后突然来了一次厚积薄发，那空中的风雨突然剧烈了数倍，燕小乙的脑门上顿时沁出汗水，因为，他可以清楚的看到那甲板突然变成了黑漆漆的汪洋，自己竟然被那飓风给吹的平移了七八米！

　　另一边，那刚刚分开的两艘船也因为这突如其来的飓风，砰的一声，便又撞在了一起！

　　……


第127章 影子果实

　　“进水了，进水了！”

　　船舱里突然的跑出水手大声的喊着，让本来就绷紧神经的众人显的更家焦虑！

　　“舀水！”戴维斯气极败坏道：“全部的人都是去船底帮忙！”

　　苏甜拉着戴维斯急道：“燕小乙掉水里了。”

　　“我知道！”戴维斯道：“你想救他就自己救，我不会阻拦你，但也不会帮你，我不是对他一个人负责，我得对全船的人负责！”

　　老船长说完后转头离开，苏甜咬了咬牙朝船舷跑去，却有人比她更快了一步！

　　羽衣狐直接从甲板上跳落，银丝羽衣随风飘荡，呼啸的冷风将银丝羽衣吹的迎风而散，而在快要落海中的瞬间，羽衣狐突然的伸手虚空拍落，那海面顿时“咔啦”的一声，竟然冻结成冰，然后稳稳的落在那坚冰之上。

　　苏甜跟钟灵秀跑到船栏的边上，看到这一幕顿时大喜，看着羽衣狐把燕小乙从海里拉起来，苏甜立刻冲着钟灵秀急道：“绳子，绳子，快去找绳子把他们拉回来。”

　　钟灵秀立刻点头答应一声，忙不迭的就要去找绳子，却在这时候……

　　咔啦！

　　依旧是清脆的响声，可是，这一次却不是海面冻结而产生的声响了，却是一个浪头打在那坚冰之上，那被羽衣狐用寒气冻结出来的坚冰顿时被拍的四分五裂，燕小乙都没来得及爬上那冰块，便又掉进了海里，咕嘟咕嘟的灌了两口海水，甚至连羽衣狐也“扑通”一声落进海中！

　　苏甜顿时大急，犹豫了一下，便踩着那船栏，朝着那海面跳落下去！

　　“喂，别跳啊！”钟灵秀抱着一捆绳子回到船舷边，这才发现事情又是峰回路转，顿时急的直跳脚，望着那黑漆漆的海面哭丧着脸道：“我不会游泳啊！”

　　风声，雨声，海浪声，喧闹声！

　　这些声音把钟灵秀弄的烦躁不安，最后咬了咬牙，将绳子的一头捆上船栏，然后抓着另一头，眼睛一闭，便从船栏上跳落！

　　这个时节还透着丝炎热，但海水依旧很冰，跟海水浴场那种暖暖的感觉完全不同。

　　燕小乙只觉得自己的牙齿在打颤，脑袋上飘起的伤害虽然不高，但是一直在飘，每秒一次？还是三秒一次？燕小乙现在哪还有心思管这种事情，他唯一能做的事情就是手脚并用的向着海面划去，四周黑漆漆的什么都看不给，鼻尖透着浓烈的海腥味，他能做的就是一直划水，划啊，划啊……

　　但是，脑袋刚刚露出海面，一层波浪席卷，燕小乙只觉得自己的眼耳口鼻里全是水，呛的他眼泪都要流下来了，身体被波浪卷的飘向空中，却还没有感受到那海风凛冽，便又摔回了海里，砸在海面上，背脊生疼生疼的，然后四周的海水翻涌，便又把燕小乙朝着海底拉拽下去。

　　燕小乙能做的事情又变成划啊划啊，朝着海面挣扎。

　　可是，真的能游出海面又怎么样？四周满是风雨，那暴风雨的威势已经达到了顶顶，龙吸水卷动着海流，让那海浪宛若惊涛拍岸，燕小乙只要冒头，便会立刻被翻滚的海浪给拍回海中，唯一能够赢得的，恐怕就只有那短短几秒的喘息时间而已！

　　但是，燕小乙却固执的一次一次的重复着一样的动作！

　　因为，要活下去！

　　直到十几次后，燕小乙终于是精疲力尽，那胳膊仿佛灌了铅般的沉重，整个人终于朝着海里掉去，燕小乙唯一能做的就是在海浪吞没自己之前，抓住那根断裂的桅杆！

　　……

　　海风，海鸥，金色的沙滩！

　　如果有一把遮阳伞，一张太阳椅子，然后再来几十个穿着火辣比基尼的美女，那么这里就是一片最美好的度假圣地，会让人联想到西班牙的海滨浴场，或者夏威夷的温暖阳光。

　　可惜，上述的东西全部都没有，虽然是碧波蓝天，白沙细软，但四周除了被海浪给打断的树木，掩埋在沙地中碎裂的椰子以外，便再无其他的东西，让人看着总觉得一片狼籍。

　　“咳，咳……”

　　咳嗽的声音突然的从沙地里响起，紧接着，一条胳膊猛的从沙地中钻了出来，挖开那些泥沙，燕小乙大口大口的喘息着，片刻后，燕小乙突然的拉开自己的裤子，从里面捏出一只拇指沙蟹，顺手丢到了一旁，然后神色紧张的挑逗了一下自己的小兄弟，发现功能依旧健全后，燕小乙才松了口气。

　　“这该死的地方是哪儿！”

　　摸了摸身体，确定没有缺什么零件，燕小乙才有心思打量起四周！

　　入目之处皆是白沙，那这里自然是一片沙滩，却没有什么人烟，显然也就不是什么度假圣地了，沙滩的后方有大片的椰子林，最外面的一圈赫然被海浪给冲的七零八落，除此之外，还有一些海草，鱼蟹之类的东西挂满了椰子树！

　　“喂，有没有人啊！”

　　燕小乙大声的喊着，却觉得自己的声带仿佛被烧坏掉似的，干渴的要命，想想自己在海里被灌了那么多咸涩的海水，有这样的反应也是实属正常，顺手从沙滩里拣起个椰子，用大化无形剑气劈开后，燕小乙狠狠的往自己嘴里灌了口汁水，这才继续高喊道：“没死的吭个气啊！”

　　“有活人没有？”

　　“活人麻烦吱一声啊！”

　　燕小乙跌跌撞撞的从地上爬起来，踩着那细沙，开始顺着沙滩绕形，边绕边高声的呼喊着。

　　燕小乙其实想穿过椰子林，离开沙滩看看这里到底是什么地方，最不济也可以弄清楚这地方是不是荒岛，但在此之前，燕小乙还是觉得搜索一遍沙滩，看看有没有人跟自己一样幸运的流落于此，要知道，落海的恐怕不止燕小乙，在彻底的被海浪吞没前，燕小乙已经看到自己的那艘轮船在缓缓下沉了。

　　“小乙哥，这里，我在这里……”

　　走了大概五六十米，燕小乙的呼喊终于得到了回应，虽然那声音格外虚弱，却也能让燕小乙清晰的分辨出来是钟灵秀的声音。

　　“喂，小子，你在哪里？”燕小乙左顾右盼道：“没死就再喊一声。”

　　“这里，你后面……”钟灵秀有气无力的喊道：“椰子林！”

　　燕小乙顺着声音跑过去一看，便很快的发现了钟灵秀，这家伙被一些打断的椰子树给压在了下面，腿被卡住了，所以动弹不得！

　　“别急，我帮你，慢慢的把腿拿出来！”

　　燕小乙立刻凝出大化无形剑气，将那压在钟灵秀身上的椰子树给一截一截的割开，然后生拉硬拽的把钟灵秀给拉了出来，受伤？这个倒是不怕，反正在天堂岛任何伤势都会快速复员，如果有一天，他们真到会受伤，那才让人惊讶并且喜极而泣！

　　“这是什么？”燕小乙将钟灵秀拉出来后，发现这小子身上还缠了不少海藻之类东西，拨开后，燕小乙便好奇道：“盒子？”

　　那是一个两个巴掌大小的盒子，雕着古怪的花纹，很漂亮，并不属于钟灵秀，燕小乙拨开那些海藻的时候就发现，那些海藻缠在了钟灵秀身上，而那盒子则是缠在了海藻上。

　　“没有青苔，不是海里东西，应该是船上落下来的。”燕小乙摆弄一下那盒子道：“打开看看里面装的是什么东西！”

　　盒子有把小锁，只有拇指大小，燕小乙随手一拉就把小锁给拉断，露出来的却是一颗紫色的果子，只有巴掌的大小，有着尖硬的叶子，果身布满尖刺一般的果皮，但是，伸手一摸才会发现，那尖硬的叶子跟尖刺的果皮都是看起来而已，那叶子摸起来异常柔软，那果皮更是很薄，那所谓的尖刺更是如同茸毛一般的柔软。

　　燕小乙犹豫了一下道：“紫色的菠萝？”

　　“菠萝没有那么软吧？”钟灵秀沙哑着声音道：“应该是火龙果吧！”

　　“管那么多干吗，好吃就成！”燕小乙直接凝出大化无形剑气，将那果子切成两半道：“渴了就吃，看你这样子也肯定没少灌海水，再不补充水份就该撑不住了，吃吧！”

　　那紫色的果子虽然长的挺怪，但着实鲜嫩多汁，燕小乙一刀切开，便立刻流淌出透明的汁液，燕小乙倒是还好一些，钟灵秀却是喉咙干涩的咬死，张嘴就咬了一大口！

　　“好甜啊。”钟灵秀将那大半的果肉都塞进嘴里道：“感觉跟山竹差不多的味道！”

　　山竹号称果中之后，有着极高的糖份，非常的香甜，被钟灵秀拿来对比，也让燕小乙颇感兴趣，拿着自己的那半个果子，吞吞口水，便想要张嘴咬下去，却在这时候……

　　“不能吃啊！”

　　一道黑影突然从边上的椰子林里窜了出来，身手就要抢夺燕小乙手里的半枚果子，却被燕小乙轻巧的一转身子躲了过去，回头一看，这才发现那黑影竟然是那艘黄金美人鱼号上的海贼船长荣少亨！

　　荣少亨屁股一弹就从沙滩上跳起来道：“你吃了？”

　　“有病啊！”燕小乙道：“你以为老外学中文呢？第一句就是你吃了吗！”

　　荣少亨急道：“我是说果子，你吃了吗？”

　　“我没吃，他吃了……”燕小乙目光一沉道：“不会有毒吧！”

　　“没毒！”荣少亨颓废的跌坐在地上道：“你知道那是什么吗？那是影影果实，只有叹息之海才能够找到，一种能够赋予人们特殊能力的果实，食用后就会变成影子人，而代价则是永远不能游泳，掉进海里就会全身乏力。”

　　燕小乙道：“影子人是什么意思？”

　　“我怎么知道？我只知道名字又没吃过……”荣少亨说到一半，就跳起来抓着燕小乙的衣领吼道：“你知道那果子值多少钱么？你这混蛋，你知道自己吃掉了我多少钱么……”

　　荣少亨还没说完，燕小乙就直接飞起一脚，把他给踹回沙滩上道：“下回动手的时候先衡量一下自己的战斗力，废柴！”

　　钟灵秀则是看着自己的身体道：“我没感觉自己有什么特别的啊。”

　　燕小乙捏捏钟灵秀的胳膊，拍拍他的脸，也觉得没什么奇怪的地方，最后将目光落在手里的半颗果子上，立刻掰开钟灵秀的牙齿，把那半颗果子也给塞了进去！

　　……


第128章 废弃之都

　　燕小乙小心翼翼的道：“怎么样？”

　　燕小乙刚问完，钟灵秀就消失了！

　　不是那种莫名奇妙的消失，而是一点一点的下沉，身体如同陷入沼泽中一般融入地里，但是，那地面明明就是沙滩，而不是什么沼泽，就算白沙细软，也不至于能够让一个人就那么沉下去吧？

　　而就在燕小乙惊诧的时候，背后的肩膀突然的被人搭了一下！

　　这一下，可是把燕小乙吓的半死，他身边除了荣少亨跟消失的钟灵秀以外可是没有其他人了，怎么会有人突然的搭住自己肩膀？

　　几乎本能的，燕小乙就向后挥拳，却又硬生生的戛然而止，因为，燕小乙看到了钟灵秀的脸！

　　“怎么回事？”燕小乙道：“那颗果子的原因？”

　　钟灵秀也有点心有余悸，他就想开个玩笑，没想到燕小乙的戒备心那么重，更没想到燕小乙的反应神经会那么出色，好在，同样也正因为燕小乙那出色的反应神经，钟灵秀的鼻子才没有被砸扁！

　　“影子果实的能力是穿梭一切阴影。”钟灵秀解释道：“只要用手接触到阴影，我就能进入其中，并且可以从视野范围之内的任何阴影中出现，当然，不是没有限制的，第一个限制是果实本身的限制，服用这种能力果实的玩家，终生丧失游泳的能力，第二进入影子后，只能够潜伏在影子中很小的一段时间，这段时间取决于你能够憋气多久，简单的说就跟在水里一样，是不能呼吸的，第三则是没有阴影或者阴影小于躯体的时候，能力是不让用的！”

　　钟灵秀简单的叙述了一下那影子果实赋予他的能力，燕小乙则是安静的听着，片刻后，燕小乙吐出两个字道：“暗杀！”

　　是的，暗杀！

　　燕小乙弄清楚这名字后，第一个想到的就是暗杀，悄然无声的从影子中出现到敌人的背后，然后一柄匕首割断脖子，这能力简直就是为了暗杀而存在的，当然，暗杀并不一定要抹人的脖子，可以试想一下，在夜晚的房屋阴影处不断的游离，突然的射出冷箭，那会是多么恐怖？更恐怖的是当你侥幸不死，冲向那片阴影的时候，却发现那里空无一人，而你的身后却又响起了飞箭破空之声！

　　燕小乙曾经建议过钟灵秀成为一名“游侠”式的人物，原因是钟灵秀那缺乏胆气的性格，也使得他的战斗很难拥有气势跟杀意，既然如此，那么就屏弃那些让人热血沸腾的东西，让钟灵秀的脑袋始终保持冷静，作为一名幽灵般的猎杀者好了！

　　当然，这事多少有点燕小乙一厢情愿的成分在里面，不过，现在有了影影果实的能力，燕小乙觉得钟灵秀如果不去当一个杀手，那实在是暴殄天物！

　　“努力吧，以你的智商，怎么使用能力，怎么发挥能力的作用，怎么利用能力来布局，这些都不需要我教你，关键看你自己敢不敢去做！”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“别浪费这样优秀的能力！”

　　钟灵秀吧唧了一下嘴不知道该怎么回应，燕小乙也没指着钟灵秀能够说出什么大义凛然的誓言，而是回头准备找那荣少亨，却发现那海贼船长已经没了踪影。

　　“我靠！”燕小乙忍不住道：“人呢？”

　　钟灵秀道：“跑了吧，除非他嫌自己命长。”

　　燕小乙想想也对，要不是这家伙找麻烦来抢劫他们，他们也不至于被暴风雨缠上，更不至于沦落到眼下这般的下场，刚才光顾着钟灵秀跟影影果实，燕小乙也没来得及管那家伙，现在得闲了还真想揍他一顿，可惜这家伙够机灵，跑的也够快！

　　“算了，不管他了！”燕小乙冲着钟灵秀道：“我们自己转转吧，看看还有没其他人！”

　　钟灵秀点点头，两人便继续顺着海滩前行，不断的呼喊着，这一次，他们却是没得到任何的回应，那沙滩上再无人烟，同时伴随着他们不断的前行，四周也不再是海浪，椰林跟礁石了，他们看到了房子，一座一座林立的房子，不是那种海边别墅，而是一层层的居民楼，虽然还离的有些远，但已经清晰可见，而且，伴随着椰林渐渐稀疏，他们还看可以清楚的看到椰林后面便是公路。

　　直到他们离开沙滩，走出椰林的时候，燕小乙便立刻失声道：“纽约？”

　　而钟灵秀更是瞪大眼睛直接道：“曼哈顿？”

　　燕小乙认出这里是纽约的原因是那条靠近沙滩的海滨公路上的路牌写着WelcometoTheCityThatNeverSleeps（欢迎来到不夜城）的字样，而在全世界都享誉盛名的不夜城，自然就是纽约！

　　至于钟灵秀，他虽然是中国人，可他一直在美国修学，生活了好几年之后，纽约虽然不能算很熟悉，但肯定也不陌生就对了，看着四周的建筑，钟灵秀就能够认出这里是纽约的曼哈顿区了！

　　燕小乙吧唧了一下嘴，有些不可置信道：“我们离开天堂岛？回来了？”

　　钟灵秀显的更冷静些，理智道：“不可能的，小乙哥，我刚才受过伤！”

　　燕小乙顿时回过味来，钟灵秀被海浪冲上沙滩时，那被海浪打断的椰树砸断了他的腿，这样的伤势上完夹板没有两三个月肯定好不了，但是，现在呢？钟灵秀却站在燕小乙身边活蹦乱跳的。

　　钟灵秀道：“这里应该是纽约市的曼哈顿区没有错，不过，不代表我们已经回去了，别忘记神佛岛是什么样子的，如果不是系统以六个国家的风格打造出六片城市区域，那么我们在初登神佛岛的时候，也有可能将那里认错成某个国家或者某个城市，这里充其量就是一座像纽约市的城市而已，退一步说，在天堂岛这种地方，就算系统以纽约市作为蓝本建造出一片都市，也没什么好值得奇怪的！”

　　钟灵秀的分析比较理智，但燕小乙还是很不理智的拿刀将手指划出一道伤口，结果那道伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，而燕小乙的脑袋上则是飘起“—1”点的伤害。

　　燕小乙叹口气道：“走吧，进城看看去！”

　　纽约是美国的经济中心，第二次世界大战后，纽约也替代伦敦成为全球金融之地，成为世界上最大的金融中心，自然也是全球的经济中心，各个各样的产业在纽约都能占据一袭之地，甚至还拥有了世界之都的称号。

　　所以，光是看这些头衔就应该能够知道纽约是怎么样的一座城市了，热闹，喧嚣，车水马龙，这些都应该是纽约的代名词！

　　眼前这座城市完全是另一个纽约，那么，这里是否应该跟纽约一样喧闹？

　　事实上，截然相反！

　　当燕小乙跟钟灵秀走进城市的时候，便瞪大了眼睛，露出不敢相信的表情。

　　残破的窗户，焦黑的地面，斑驳的墙壁，倒落的垃圾桶，翻转的汽车……

　　一切的一切，有太多的东西让燕小乙跟钟灵秀感觉不可思议，这根本不是一座喧闹的城市，而是一座被废弃掉的城市，仿佛刚刚经过战争的洗礼一般。

　　“这不太合理！”沉默片刻，燕小乙道：“以游戏的角度来看，城市建筑就算再怎么被破坏，系统刷新后就会回归原样了，在神佛岛也是如此的，所以，这里应该不是被玩家的战斗破坏成这样的，难道系统本身就把这里设置成一座废弃的城市？”

　　钟灵秀没有搭话，而是走进路边的一间便利店，出来的时候拿着几包零食道：“保质日期从三个月到两年不等，但生产日期全部都一样，没有年份，只有一个日期7月18日，指的应该是今天，同时没有店员，连鬼影都没有，意思是让我们需要食物就自己拿着吃？”

　　燕小乙顺手拆了包虾片丢进嘴里道：“新鲜的，没有过期，但总不能只吃零食吧，那些餐厅的食物难道都不需要准备？走，去看看！”

　　燕小乙一边说着，一边就盯上了一家汉堡店，在美国，快餐可以说是一种文化，而这种快餐文化就是在纽约街头所诞生的，因为，这里的人们太忙碌，这里的人生活节奏太快，在纽约街头，总是能够看到汉堡店跟热狗摊贩。

　　汉堡跟炸鸡自然是要现做的才好吃，燕小乙才不相信系统能够自动炸鸡腿，然后让那鸡腿自己飞到盘子里去，但事实上，当燕小乙跟钟灵秀走进汉堡店的时候，真的没有看到店员，甚至，他们连炸鸡用的油炉，烤箱之类的东西都没看到。

　　这么说起来，汉堡店其实是摆设？这里并没有食物？

　　不，当然有！

　　钟灵秀很快在汉堡店的墙角发现了几台机器，这些机器就像是个大号的微波炉，有着数十个按钮，而按钮上都贴着不同汉堡，薯条，炸鸡的图案，将那些按钮摁落，然后打开那台机器，你就会发现，你刚才选择的食物已经在里面了，除此之外，不少位置都摆了饮水机，只不过，里面装的是可乐，果汁，冰咖啡之类的饮料。

　　“自助快餐店？”燕小乙顺手捞了个汉堡啃起来道：“海里漂了好久，饿死我了，不过，这种机器会不会太神奇了一些？你说自动油炸鸡块或者鸡腿，我倒是还能理解，这汉堡怎么自动做出来的？而且，还用快餐纸帮你把汉堡包好了？这不会是机器人吧？”

　　“你这么一说，我倒是想起些事情来了。”钟灵秀也是迫不及待的抓了包薯条往自己嘴里塞着道：“你的机械护目镜，不是我们那个时代能够做出来的科技产品吧？”

　　燕小乙点点头，那机械护目镜所用的科技领域倒不算太新鲜，只是，他们的时代还无法把这些科技揉捏的如此精巧，集中在一副比巴掌也大不了多少的护目镜上。

　　“这就对了。”钟灵秀咬着薯条道：“那副机械护目镜就是无限岛的产物，而从那副机械护目镜就能看的出来，无限岛是一座以高科技文明为主的岛屿，至少这座岛屿的科技水平领先我们现实中的那个时代是肯定的了。”

　　燕小乙纳闷道：“既然是高科技岛屿，那又何必整成废弃城市？”

　　“这个就不太清楚了……”钟灵秀说到一半，突然脸色一变道：“小乙哥，你看不看好莱坞电影？那种科幻片，经常出现这种废弃城市的！”

　　燕小乙一楞，随即试探着问道：“世界末日？”

　　……


第129章 丧尸围城

　　“应该不至于吧？”

　　燕小乙说完就有些后悔，有点毛骨悚然，倒不是燕小乙胆子小，好莱坞那些科幻大片中有一些还是拍的非常不错的，说起这些话题后，燕小乙就不由自主的想起了一些其中的恐怖画面。

　　钟灵秀张了张嘴正要说话，却在这时候……

　　当啷！

　　突然一声清脆的响声，燕小乙跟钟灵秀本能的跳脚，燕小乙张收一招就凝出一道大化无形剑气，而钟灵秀则是本能的把燕小乙给他的狗腿弯刀给拔了出来。

　　咕嘟！

　　燕小乙吞吞口水道：“去看看？”

　　钟灵秀犹豫道：“不要了吧？可能只是风吹倒了什么东西！”

　　燕小乙道：“怕什么，神佛岛那么多妖魔鬼怪，连百鬼夜行都见过了，还有什么好怕的，走，去看看再说，万一是其他玩家呢！”

　　燕小乙其实也有点心虚，一座什么都没有的废弃空城，别说是人了，连鬼都没有一个，突然的传来响声，这样的环境之下，这样的气氛之下，由不得燕小乙不心虚，好在，燕小乙向来是胆大包天的主儿，吞吞口水，便真的拉着钟灵秀朝着那发出声响的地方摸了过去，走到近处一看，却是一间用来防清洁工具的贮藏间，这种贮藏间在餐厅或者饭店中自然是很常见的，理论上不会有什么东西的。

　　当然，也只是理论上！

　　燕小乙跟钟灵秀对视一眼，随即，燕小乙猛的握住那门把手将贮藏间的铁门给拉开！

　　嗖！

　　一道黑影突然窜了过去！

　　燕小乙跟钟灵秀顿时被吓的一个激灵，仔细一看，这才发现那黑影只是一只肥硕的老鼠，同时看向那贮藏室，这才发现只是那只老鼠撞倒了拖把砸在边上的铁桶上而已。

　　钟灵秀拍拍胸口道：“我还真怕打开门的时候突然窜出什么奇怪的东西！”

　　当啷！

　　钟灵秀刚说完，便又是一声清脆的响声，这一次，钟灵秀跟燕小乙都看的清楚，却是旁边的通风管的铁盖突然掉了下来。

　　燕小乙跟钟灵秀慢慢的接近，抬头看向那黑漆漆的通风管道，也就在这时候……

　　砰！

　　一条胳膊突然的就从那通风管道里伸了出来，突兀，毫无征召，把两人吓的不由自主退了半步！

　　紧接着，他们就看到一个人从那通风管道里掉了出来，不，也许应该用死尸来形容更确切！

　　衣衫褴褛，沾染着血祭，身体已经变成了紫黑色，身体渐渐的腐烂，散发着腥臭的味道，嘴角的一块肌肉更是不知道被什么东西割裂，小半张脸已经可以见到里面的骨头了，但对方却恍若未闻，喉咙里发出低沉的嘶吼，拖着身体朝他们走来。

　　燕小乙惊讶道：“还真有丧尸啊！”

　　钟灵秀有些激动道：“他过来了啊！”

　　燕小乙点点头，顺手凝结出一道大化无形剑气，曲指一弹，便扎穿了那丧尸的胸口，但那丧尸的脑袋上却只冒出个“Miss”字样，然后便继续朝他们走来。

　　钟灵秀似是经验老道的道：“要打头。”

　　燕小乙顿时恍然，这才响起在电影里，这种全身上下都流脓的恶心家伙必须击穿头部，让他们脑死亡，这样才能够阻止他们行动，至于其他的部位，对他们是没有效果的，因为，他们的心脏早已经停止了跳动，只有脑袋里可能还留着一些东西。

　　燕小乙立刻手腕一翻，催出第二道大化无形剑气，干净利落的就一剑削掉那头丧尸的脑袋！

　　但是，这一击也给燕小乙惹来了天大的麻烦。

　　那颗脑袋就那么扑通一声掉在地上，紫黑色的血液流淌，散发着浓郁的腥臭，而这种腥臭让燕小乙跟钟灵秀不由捂住鼻子的同时，也将那些不该出现的东西都给引了出来，四周突然的响起嘶吼声，那通风管道里不断的有新的丧尸掉落下来，汉堡店的后门被推开，无数的丧尸涌入餐厅内！

　　“靠！”

　　燕小乙瞪大了眼睛，几乎是在一瞬间，他们就被那些丧尸给围了起来，而将那些丧尸吸引过来的，正是地上的血液，燕小乙可以清晰的看到几头从通风管道里掉落的丧尸贪婪的嗅着那鲜血，然后啃食着那无头尸体！

　　“退出去，退出去！”

　　燕小乙大声的喊着，随即猛的一挥手，大化无形剑气化成紫气东来，如同蛇一般穿梭着杀入丧尸群中，但是，燕小乙很快发现这招并不好用，紫气东来蜿蜒扭曲，如同烟气一般游动，却不太容易精确的控制，很难击碎那些丧尸的脑袋，一招祭出，非但没干掉半头丧尸，还因为伤到了那些丧尸，流下更多的黑血，使那些丧尸变的更加亢奋。

　　砰！

　　看着那些逼近的丧尸，燕小乙只能采取更加直接而暴力的手段，直接从身边拿起椅子就朝着那丧尸砸落，然后抬起桌子，顶住那咬朝着自己撕咬的丧尸，用力向前冲锋，迎上那玻璃窗，猛然的跃起，用桌子将玻璃窗砸碎后，两人便冲出了汉堡店！

　　只不过，那情况远比燕小乙跟钟灵秀想像中的要糟糕许多，本来静悄悄的大街上，竟然也出现了丧尸，漫无目的般的游荡着，而当燕小乙跟钟灵秀撞碎了玻璃逃离汉堡店的时候，那些丧尸立刻被声音所吸引，然后朝着两人而来。

　　钟灵秀道：“现在该怎么办？”

　　“跑啊！”燕小乙翻了个白眼，将紫气东来幻回大化无形剑气，顺手割掉两名丧尸的脑袋道：“赶紧跑，难道等着他们吃了你啊！”

　　燕小乙一边说着，一边砸碎了一台车子的玻璃窗，伸手试着发动了一下，却毫无反应，燕小乙只得无奈的又跑向另一辆车子，想冲出丧尸群，并且甩掉这群恶心的家伙，那么他们最好是有一台交通工具，但遗憾的是也不知道是不是这些车子都荒废的太久了，根本没有一辆能够发动的。

　　“娘的！”

　　第六次发动车子失败，燕小乙也是忿忿的一拍那车顶，结果引的更多的丧尸朝他们这边转过身来。

　　钟灵秀拿着银月宝雕弓胡乱的射着道：“小乙哥，你得小声些，这群丧尸虽然是活死人，但听觉跟嗅觉好像比活着的时候更灵敏，你不能弄出太大的声响，会把他们都招来的。”

　　“我知道，我知道……”燕小乙道：“可是没有一台车子能发动，我们要么冲出去，要么找个安全的地方先躲一阵，但是，这座城市有安全的地方么？”

　　钟灵秀弱弱的道：“下水道？”

　　燕小乙翻白眼，这小子是不是忍者神龟看多了，怎么对下水道那么执着，不过，这次燕小乙却是果断否决道：“下水道不成，那些家伙已经死了，他们靠耳朵跟鼻子辨别我们，但我们需要靠眼睛，下水道那种地方很容易被偷袭的。”

　　钟灵秀继续道：“天台？”

　　燕小乙想了想，依旧是摇头。

　　钟灵秀的思路很明确，他考虑的是难以进入，并且易守难攻的地方，天台的出入口自然只有安全楼梯，只要把守路口或者封了楼梯就能够遏制丧尸，但问题是如果选择天台，他们也将无法离开，那么食物之类的东西该怎么解决？而且，万一入口被丧尸攻破，他们难道要跳楼求生么？

　　燕小乙叹了口气，还是应该找一辆车，去丧尸没有聚集起来的地方最妥当，但是，该到哪里去找车呢？这四周的汽车不是已经报废，便是没有汽油，想找到一辆能用的汽车实在不容易，所以，燕小乙现在最后悔的事情就是为什么自己没往系统背包里塞些交通工具。

　　“不管了！”燕小乙道：“杀吧，冲出去，我们先回海滩，那里比城市安全！”

　　既然走投无路，燕小乙也不介意拼次小命，手臂上的蔷薇藤纹身散发出银色的光芒后，便化成一柄银色的蔷薇雕纹斩马刀。

　　“你也用狗腿弯刀，箭会打到玻璃或什么的，会发出声音，所以，用冷兵器近战！”

　　燕小乙一边说着，一边朝着一头丧尸冲锋，在那丧尸要伸手抓他之前，燕小乙就一个侧身，从那丧尸的身边闪过，手起刀落，便将那丧尸一刀断头。

　　“看到了么？就这么做！”

　　燕小乙一边说着，一边奔向下一头丧尸，其实，这些东西并不难对付，移动速度太缓慢了，而且非常的呆滞，麻烦的地方在于数量众多，整个街道都密密麻麻的布满了，要从他们身边走过，必然会受到那些丧尸的攻击，然后发生战斗，因为战斗的声音引来更多的丧尸围聚，接着就需要跟更多的丧尸战斗，结果就形成了恶性循环，最终被那些丧尸给团团包围，动弹不得，被撕咬成碎片。

　　所以，跟丧尸战斗必须坚守的原则只有一点，那就是快！

　　速度快才能够不被那些丧尸给围堵住！

　　这一点，燕小乙做的非常不错，他根本不在同一个位置多逗留，一刀落下，不管能否砍死那丧尸，他都会立刻游离着跳开，而钟灵秀显然差的多，他无法准确的砍中那些丧尸的脖子，自然会招来丧尸的反击，不过，这小子将引得到的影影果实能力发挥的淋漓尽致，每一击之后，钟灵秀都会利用影子迅速的遁逃，躲开那些丧尸！

　　如此的纠缠，燕小乙倒也没有天真的认为自己应该把眼前的丧尸给杀光，他的目的还是从那密密麻麻遍布丧尸的街道上冲开一条能够离开的道路，饶是如此，两人的战斗还是惊动了不少的丧尸，片刻的功夫，两人的身后便密密麻麻的跟了百余头的丧尸，追随着他们的脚步不断追击着。

　　却也在这时候，燕小乙跟钟灵秀突然的停下脚步，有些惊讶的看着前方，那条他们刚才走过的街道上，竟然不知什么时候多了一排巨大的集装箱卡车！

　　……


第130章 欢迎来到末世

　　“人？”

　　“人？”

　　虽然都是心中无声的发言，但燕小乙跟对面卡车前的一名黑人同时在心里中吐出了这个字眼！

　　燕小乙能够看出来对方是人的缘故，是因为那黑人正在左右踱步，手里还拿着一把卡宾枪，好吧，也许丧尸也能踱步，也能拿枪，但是丧尸肯定不会抽雪茄，还能把烟吐成圈圈形，至于对面的黑人能够认出燕小乙跟钟灵秀，自然也不稀奇，没见过丧尸能够一边跑路，一边骂骂咧咧吐口水的！

　　“站住，不许动……”片刻后，那黑人回过神来，立刻解下卡宾枪对准两人，对于不知来路的两人，那黑人还是非常小心，但刚说到一半，便立刻改口道：“过来，你们两个快过来！”

　　毫无疑问，那黑人看到了两人身后密密麻麻的丧尸群，数量多的让他眼睛有些发花！

　　“瑞克斯！瑞克斯！”黑人拍打着车门急道：“快出来，好多的死体，快点拿大家伙！”

　　叫做瑞克斯的黑人从车窗内探出头，看着那密密麻麻的丧尸也是头皮发麻，立刻朝着周围喊了几声，四周的店铺中便涌出不少人来，瑞克斯迅速的指挥着众人拿出武器站成一排，同时自己则是从那车箱里拽出一把加特林火神枪！

　　“你们两个……”瑞克斯冲着燕小乙两人喊道：“趴下！”

　　对方这架势，燕小乙再傻也知道他们要做什么了，按住钟灵秀的脑袋就一个飞扑倒地滚到了一边，紧接着，机枪扫射的声音率先响起，然后便是手枪声，霰弹枪声，连续的咆哮着，不断的朝着那群丧尸射击，直到火神枪的子弹扫射完，瑞克斯更是直接拿出一门榴弹炮，填上榴弹便打入那丧尸群中！

　　轰隆！

　　火光飞溅，迅速的将最后几具丧尸给吞噬的一干二净！

　　搞定那群丧尸后，瑞克斯先是冲那黑人努努嘴，让他带着两人去查看是否有还活着的丧尸，自己则是带人把燕小乙跟钟灵秀围了起来，一把将他们两个从地上拽起。

　　“喂，大家都是玩家，有话好好说啊！”燕小乙赶紧举起双手道：“投降不杀。”

　　“谁要杀你了。”瑞克斯摆摆手道：“脱衣服！”

　　“不是吧！”燕小乙顿时觉得菊花一紧，怒道：“老子不是基佬！”

　　噗！

　　燕小乙刚说完，对面立刻有几个人直接笑喷了，瑞克斯更是一脑袋黑线，直接挥手道：“给我把他们给按住！”

　　瑞克斯的威信显然不低，刚说完，两个大汉便朝着燕小乙伸手，燕小乙一个激灵就想祭出大化无形剑气，后脑便陡然一重，却是有人从后面拿枪托给他狠狠来了一下，把他给砸的眼冒金星，还不待他反应过来，那两个大汉就摁着他的脑袋，把他给死死的压倒了地上。

　　“苍天啊，你们这帮禽兽，不得好死啊！”

　　“这是强叉，惨无人道的强叉，我要去世界人道组织协会告你们。”

　　“你们不会什么病吧？故意传播艾滋是犯法的！”

　　“轻一点，求求你们了，我不反抗还不成么，但麻烦你们轻一点好不好。”

　　“喂，喂，你至少给我一瓶润滑剂吧！”

　　燕小乙在那里鬼吼鬼叫，想到自己要遭受惨无人道的对待，燕小乙就眼泪哗啦哗啦的，不过，瑞克斯把他们两个扒的只剩一条三角裤后，却是松了口气，然后挥挥手，示意其他人松开燕小乙跟钟灵秀。

　　瑞克斯收枪道：“你们身上没受伤。”

　　“谁说的？”燕小乙抓过衣服捂在胸前道：“我现在幼小的心灵很受伤，我差点被十八个大汉给暴力轮叉了，我心里有阴影。”

　　瑞克斯顿时又一脑袋黑线，翻了白眼道：“我也不是基佬，算了，你们两个先起来，我们必须先离开这里，刚才的枪声会引来很多的死体。”

　　燕小乙现在对眼前这黑鬼极度的没好感，很想做掉这帮混蛋，不过，考虑到瑞克斯的话，真打起来也没好处，回头又得面对数之不尽的丧尸，而且自己好不容易才碰到一群玩家，终于能够问问无限岛的情况了，燕小乙便觉得还是先放过这死基佬好了，反正自己的菊花也没很受伤！

　　跟着瑞克斯回到集装卡车的边上，瑞克斯便冲众人道：“速度上车，我们去其他街区，还有你们两个，上来跟我一辆车！”

　　瑞克斯这对人大约有二十人左右，看起来嘻嘻哈哈的没有特殊之处，但他一声令下，众人立刻集结完毕，有那么点军人的味道，但肯定不是军人，多半是有过这方面的培训。

　　那集装车正好是一车四个人，除了瑞克斯，还有刚才发现他们的那个黑人负责开车，见到两人上来，笑着伸出手道：“威尔·斯塔科尔。”

　　钟灵秀伸手道：“钟灵秀。”

　　燕小乙也伸手跟威尔握了一下道：“倪大爷！”

　　燕小乙现在可是声名雀起，当然，指的可不是神佛岛，而是整个天堂岛，作为第一个通关岛屿的玩家，总会有人关注的，所以，真名还是少用，省的惹什么麻烦，再说了，燕小乙觉得叫倪大爷也挺好的，特别是面对两个老外的时候就特别的好！

　　瑞克斯跟威尔果然也没在意，燕小乙便继续问道：“你们这是在做什么？”

　　瑞克斯看着燕小乙古怪道：“你不知道我们在做什么？你们是新人？不，不对，你们看起来也不怎么像新人，难道是从其他岛过来的玩家？”

　　钟灵秀老实道：“我们是从神佛岛来的。”

　　“难怪，神佛岛已经被玩家给攻略了，那里的玩家是会往其他岛流窜的！”瑞克斯点点头，随即道：“你们想知道怎么回事就得从无限岛的背景开始讲了！”

　　无限岛的背景并不复杂，而且，燕小乙跟钟灵秀真的猜对了，那就是末世！

　　无限岛是座科技岛屿，某一天，一艘迷航的宇宙飞船遭遇了异形的袭击，结果自然是宇宙飞船的人全部死光了，然后那艘飞船带着异形回到地球，然后就引起了一场外星生物大战，异形不光本身很凶残，繁衍能力也格外出色，使得人类无法轻易的消灭，最后衍变成一场持久战，而在这场战斗中，一家名为“保护伞”的公司扮演了极不光彩的角色，他们以制造武器起家，是典型的军工厂，他们从异形那强横的身体中看到了商机，他们抓到了一头异形，根据异形的基因研究病毒，试图用这种病毒来增强人类的身体，幸运的是他们成功了，不幸的是人类的身体根本无法支撑住这样强横的力量，所有的试验体全部死亡，更恐怖的是这些试验体竟然死而复生，变成了丧尸，只要被这些丧尸咬到，或者抓到，立刻就会感染病毒，不久后就会死，然后死而复生，变成丧尸，没有思维，没有思想，只知道游荡着攻击其他生物。

　　这是一场彻头彻尾的灾难，而伴随着异形的增多，丧尸的增多，城市被毁灭，核能量泄露，造成辐射，孕育出了许多恐怖的怪物，人类几乎灭亡，也彻底造就了这场末世！

　　瑞克斯叹口气道：“丧尸大多都在城市中生存，所以，人类已经退到了城市之外，建立了很多的集中营，过着部落式的群居生活，但是，想要活下去，我们需要食物跟水源，而系统每个月都会在城市中的商店，餐厅之类的地方刷新食物跟水……”

　　瑞克斯没说完，燕小乙就插嘴道：“你们开着集装箱卡车是来取食物跟水的？”

　　开车的威尔点点头道：“对，这就是我们来此的目的，说实话，你们挑错了地方，真不该来无限岛的，这里的环境太恶劣了。”

　　燕小乙洒笑道：“天堂岛中有哪座岛不恶劣的么？神佛岛不是照样鬼怪横行？”

　　瑞克斯跟威尔笑笑，倒没在这个问题上纠缠，在天堂岛活下去，本就是件不容易的事情。

　　“大概的情况你们已经了解了，我来跟你们说说这里需要小心的事情。”瑞克斯道：“第一种丧尸，我们称之为死体，情形就跟你们看到的那样，没思维，只会游荡，第二种丧尸，则是叫做夜魔，夜魔并不是被咬后产生的，而是被辐射感染，他们跟死体不同，他们还活着，心脏会跳动，但同样没有思维，像是野兽一般，本能的会攻击人类，而且，他们不好对付，受过辐射的身体变的很灵活，速度很快，子弹都不容易打中他们，不过，他们害怕阳光，只会在夜晚出没，第三种丧尸，叫做异尸，死体并不只攻击人类，他们攻击一切生物，异形被死体撕咬后，也会受到病毒感染，变异成一些稀奇古怪的异尸，拥有死体的特性，会攻击一切生物，包括那些正常的异形，他们非常强，Level没有低于40级的，轻易千万别招惹。”

　　威尔在边上补充道：“当然，这些不是全部，特别是辐射产生后，很多的生物都变异了，像猫，狗，牛，羊，马之类的动物，还有人类，他们的身体产生了一些变化，也得到了一些古怪的能力，这些辐射变异的东西也很难对付，一定要小心，不过，他们很少见，通常我们能见到的只有死体跟夜魔，那些变异者数量很少，而异形的话，只要不贸然接近他们的巢穴，问题也不大。”

　　瑞克斯道：“丧尸的事情大概就是这样了，另外我得提醒你们，这里跟神佛岛不同的，在神佛岛，不，在其他岛屿，只要你不死，多重的伤势都会恢复，但是，在这里的话，只要你们被死体抓到或者咬到，嘿嘿……”

　　瑞克斯指指车窗外游荡的丧尸，那一声笑容的意思不言而喻！

　　“瑞克斯，不要吓坏新朋友，其实小心些就没事了。”威尔则是在边上哈哈大笑，然后冲着燕小乙跟钟灵秀道：“不管怎么样，我还是要说：欢迎你们来到末世！”

　　……


第131章 abc总部

　　瑞克斯的车队很快就穿过几条街道，换了一片街区！

　　当然，这片街区依旧有死体爬行，但数量少很多，而瑞克斯这群人对付丧尸很有经验，枪械是对付死体最有利的武器，但不能乱用，因为枪声会引来更多的尸体，对付死体最好的办法是什么？是冷兵器！而且不能用砍的，因为血液的味道也能吸引其他死体，最好是用剑或矛之类的直接刺穿死体的脑袋，既能解决死体，也不会造成声响跟大量的血液。

　　瑞克斯就是用这样的方法解决掉了周围的死体，然后带着人开始在四周的商店内搜刮食物！

　　威尔依旧负责守卫车子，同时跟燕小乙攀谈。

　　“我们的营地大约有三百多人，在附近算是规模不错的营地了，你们如果愿意的话，可以加入我们，你们是来自神佛岛的老玩家，而且能够越过叹息之海，说明你们很有实力，所以营地里的大家应该会很欢迎你们的，怎么样，要不要考虑一下？”

　　“这个……”燕小乙犹豫了一下道：“我们还准备在城市区域待一阵。”

　　“不会吧？”威尔显然的相当惊讶道：“如果你们想去其他地方转转，或者去其他营地看看，选择更好的营地，我都不会阻止你们，也不会怪你们，但是，你们想留在城市内？难道我跟瑞克斯刚才还解释的不够清楚么？你们这是自杀行为！”

　　燕小乙无奈道：“我们的确想离开，但是，我们还有许多同伴下落不明，从叹息之海过来的时候，船只遭遇了风暴，我们是被冲上沙滩的，而这座城市似乎是临海城市，所以，周围应该有许多港口跟沙滩，我们想陆续的找一找，看能不能把同伴找回来。”

　　“原来如此！”威尔冲燕小乙笔起一根拇指道：“你们是好样的。”

　　无限岛跟神佛岛不同，因为这里的特殊背景，玩家之间相对团结，当然，不是没有冲突，但所谓的冲突通常都是群聚在一起的玩家，也就是营地间的冲突，落单的玩家很少，所以，无限岛的玩家通常对一个营地的同伴都非常看重，像燕小乙这样的举动，其实是颇受众人赞誉的。

　　“对了，给你们提个醒。”威尔突然道：“你们如果沿海去寻找同伴会安全许多，但千万别去自由女神像，那里非常的危险。”

　　燕小乙跟钟灵秀都是一楞，自由女神像是美国，同时也是纽约的象征，他们所在的这个位置看不到自由女神像的，但是听威尔那么一说，两人多少都有点面面相觑的意思，看来这座无限岛还真是以纽约市作为蓝本建造出来的，不然怎么会连自由女神像都有，就是不知道有没有百老汇，那可是号称全世界最热闹的地方，不过，在这里的话，恐怕也只有热闹的丧尸吧。

　　本来燕小乙还想详细询问一下自由女神像为什么不能去的，但也就在这时候，瑞克斯带着人，推着一辆辆的推车从商店里出来，朝着威尔招呼一声，让他去准备开车，威尔便冲着两人做了个抱歉的手势，然后钻回了卡车内。

　　瑞克斯指挥着众人把食物装进集装箱，他们必须在夜晚前离开，死体是最弱，也是最好对付的丧尸，除了数量众多之外，几乎一无是处，但如果等到夜里，那就会有夜魔出现，那些东西难对付的多，瑞克斯实在不敢多做耽搁。

　　燕小乙乘着他指挥的空隙告别了一下，说辞自然是跟威尔说的一样，瑞克斯自然也是劝了几句，说的无非跟威尔差不多，也邀请了他们去营地，而燕小乙固执的坚持之后，瑞克斯也就不多说什么了，只是让人拿了两盒子弹跟两把HKUSP手枪递给燕小乙跟钟灵秀！

　　燕小乙自然不客气的笑纳，他到不贪图这点小便宜，主要是那两把HKUSP手枪都加装了消音器！

　　其实大多数手枪型号都能加装消音器，却又不是全部的手枪都可以，因为，要加装消音器的手枪通常都有螺口，虽然是同一型号，却需要特殊制作，瑞克斯的这两把手枪算是小小的解决了一下燕小乙跟钟灵秀的燃眉之急，虽然冷兵器很好用，但总不如枪械安全，而加装消音器后，就不会引来太多的死体了。

　　向瑞克斯表示感谢后，燕小乙跟钟灵秀离开车队。

　　整个街区偶尔能看到游荡的死体，但多数时候看不到，但并不代表没有，只要有什么风吹草动，那些死体就会出现。

　　钟灵秀边走边问道：“我们现在应该怎么做？”

　　燕小乙道：“我不信只有我们两个从海里逃生，应该还有其他人的，但找人之前，总得想给我们自己找个躲藏的地方，发挥你的聪明才智想一想，我们应该躲去哪里？”

　　钟灵秀思虑了一下道：“最好是宽敞的地方，这样即便碰到死体也有地方逃跑，但是，宽敞的地方又意味着本身人很多，像医院，学校，工厂，这些都是比较适合躲藏的地形，但这些地方本身是人类聚集地，如果病毒爆发，这些地方盘踞的死体也会非常的多，很难说有什么好的躲藏地点。”

　　“慢慢想，总能想出来的。”燕小乙道：“在此之前，我们先去一趟电视台！”

　　钟灵秀脑筋转的不慢，稍微一想便露出喜色道：“小乙哥想用广播来找人？”

　　燕小乙笑着点点头，电视就不用说了，这鬼地方是不可能有人看电视的，网络的话倒并非完全断绝，毕竟可以卫星上网，但缺点是去网上找人，如果其他人不上网或无法上网，那就无法看到他们的信息，而广播就不同了，只要通过跳频，燕小乙可以让所有人都听到自己的声音，出租车，高音喇叭，收音机，甚至是电话跟无线电都可以。

　　钟灵秀道：“但是，电视台也是人类聚集之地，里面可能很危险。”

　　燕小乙道：“那你自己先回海边，我回头找你？”

　　钟灵秀看看渐渐暗下来的天色，还有身后游荡的死体，赶紧摇头道：“我们还是一起去吧。”

　　两人达成共识，接下去的事情就简单的多了，钟灵秀在商店里找到了两个大号的旅行包，装满了食物跟饮料，而燕小乙则是打碎了路边一间报亭的玻璃，从里面找出了一份地图，在地图上将电视台所在的位置给找寻出来。

　　“一个好消息！”燕小乙道：“那间电视台离我们并不远，最多十五分钟到二十分钟的步行时间。”

　　钟灵秀点点头，这还真是个好消息，因为，天色已经昏暗起来，差不多已经是傍晚时分，用威尔的话来说，夜晚还在街上游荡，那可是件很危险的事情。

　　“不过，应该还有个坏消息！”燕小乙犹豫了一下道：“那间电视台是abc！”

　　钟灵秀顿时一拍脑门，把脸给捂住了！

　　abc是美国著名的电视台，直接就叫做美国广播公司，总部就在纽约曼哈顿，无限岛的城市既然是仿造纽约市，那么在曼哈顿能找到的电视台，自然会第一时间想到abc总部的！

　　不过，在这么一间大的电视台总部，出入员工千余人，要说没死体遗留其中，燕小乙估计傻子都不信，但任何事情都是风险跟利益成正比的，虽然会有死体，但abc总部的设备无疑是最齐全的。

　　“走吧！”

　　燕小乙从钟灵秀里接过一个装着食物的旅行包，便朝着abc总部而去，大概太阳刚落下的时候，两人也恰好抵达abc的总部，门是那种全自动的栅栏铁门，主楼招牌的英文字每一个都有半人多高，看起来非常的气派。

　　燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出匕首，偷偷的摸掉几名在门口徘徊的死体脖子，然后跟钟灵秀大摇大摆的便进入主楼。

　　abc的主楼规模非常大，是一个四方回廊形的结构，中央是自动电梯，当然，眼下电梯自然是停用了，燕小乙跟钟灵秀只能选择步行爬楼。

　　“拿下一个频道播放广播，我们可以去录音室，也可以去播音室，两者用途虽然不同，但都有相关的设备。”钟灵秀看了一眼介绍用的塑料板道：“播音室在五楼，录音室在九楼。”

　　燕小乙耸耸肩膀，楼层已经很好的说明了他们应该去哪一层。

　　两人攀着电梯爬上五楼，一路倒是很畅通，并没有碰到其他的死体，而且，abc总部虽然也有一些残破的地方，但总的而言还是保存的很好，这就说明这里并没有进行过大规模的战斗，那些abc员工感染病毒而变成死体很可能已经离开大楼内了。

　　“我需要时间研究一下。”

　　进了播音室后，钟灵秀哦当仁不让的坐下摆弄机器，两人都不是学传媒的，这东西都不懂，但钟灵秀有过类似电子工程之类的选修工程，退一步而言，就算他没学过，他研究的速度肯定也比燕小乙快，那智商毕竟不是白给的。

　　燕小乙点点头后，在边上准备食物，等弄完了吃的，见钟灵秀还在研究，索性道：“你慢慢弄，我去去厨房看看能不能找点热的东西吃。”

　　abc总部这样的大公司，自然不可能没有厨房，如果有热乎乎的食物，燕小乙也不想吃速食快餐，而且，如果这里的死体并不多，燕小乙倒是不介意直接把这里暂时当成总部，毕竟，这里有自动供电装置，有丙烷系统，能够无限制供应热水，生存条件还是很不错的。

　　离开房间，燕小乙便四处搜寻着厨房，其实也并不难找，只要找到员工通道就能找到餐厅跟休息区，而有餐厅当然有厨房。

　　但是，燕小乙拿着应急灯在走廊还没走出几步，身后突然的一声惨叫，燕小乙突然的一个激灵，那声音赫然是从播音室里传出来的。

　　燕小乙立刻掉头就往回跑，抬脚踹开播音室的大门，便看到钟灵秀头顶的通风管道被打开，两条紫黑色的胳膊从那通风管道内伸了出来，掐住了钟灵秀的脖子，正把他给一点一点的朝着通风管道内给拖进去，而钟灵秀则是不断的蹬着双脚挣扎，一张脸已经憋成了紫青色！

　　……


第132章 夜半惊人

　　“坚持住，千万别被拽进去！”

　　燕小乙冲进播音室的时候，那两条胳膊跟钟灵秀的脑袋还挂在外面，但是，等燕小乙向着播音室内跑的时候，钟灵秀的脑袋跟半个上半身已经被拽进了通风管道之中了。

　　燕小乙顿时大急，如果钟灵秀真被拽进通风管道，那再想把他给找出来就难了，或者说，很有可能找回来的只是一具尸体！

　　“娘的！”

　　眼看钟灵秀用双手撑住通风管道的口子，身体却依旧被一点一点的拽进去，燕小乙也是恶狠狠的骂了一句，随即猛的踩着身前的一张桌子跃了起来，在钟灵秀整个人被拽进通风管道之前，燕小乙终于是抓住了钟灵秀的脚踝，整个人吊在半空中。

　　噗，噗，噗……

　　—176伤害，—111伤害，—121伤害

　　拽住钟灵秀的脚踝，借由着自己的重量阻止钟灵秀被拖走后，燕小乙也是立刻从腰后抽出USP手枪，朝着那通风管道便是连连扣动板机！

　　三枪之后，那通风管道上多出三颗尾指大小的弹洞，紫黑色的血液从弹洞流淌出来，燕小乙只觉得钟灵秀身上的力道一松，整个人便朝下落去，砰的一声摔在地上，还不等他抬头，第二声闷响便又响起，却是钟灵秀摔在了燕小乙的脑袋上。

　　“怎么样！”燕小乙跟欲求不满的基佬似的撕钟灵秀的衣服道：“有伤口么？”

　　“没，没！”钟灵秀憋红了脸，赶紧捂住衣领道：“掐的是脖子，我掰住了指甲，没让他划破我的皮肤，只是掐出了淤痕而已。”

　　燕小乙松了口气，这事可不是闹着玩的，万一钟灵秀被感染了，那可就乐子大了，而钟灵秀没事儿，燕小乙才想起正主，立刻向上一跳，抓住通风管道的边缘，探头左右看了看，有血迹，但没看到死体。

　　燕小乙落回地面皱眉道：“跑了，那死体动作好快。”

　　钟灵秀摇头道：“不是死体，那家伙非常的灵活，突然的就出现在我背后了，而死体的动作应该都是很迟钝的，感觉关节不能合理运动一般，那家伙不同，就像一个正常人一样运动，应该是夜魔。”

　　燕小乙点点头道：“这应该就是abc总部没什么死体的原因了，因为这里已经被夜魔占据了，他们将死体全部都干掉，或者是赶走了！”

　　钟灵秀犹豫了一下道：“坚持十分钟，我已经知道怎么操作机器了，只需要调整频道就可以了。”

　　燕小乙点点头，安静的站在边上看着钟灵秀摆弄机器，这回他可不敢离开播音室了，那血迹会吸引到死体，却不知道是否会吸引到夜魔，其次，燕小乙也不觉得那受伤的夜魔会那么容易的放弃，只是不知道那夜魔会以什么样的方式进攻，如果还是通风管道的话，燕小乙倒不是很担心，自己现在盯着管道口，这种偷袭不可能成功的，其次，夜魔的数量也值得考虑，蚁多咬死象的典故并不稀奇。

　　“我们是自由者营地，我们能够提供食物，藏身之处，我能够提供给你需要的安全！”

　　“这里是来自末世联盟的呼唤，如果你听到，请回答我，你不是孤单一个人，你还有同伴。”

　　“猎杀者营地诚招各路高手，我们有能力猎杀任何丧尸，我们有食物，有住处，有女人，只要你拥有实力，你就能加入到我们当中，成为光荣的猎杀者！”

　　……

　　燕小乙正在思虑夜魔的事情，那收音机里就伴随着“沙沙”的噪音，突然响起说话声，不过，那些说话声都是不断的重复，一个字都不差，应该是事先录好的录音。

　　燕小乙冲着钟灵秀道：“怎么回事？”

　　钟灵秀道：“无线电频道，看来想到用广播的人不止你一个，这些都是那些玩家营地占据一个频道后无限循环发布的信息，不过，他们的广播信号很杂，是找准一个频道的单点投递，他们的终端非常简陋，现在我们有两个选择，第一个是像他们那样，用一个终端对应一个频道不断播报，另一个办法是架设一座网络服务器，然后不断的随机频道播报。”

　　燕小乙道：“后者会占用这些人的频道？”

　　“是，但又不完全是。”钟灵秀道：“前者是自己建立频道，后者是用随机使用已有的频道，不过，每次也只能占用一个频道而已，不至于让所有人都无法广播，而且每隔一段时间，终端会自动更换频道，但多少还是些得罪人。”

　　“得罪就得罪吧。”燕小乙无所谓道：“我在神佛岛得罪的人还少么？不是照样过的有滋有润，你以同盟军的名义录音，看看能不能召集到人吧，集合地点……”

　　燕小乙看了看地图道：“二号货运码头。”

　　钟灵秀点点头，随即冲着话筒录音道：“这里是同盟军，如果有幸存者听到我的声音，那么请来曼哈顿区的二号货运码头集合，重复一遍，这里是同盟军……”

　　钟灵秀重复了两遍，录好音，然后设置完播报后，便冲着燕小乙笔了个“ok”的手势！

　　燕小乙点点头，指了指钟灵秀随身的USP手枪，然后自己便带头推开播音室的大门，左顾右盼了片刻，确定走廊上没有任何动静，这才带头走了出去！

　　打着应急灯，燕小乙快步向前，却在走到窗户的时候，突然停住脚步。

　　“等等！”燕小乙冲钟灵秀挥手道：“你来看。”

　　钟灵秀顺着窗户往外看，顿时倒抽凉气，那大楼外面的街道上充斥着许多的死体，不断的徘徊着，几乎将他们给包围了，数量少说也有数百之巨。

　　钟灵秀有些胆颤道：“怎么会这样？”

　　“不值得奇怪。”燕小乙道：“丧尸这种东西虽然不怕阳光，但本身就不喜欢在白天出动，其次，晚上可是夜魔活动的时间，他们的活动必然会引出一些死体，对了，你觉不觉得夜魔是宅男？白天睡觉，晚上就撒欢的玩。”

　　钟灵秀翻个白眼道：“小乙哥，你的笑话好冷？与其想这些，不如想想怎么办。”

　　“怎么办？凉拌！”燕小乙很光棍的摊摊手道：“我们去楼顶。”

　　钟灵秀惊讶道：“楼顶？”

　　燕小乙点头道：“是啊，楼顶，既然出不去了，那就只能找个最容易防守的地方了，其次，楼顶的视夜范围广，逼不得以的时候，你可以利用影影果实的能力遁走。”

　　钟灵秀道：“那你呢？”

　　“我？”燕小乙吧唧两下嘴道：“我就到时候再说吧，现在离天亮还有10个小时，也许我们能够撑过去呢，甚至待在楼顶什么事都没有呢，别想太多了。”

　　燕小乙一直是船到桥头自然直的信奉者，而钟灵秀则跟泰格是一类人，他们喜欢算计，把什么事都算的周周到到，也不能说不好，只是燕小乙觉得这样太累，再者说，如果什么事情都能完整的算计出来，那世界上哪还会有战争？

　　一边想着，一边顺着安全楼道往顶楼而去。

　　阴暗，宁静，也不知道从哪吹进来的风，掠过两人的脖子，显的有些阴嗖嗖的。

　　钟灵秀使劲抓着燕小乙的衣角，害怕的心情展露无疑，让燕小乙觉得这家伙的胆气实在还是得练，最好是把这家伙丢进丧尸堆里去，他要能活着爬出来，以后绝对是一员悍将，最不济也能像自己胆子一样大，不就是黑了点，有点风声么，至于怕成这样么……

　　正想着，突然的……

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　那楼道里突然响起轻轻的响声，像是脚步声一般，一上一下，节奏鲜明，在寂静的黑夜之中回荡。

　　咕嘟！

　　燕小乙顿时吞了吞口水。

　　“别怕，别怕，可能只是这一层的洗手间漏水！”

　　燕小乙小声的说着，也不知道是在安慰钟灵秀，还是在安慰自己。

　　也就在那一瞬间……

　　一道人影突然的从安全楼道的推门窗户前闪了过去。

　　燕小乙顿时一个激灵，抬脚就踹开那大门，举着手枪就冲了出去，平举着枪口，不断的向四周。

　　但是，那走廊静悄悄的，突然的就又变的悄然无声。

　　“背靠背，我前你后，留意四周。”

　　燕小乙给钟灵秀指示，两人便一前一后的站着，然后一点一点的向前挪动。

　　噗，噗！

　　扣动板机，燕小乙朝着通风管道开了两枪，然后用应急灯照了一下，能够透光，说明那管道里没有躲着人，那么是躲到哪去了呢？这走廊一条路通到底，除了两边的房间，似乎没有地方能够躲藏了，还是说根本没有黑影，是自己看错了？

　　“喂！”燕小乙冲钟灵秀问道：“你刚才看到黑影了么？”

　　钟灵秀道：“模模糊糊，看到了。”

　　燕小乙点道：“小心。”

　　说完这话，燕小乙便走到一扇房门前，猛的抬脚踹开，然后举枪对准里面，却是一间休息室，除了两台倒地的咖啡机，跟桌椅以外便别无他物。

　　燕小乙退后，走到另一扇门前，照旧抬腿踢开，然后半蹲身体将枪口对准里面，却依旧没发现什么动静，那房间是打印室，只有满地的纸片跟打印机，比刚才的休息室还要小，几乎一目了然。

　　燕小乙松了口气，继续朝前，走到第三间房门前，抬脚便要踹门，却在这时候……

　　哗啦！

　　那房门上的四方玻璃窗突然的碎裂，一条紫黑色的手臂突然的就伸了出来，那黝黑的指甲只差半寸就能戳吓燕小乙的眼睛，顿时把燕小乙给吓的一跳！

　　“射击！”

　　低吼一声，燕小乙便立刻举枪朝着那房门不断的扣动板机，钟灵秀也是迅速的学着燕小乙的样子，对准那木门就扣动板机一阵猛射，直到两人的弹匣全部打空，燕小乙立刻手脚麻利的卸掉弹匣，将新的弹匣填进枪身，拉动枪栓，然后猛的抬脚将那扇木门给踢开！

　　但是，那房间内却空空如也！

　　……


第133章 夜魔来袭（一）

　　面对着空荡荡的房间，燕小乙这回倒是不会觉得自己眼花，如果真的看错，那也只可能是妄想症了！

　　枪口平举着，燕小乙先是观察了一下房间内的窗户，多数没有破裂，只有角落的一片是被撞烂的，但是，地上能够看到玻璃的碎片，说明对方并非从房间撞碎了玻璃逃走的，不然碎玻璃应该朝窗外撒！

　　那么躲到哪去了呢？

　　燕小乙突然有种不妙的感觉，本能的抬头看去，便看到有个黑影趴在那墙头的角落，燕小乙刚刚抬头，那黑影就突然的跳落下来！

　　“塔盾！”

　　燕小乙几乎是出于人类本能的保护意识将胳膊举起来的，那蔷薇藤纹身散发出银光，瞬间的具象化成一面巨大的半人高塔遁，紧接着，砰的一声，燕小乙直接被撞飞出去，在地上滚了两圈，在燕小乙爬起来的时候，手中便多出两柄用雨落红尘云归处凝结出来的水刃，朝着对面甩手击出，只不过，那黑影灵活异常，水刃还未及身，便迅速的后跳，轻巧避开！

　　这时候，燕小乙才看清对方的样子！

　　如同钟灵秀说的那样，对方是一个人，披头散发，脸色苍白似鬼，身上的皮肤则是呈现出紫黑色，满是污垢，如果仅仅是如此倒也罢了，充其量也只是一个脏兮兮的邋遢鬼而已，可事实上，对方已经无法称做为“人”的生物了，手肘跟膝盖异常诡异的扭曲着，肩胛骨高高的耸起，形成一个鼓包，行动的时候根本不是用走的，而是用爬，像野兽那样四肢着地，也像野兽那样用四肢行走。

　　“这就是夜魔么？”

　　燕小乙吞着口水，说实话，夜魔带来的视觉冲击比那些已经彻底丧失“生物”资格的死体要大的多，不光是那诡异的骨骼跟行走方式，而是那双眼睛，那双眼睛的神采证明对方还活着，绝非死体那样的纯粹的丧尸，但是，那双眼睛的神采却像极了野兽，凶残，嗜血，野性，可偏偏对方是个人，至少曾经是人，而现在成了野兽。

　　燕小乙略微的弯下腰，手臂上的塔遁化成银光缩小，变成一把不足半米的短刃，被燕小乙贴着胳膊反握着，四周的寂静的可怕，只有偶尔从那破碎的玻璃窗中吹入，带着淡淡的声响，而燕小乙就这么跟眼前的夜魔对峙着，用自己的目光威慑着对方！

　　却也在这时候……

　　月光从那破碎的玻璃窗外撒入，照耀在夜魔的身上，拉出长长的黑色影子。

　　燕小乙脸露笑意！

　　而也在他勾起嘴角的瞬间，夜魔身后的影子就如同泥沼一般，荡开一圈一圈的涟漪，却没有丝毫的声响，钟灵秀就那么悄无声息的从那影子中浮现出来，在夜魔跟燕小乙互相对峙的瞬间……

　　手起刀落！

　　—656伤害

　　狗腿弯刀在半空勾出一道血光，便重重的砍在那夜魔的脊梁上，带出一蓬的鲜血。

　　“吼！”

　　突遭重创，那夜魔顿时含痛怒吼了一声，整个人突然的从地上跳起，伸手成爪，便朝着自己的背后横撩了过去，可惜，钟灵秀在迎击敌人的方面也许还欠缺勇气跟经验，但保命的本事可一点不差，一击得手后，根本没有做任何留恋，夜魔那一爪横扫的时候，钟灵秀早已经沉入影子，不知去向！

　　噗，噗，噗……

　　—323暴击伤害，—177伤害，—165伤害……

　　在夜魔回身追击钟灵秀的瞬间，燕小乙立刻抓准机会，抬起USP手枪便是一通猛射，而钟灵秀从角落的阴影中浮出身形，也是立刻开枪射击，那夜魔的身上顿时出现了密密麻麻的弹洞，在原地不断的挣扎着，最终倒落在地，身下不断的渗出血液。

　　燕小乙上前两步，换上新的弹匣对准夜魔的脑袋，却也在这时候……

　　咣啷！

　　头顶的通风管道突然裂开一个大洞，竟是被硬生生的撕碎了铁皮，至空中落下，在半空中便朝着燕小乙张牙舞爪，飞扑落下！

　　“方天画戟！”

　　燕小乙手一横，那蔷薇藤纹身具形化出威风凛凛的方天画戟，顺势的一扫，戟尖的月牙枝击中那头夜魔，便将其横扫出去，重重的撞上墙壁。

　　只不过，这却并非结束，伴随着燕小乙一击将那夜魔扫飞，通风管道里便落下第二头，第三头夜魔，同伴的鲜血已经彻底的激怒了他们，朝着燕小乙咆哮，尽展凶残。

　　“我靠，这是桶马蜂窝了么！”

　　燕小乙腹诽一句，随即方天画戟翻飞着震开那些夜魔，同时迅速的退到墙壁，便是手掌一摊！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙在掌间凝出十余道剑气，却用了重叠之法，将那些剑气给叠加在一起提升威力，朝着墙壁猛的一拍，那墙壁便是“轰隆”的一声，向外倒塌了一边露出一方大洞。

　　“走，快走！”

　　冲着正在频频射击的钟灵秀喊了一声，燕小乙便杀向身前的夜魔，大化无形剑气化成紫气东来，似烟似雾，迅速的纠缠上身前的夜魔，燕小乙便跟钟灵秀冲出房间！

　　“别回头，向前冲，直奔屋顶。”

　　燕小乙一边说着，一边带头向前跑去，而在他们两人向前迈进的时候，燕小乙可以听到头顶有清晰的“砰砰”声，明显是夜魔在自己头顶跑动，而且听着那频率跟节奏，那夜魔明显要比他们还快的多，也就在这时候……

　　轰隆！

　　那走廊的天花板陡然碎裂，一头夜魔突然的窜了下来，整个人朝着燕小乙头顶压落，燕小乙立刻轻巧的一个侧跳，避开的同时抬脚就踢在那夜魔的小腹上，将其给一脚踹飞。

　　“别停！”燕小乙冲钟灵秀道：“从安全楼梯走！”

　　钟灵秀连普通的正面交战也只能说是勉强，这种运动战自然就更帮不上忙了，所以，他很清楚自己需要做什么，那就是飞奔，飞奔，再飞奔……

　　另一边，燕小乙踢飞了那头夜魔后，也顾不得枪声是否会将abc总部外围的死体吸引过来了，那蔷薇藤纹身的银芒陡现，那方天画戟便消失无踪，重新具现化出来的却是一架加特林机枪，燕小乙一边往后退着，一边用机枪扫射，扫过通风管道，扫过两边的房子，扫过身前的地板，让那些夜魔无处可逃，一直退到安全通道的入口，燕小乙才撤掉那加特林机枪，一个飞身翻滚，便尾随着钟灵秀撞进安全楼道内。

　　“Go，Go，Go……”

　　看到钟灵秀在楼道上等自己，燕小乙立刻挥了挥手，示意他向上爬去，而燕小乙自己也是尾随而上，同时不断的从Z字楼的交叉缝隙中朝着下方射击，这安全楼道只有很小的一条通风管道，根本藏不了，倒是不怕夜魔突然偷袭，只要保证后方的夜魔无法追击就可以了。

　　但是，燕小乙却忘记了，安全楼道在每一层都有一个安全入口跟安全出口！

　　砰！

　　那安全入口的摇摆门突然的被撞开，一头夜魔突然的就扑了进来，直接趴在了燕小乙的身上，将他给摁倒在地，张嘴就要抽着燕小乙喉间的血管咬去，却被燕小乙拿手顶住，紧接着……

　　砰，砰，砰！

　　—576伤害，—555伤害，—518伤害……

　　那蔷薇藤纹身具现化成银色的断罪者双枪，燕小乙对准那夜魔就猛的扣动板机，直到将那夜魔的小腹打穿，肠子留了一地，燕小乙才罢手，推开尸体从底下爬了出来。

　　“拿着，一人两把！”

　　燕小乙既然具现化出双枪，索性也不撤掉了，将自己的USP手枪丢给钟灵秀，继续顺着楼道跑去。

　　双枪的好处是频率高，被偷袭一次后，燕小乙也学乖了，每往上爬一层，便跟钟灵秀分别守住安全通道的出口跟入口，扣动板机就是一通猛射，然后才继续向上跑着。

　　而那些夜魔在屡次偷袭失手，也彻底展现出了凶性，也不再掩藏自己的身形，就顺着安全楼道不断的追击两人，那数量也是一直的在增多，从最初的一头变成两头，两头便成四头，最后密密麻麻的足有二三十头的样子。

　　眼看着就要被那些夜魔追上，堵死在安全楼道里，跑在前面的钟灵秀终于眼睛一亮道：“楼顶了！”

　　钟灵秀一边说着，一边就飞扑上去推着楼顶的铁门，却发现被上锁了，而且还是电子锁，更悲剧的是那电子锁好像还没电了，他想破解电子锁密码都没办法！

　　燕小乙道：“让我来！”

　　燕小乙一边说着，一边挤到前面，而他的办法自然暴力的多，举着断罪者双枪便朝着那电子锁猛开了几枪，然后抬脚一踹，那铁门就发出“吱啊”一声悲鸣，被燕小乙给一脚踹开！

　　“进去！”燕小乙身手抓过钟灵秀把他推入门内，随即便冲着楼道下方狞笑道：“让你们这帮畜生追小爷，小爷把你们全部都给烧熟喽！”

　　燕小乙虚空一握，手中七色流光飞装，便从系统背包里拿出一柄七色绚丽的羽扇，却是五火七禽扇无疑，朝着楼梯的下方猛的一扇，那扇面立刻赤火流转，卷起一片火红的火焰就朝着楼梯的下方蔓延而去，将整片楼道都给吞没，燕小乙却不满足，举着五火七禽扇便再度挥落！

　　这一回，那扇面之中除了赤火流转，还涌起一阵的风岚，火借风势，风助火涨，顿时将那火焰卷的翻腾不已，赫然如同一片火海澎湃，滚滚的黑烟不断向上翻涌飘荡，熏的燕小乙捂住鼻子不断的咳嗽，终于是每将五火七禽扇第三次挥落，然后钻进了楼顶，大口大口的喘息着。

　　“小乙哥！”钟灵秀喊道：“让开！”

　　燕小乙抬起头，便看到钟灵秀推着个铁架子，仔细一看，却是那楼顶太阳能的架子，燕小乙顿时明悟，那电子锁被自己给打坏了，自然是无法把门给再度锁上，所以，想要封住那门，最好的办法自然是找些东西顶住了。

　　……


第134章 夜魔来袭（二）

　　那楼顶有许多的东西，像是太阳能的架子，还有一些管道，排气口，但凡能拆的东西，燕小乙跟钟灵秀全部都给拆了下来，堆积到了那铁门前！

　　燕小乙并不指望火焰能拦住夜魔多久，或者说，他不信若大的abc总部只有那么几头夜魔，好在，他们要做的事情已经做完了，只要那间播音室不被夜魔毁掉，他们的录音就会循环播放，现在燕小乙唯一需要考虑的是怎么逃出去！

　　“最好的办法还是撑到早上！”

　　燕小乙看了看四周的环境，无疑是无路可走，但是，只要有阳光的话，那些夜魔便不敢追击了，当然，撑到早上也不是那么容易的，正常的日出时间是四五点的样子，考虑到气候原因，要见到阳光至少得六点左右，这还不算阴雨天气，而现在才刚过十二点，他们至少还得撑六个左右，就凭那一扇铁门么？燕小乙还真觉得挺悬。

　　好在，燕小乙是那船到桥头自然直的性子，倒也没太在意这事，看着那铁门暂时没什么动静，便顺手招呼有些紧张兮兮的钟灵秀坐下。

　　“别太紧张了。”燕小乙从背包里拿出牛肉罐头递给钟灵秀道：“吃吧，跑了一路，还背着那么重的东西，都快饿死人了。”

　　无限岛的生活用品有些特殊，因为是末世的关系，这里的水，食物，生活用品都非常的珍贵，系统为了不让玩家能够轻易囤积，这里的食物，水，还有一些生活用品都无法放入系统背包的。

　　钟灵秀拿了罐头小口小口的吃着，不时的看一眼铁门，显然心有余悸。

　　燕小乙笑着敲敲他的罐头道：“别看了，至少也得能撑两个小时吧，不然咱们跳楼得了。”

　　钟灵秀牵牵嘴角，露出个挺难看的笑容，有心放松些，却显的更紧张了，燕小乙也不逼他，有些人处事的确有些天生性格的因素在里面，就算钟灵秀哪一天不那么懦弱了，也不可能像燕小乙这般放的开，这是两人天生性格上的差距。

　　两人就那么吃着罐头，喝着水，大约一刻钟后，燕小乙估摸着门口的火焰应该散掉了，果然，那铁门突然响起“砰，砰”的声音！

　　猛烈的撞击！

　　铁门摇摆不定，顶在铁门上的架子不断的发出“咣”的响声，被一点一点的推开。

　　夜魔来了！

　　燕小乙看着钟灵秀有些躁动，拍拍他肩膀道：“别急，我们都是从那扇门进来的，门后的空间，你也是看过的，最多只能站三头夜魔，如果要保证撞击时的冲击距离，那最多只能站两头夜魔，所以，夜魔的数量再多也没有，不是短时间能够轻易撞开的。”

　　钟灵秀吞吞口水，有些艰难的道：“我明白。”

　　燕小乙点头道：“明白就好，快点吃吧，我去顶门，你吃完了再找些铁架什么的东西过来，方正把能拆下来的东西都给拆了吧。”

　　燕小乙说完后，便走近那扇铁门，可以清晰的听到撞击声，还有每次撞击，那铁门都会被推开一道巴掌宽的缝隙，然后又被顶回去，但是，那堆在门前那些杂七杂八的东西，的确在撞击中，正被一点点的向外推开。

　　燕小乙需要做的就是把那些东西给推回去，死死的顶住铁门，但当燕小乙看向铁门的时候，不由的皱皱眉，自己可能想的太天真了，这扇铁门也许无法支撑的如同自己想像的那般长久，因为，燕小乙在那扇门上看到了一圈浅浅的凹痕。

　　凹痕当然是撞击时留下的，如果那扇门很不争气的被撞烂掉，那么就算门后有东西顶着也没有用，那些铁架有镂空的地方，铁管什么的也是就地取材，最长的不过半米，最粗的也就胳膊那么粗，这些东西堆积在一起，唯一的作用是利用作用顶住门，如果门被打烂了，那么这些东西是封不住入口的。

　　不过，这事燕小乙挠挠头后也没什么好办法，门的材质又不是由他说了算的，燕小乙唯一能做的就是用蔷薇藤纹身幻化出塔盾，然后死死的顶住铁门。

　　至于钟灵秀，燕小乙虽说是让他再吃些东西休息一会儿，但钟灵秀哪能做的住，随意扒拉几口牛肉罐头，便继续拆东西去了，片刻的功夫，便拿来一堆零零碎碎的玩意，却也只是些零碎的东西，那能拆的都能被他们给拆了，剩下的几乎都是拆不掉的，钟灵秀忙活了半天，也就那样了。

　　“休息会吧。”燕小乙直接拿塔盾顶住东西，自己背靠在那里，冲着钟灵秀道：“你不是选修过心理学课程么，应该知道怎么调节心态，绷紧神经没好处的。”

　　夜魔每一次撞击，燕小乙的背部都能感受到剧烈的晃动，他倒是一点都不在乎，全当是按摩肌肉了，从这方面来看，燕小乙的心态调节的确是行家，当然，想想也是，燕小乙以前参加各种赛事，也算是生经百战了，如何调整心态跟状态，自然很有经验，而钟灵秀虽然很努力，可经验着实差了。

　　燕小乙看着他在原地踱步也是头晕，只得无奈道：“你实在放不下心来，那就帮我把背包里的矿泉水全部都给拿出来吧，削掉瓶口那段收缩的部分，帮我在地上一字排开。”

　　燕小乙要这么做，自然是为了使用雨落红尘云归处，这一招的威力之巨，在海上已经应证过了，当然，这地方没办法给燕小乙找来一座汪洋，但他们在超市里也拿了不少矿泉水，二三十瓶总归有的，多少能增加些威力，聊胜于无了。

　　而燕小乙跟钟灵秀在那思虑对策，那背后的撞击声却突然的戛然而止。

　　燕小乙一楞道：“那些夜魔放弃了？”

　　钟灵秀立刻兴奋道：“我去看看。”

　　小心翼翼的跑到门边，钟灵秀拉开几根抵住门的铁管，将那铁门拉开一条缝隙，哪想到，那缝隙刚刚打开，一条紫黑色的手臂就突然的从缝隙中伸了进来，吓的钟灵秀朝后跌坐，而那只手掌也是差一点就勾到了钟灵秀的脖子，燕小乙立刻用力的顶着塔盾，那门就“啪”的一声夹住那夜魔的手臂。

　　“砍手！”燕小乙吼道：“把他的手砍断！”

　　钟灵秀被燕小乙吼的回过神来，赶紧从腰后拔出狗腿弯刀，朝着那条胳膊就用力的下斩！

　　噗！

　　—788伤害

　　那狗腿弯刀不愧是号称一刀断头的玩意，朝下斩落，一刀就砍断了那夜魔的胳膊，伤口喷出的血水，将钟灵秀的衣服染的满是血污，而那铁门也是终于又“砰”的一声被关上了。

　　钟灵秀顿时松了口气，连滚带爬的跑回燕小乙身边，大口大口的喘着粗气。

　　燕小乙道：“这群家伙比想像中聪明，连诱敌都懂。”

　　钟灵秀没立刻搭话，而是平复了一下心情，这才继续道：“夜魔理论上是生物，他们跟那些死体不同，并不算是丧尸，他们因为辐射的关系，身心都从人类蜕变成了野兽，但思维还是存在的，只不过，他们的思维也从人类思维退化成了野兽思维，但即便是野兽，也能够通过本能而实现出一些战略的，像蛇捕猎食物时通常都是隐藏并偷袭，而狮子则是成群结队擅长围猎，那些孤狼却最擅长在森林中进行诱捕。”

　　“不错。”燕小乙笑道：“还有心情给我普及动物世界，总算没吓破胆。”

　　钟灵秀尴尬的笑，而那门口的夜魔也是重新开始冲击铁门，大约持续了半小时后，那撞击声便又突然的停止，这一回，可就没人傻乎乎的再跑过去看了。

　　燕小乙哼哼道：“不撞最好，白白浪费时间。”

　　一边说着，一边看了看时间，竟然已经半夜两点多了，这折腾起来还真是时间飞逝，燕小乙几乎是没什么感觉，便已经两个多小时从自己身边流走了。

　　“希望在前方。”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“那扇们已经凹的不像话，但就算持续撞门，大概也能再撑个一小时的样子，现在离天亮还有三小时，最好那群夜魔就这么断断续续的，我们指不准真的能够就这么给混过去。”

　　钟灵秀连连点头，两人多少都有点展望未来的意思，至少那些夜魔放弃撞门，他们也乐得自在。

　　但是，燕小乙总觉得有些不对，那些夜魔那么容易放弃么？偏偏又不能跑去看，只要探头，那岂不是又着了夜魔的道儿？上一次当可以理解，上两次当就是白痴了。

　　虽然心里觉得有些不妥，燕小乙也只能干坐着，而那些夜魔放弃撞击后，燕小乙的精神多少有些松懈，干坐了一会儿反倒觉得有些无聊，不由的打了个哈欠，而也就在燕小乙张大嘴的时候……

　　砰，砰，砰……

　　四周突然的响起沉闷的响声，让燕小乙多少又变的精神一些，但还不待燕小乙竖起耳朵细听，那大楼的四个方向就同时窜出几道人影，朝着燕小乙这边轰然落下。

　　轰隆！

　　那黑影来的快，落下的更快，燕小乙跟钟灵秀都没有看清，便已经落在了楼顶，其中一道黑影更是直接落在他们身后堆积起来的那堆东西上，一声闷响，便把那堆东西给弄坍了一块。

　　而黑影落地，燕小乙也是看清楚了对方的模样，顿时大惊道：“夜魔！”

　　燕小乙起初还没弄明白，这些夜魔怎么好好的会从大楼的外层跑进来的，但是，转念一想后，立刻恨不得给自己一巴掌，大意了，还是大意了，自己刚才在屋子里就看到过那些夜魔能够通过锋锐的指甲扎穿墙壁而爬到墙壁上去，既然如此，那么能爬上房间的墙壁，当然也能够爬上大楼外墙的墙壁，自己怎么就把这一点给疏忽了呢！

　　燕小乙现在想哭的心都有了，如果早一点发现，他自然会想办法应对，或者不会选择前往楼顶，而是寻找其他易守难攻的地方，但是，这世界上没有后悔药，甚至燕小乙想哭都哭不了，他现在能做的事情只有一件！

　　迎战！

　　……


第135章 黎明破晓前

　　“跑开，利用影子能力纠缠，不要正面对上！”

　　来的夜魔有五头，但很明显是先锋部队，既然能有五头夜魔顺着大楼的外墙爬上来，那么当然还有更多的夜魔也能够做到！

　　空间，地形，活动范围，这些伴随着夜魔数量增多而会被压缩，那么，现在要做的就是阻止那些夜魔轻易的占据空间，在这方面，燕小乙经验老道，他的定为就是撑到天亮，丝毫没有赌气跟夜魔拼出个高下的热血想法！

　　“大化无形剑气！”

　　顺手一甩，燕小乙便丢出五道大化无形剑气，连成一排，朝着那五头夜魔丢了过去！

　　如今，燕小乙对大化无形剑气的催使也是越来越熟练，变的精确无比了！

　　不过，挥撒出那五道大化无形剑气后，燕小乙却并未乘胜追击，而是迅速的后撤奔向大楼的边缘，小臂上的蔷薇藤纹身闪现银芒，便具现化成一杆足有三米长的大锤，那锤头要比燕小乙的身体还要大出两圈，燕小乙抡圆了之后，便如同打地鼠似的朝下轰落！

　　一头刚刚从大楼边缘冒头的夜魔顿时被砸的正着，惨叫一声就朝着大楼的下方摔去，砰的一声，摔的血肉模糊，身下溅开一片血花，而在附近的游荡着的死体立刻爬向那夜魔的尸体，蹲下身体便啃食起来。

　　一击得手后，燕小乙却没有半点的犹豫，踩着那大楼的边缘快速跑动着，只要哪个位置有夜魔窜上来，燕小乙立刻上前轮圆了就是一锤子，将那夜魔砸下大楼，好似真的玩起了打地鼠一般。

　　而燕小乙连续用这样的方式重创了数头夜魔后，那些陆续爬上楼顶的夜魔也是变的愤怒暴躁，疯狂的嘶吼起来，他们虽然有着人类的外表，但骨子里已经彻底成了野兽，可笑的是野兽大多数时候其实比人类更珍惜自己的同伴！

　　“嗷，嗷……”

　　仰天嘶吼，两头体型最为健壮的夜魔便四肢着地，朝着燕小乙飞扑过来，紫黑色的指甲在夜色中闪耀着幽芒，朝着燕小乙落下。

　　噗，噗！

　　—788伤害，—777伤害

　　燕小乙曲指一弹，便是两道大化无形剑气便从指剑飞出，直射两头夜魔的胸前，打出两个血洞的同时，那力道还将两头夜魔给打了个踉跄。

　　只不过，那两头夜魔却似不知道疼痛一般，只是摇晃了一下身子就又朝着燕小乙冲来，手臂连挥，在空中带出半月形的五道爪印。

　　这却是以血换血的凶残打法了，那两头夜魔竟然不惜让自己受伤也要攻击到燕小乙。

　　“Fuck！”

　　骂了一句，燕小乙便左右后跳着连续闪开那两头夜魔的攻击，连退五六米后，终于拉开了距离，立刻举着那大锤横扫！

　　砰，砰！

　　—1110伤害，—788伤害

　　大锤掠过，两头夜魔立刻如同断线的风筝似的直接被砸飞出去，叠在一起，摔成了一团，但是……

　　砰！

　　—560伤害

　　燕小乙一击扫飞了两头夜魔，脚尖着地的瞬间，背后便是一疼，紧接着，厚重的冲击力道传来，燕小乙整个人就被朝前给撞了出去，在地上翻滚着，把自己弄的灰土脸，这才堪堪稳住身形。

　　而等燕小乙好不容易爬起来后，燕小乙顿时神色一紧。

　　自己被包围了！

　　一直专注于躲避那两头夜魔不要命似的连续抓击，燕小乙并没有注意到自己退后的路线，现在一看，自己竟然已经退到了天台的角落，而除了那两头不断玩命朝自己攻击的夜魔之外，竟然有七头夜魔悄然无声的绕到了自己的背后，而且提前围成了一个半圈，对自己形成了包夹之势。

　　“不愧曾经作为人类而活着过，多少还是能够做到这种程度的！”

　　燕小乙撇撇嘴，脚步慢慢的向后挪动，而他每向后挪出一步，那些夜魔便是立刻步步紧逼的过前踏出一步，形成了对峙之势，直到燕小乙突然觉得半只脚突然觉得一空，回头一看，却是燕小乙已经踩到了大楼的边缘，半只脚都悬在了外头，只要在往后退半步，燕小乙就会一脚踏空从那大楼上摔落下，其下场自然是跟先前那些被燕小乙从楼顶砸落的夜魔不会有什么区别，必然是血肉模糊的悲惨下场！

　　所以，燕小乙停下脚步。

　　他没的选，要么停下，要么就掉下去摔死！

　　但是，那些夜魔可没打算就这么简单的放过燕小乙，他们依旧呈着半圈阵形包围着燕小乙，如此下去，只要那当那包围圈收缩到一定的程度，燕小乙就会面临避无可避的结局，他只要一避，便会从楼顶摔到楼底，更悲剧的是燕小乙只要遭受攻击，那冲击力量只要促使他退后半步，他照样会从楼顶摔下去。

　　如此一看，却是这群夜魔想以彼之道还施彼身，以他们包围阵式，其实早就可以采取攻击了，但却依旧步步紧逼，不断的压缩着燕小乙的空间，原因很简单，就是希望燕小乙摔死，像那些被燕小乙打落的那些夜魔一般摔死！

　　但是，伴随着燕小乙越退越后，嘴角便越是掩饰不住笑意，直到那些夜魔接近到了一米的位置，燕小乙便突然哈哈大笑起来！

　　“风雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙的身形陡然从原地消失，再度出现的时候，已然已经出现在了那群的夜魔的背后，同时脚尖一点，便立刻回身朝着那群夜魔冲去，手中的银色巨锤抡圆之后便是一记横扫！

　　那七八头夜魔顿时被燕小乙一击全歼，那巨锤一撞，便都从楼顶飞了出去，朝着地面摔落，砸眼的功夫就摔成了肉泥。

　　而燕小乙这边刚收拾掉那群夜魔，那楼顶上突然的就是一片金光赫赫，燕小乙只觉得有些刺眼，回头一看，却是钟灵秀的手中不知何时多出一杆黄色的小旗，伴随着钟灵秀连连挥舞小旗，四周便是金光一片一片的绽放，而那些金光照耀在四周的夜魔的身上，如同针刺剑绞一般，那些夜魔的身上虽然无伤，但脑袋上却不断的飘起伤害，挣扎了片刻，那些准备围杀钟灵秀的夜魔竟然纷纷掉头就跑。

　　钟灵秀哪能让这些夜魔遁走，挥舞着小旗释放出金光追击，而燕小乙也是一个闪身，拦在那些夜魔的跟前，挥舞着手中的大锤就开始补刀，一锤一个，便将那些夜魔砸飞出去。

　　“干的不错。”冲开一条血路，燕小乙跟钟灵秀汇合，看了眼那小旗，认出是钟灵秀在黑色狂欢夜拿回来的那一杆，不由道：“好东西，是什么？”

　　钟灵秀腼腆的笑笑道：“玉虚杏黄旗，旗出，金光万丈。”

　　燕小乙顿时一楞，随即吹了个口哨，冲钟灵秀笔了笔拇指，这玩意可不是一句好东西就能形容的了，绝对是至宝级中也能排上号的法宝了，十有八九要比燕小乙的五火七禽扇还要厉害几分，要知道，杏黄旗这件大名鼎鼎的法宝可不是以攻击闻名的，其真正的妙用应该是防御，而现在钟灵秀只是用其来进攻，便已经展现出不俗的威力了，那若是将那些金光用来防御呢？有什么能够打碎那些金光呢？

　　而就在两人说话的功夫……

　　砰，砰！

　　两声沉闷的巨响将两人的思绪给拉回过来，却是那些夜魔又重新开始了撞击，而且，这次的撞击比先前更加的猛烈，那扇铁门几乎是以肉眼可见的速度往内凹陷了一块。

　　“顶上去。”燕小乙推了钟灵秀一把道：“我负责阻击那些外楼爬上来的夜魔，你用金光顶住门。”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“Ep值快用完了。”

　　燕小乙顿时有吐血的冲动道：“那杏黄旗你最多就用了十分钟！”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“杏黄旗是根据智力属性决定效果的，最低是50%机率无视任何攻击伤害，智力越高，效果就越高，同样消耗的Ep值也会越多，我现在是100%机率无视任何攻击，十秒掉落1%Ep值，增加1%CP怒气，对范围目标造成无视防御攻击，十秒消耗3%Ep值，增加3%CP怒气，如果是50%机率无视任何攻击伤害，120秒才消耗1%，对范围目标造成无视防御攻击，120秒是消耗3%CP怒气。”

　　燕小乙翻了个白眼，字面上当然100%无视任何攻击更厉害，但是消耗程度也相差太大了，如果可以选择，自然是50%机率更实用，虽然只有一半的机会防御住攻击，但能用的时间长啊，累积起来的防御伤害恐怕要比100%机率防御累积的伤害高的多，至于攻击虽然都是无视防御攻击，但前者的伤害高些，持续时间短，后者伤害低些，持续时间长，也同样说不准哪个到底更好些！

　　叹了口气，燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“原来这杏黄旗是给笨蛋用的，回头我拿五火七禽扇跟你换换吧，我那个不管是笨蛋还是天才都能用。”

　　钟灵秀泪流满面道：“绑定了。”

　　燕小乙在胸口画了个十字道：“阿门，你节哀！”

　　燕小乙刚说完这话，那铁门便是再度“砰”的一声巨响，却是被直接撞飞，那堆顶着门的东西也是坍塌了一片，那铁门的后面，不断的有夜魔闯入，眨眼间，十几天夜魔便从门后窜了出去，不断的分散开来，朝着燕小乙跟钟灵秀逼近，那大楼的外层不断的闷响着，无数的夜魔顺着墙壁朝楼顶逼近！

　　燕小乙不由抬头仰望天空，黑漆漆的！

　　黎明未到！

　　“这次真的是死战了。”燕小乙跟钟灵秀背靠着背，看向远处的路灯道：“看到那里了么？如果撑不住，你就用能力逃到路灯下方的阴影去，然后顺着路灯照射出来的阴影朝海边逃跑。”

　　钟灵秀憋红了脸，好半晌才开口道：“小乙哥，我没打算丢下你。”

　　燕小乙一楞，随即哈哈大笑起来！

　　“好，那么你留下来，我们一起死战！”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“为了活下去！”

　　钟灵秀咬牙坚定道：“为了活下去！”

　　……


第136章 日出请Kiss

　　在燕小乙跟钟灵秀坚定自己的信念时，那些夜魔也是不断的朝他们逼拢过来。

　　夜魔的数量已经超过四十只，而实际数量其实更多，只不过因为那楼顶站不下那么多而已，由此可见，这着实一场艰苦的战斗！

　　“吼，吼！”

　　这时候，两声连续的嘶吼，一头夜魔便跳上了那堆架子上。

　　身材壮硕，全身都鼓涨的肌肉，直立的话，至少得有两米出头的身高，这家伙在没有成为夜魔前绝对是个健壮的恶汉，而成为夜魔后，显然也成为了头头儿，伴随着他的吼叫，四周的夜魔立刻迅速向着燕小乙跟钟灵秀逼近，磨拳擦掌，蠢蠢欲动！

　　“雨落红尘云归处！”

　　燕小乙向来不是被动挨打的性子，抢在那些夜魔动手前，燕小乙便伸手虚空一握，那些被钟灵秀打开的矿泉水立刻涌起一道一道的清泉，迅速的凝结到了燕小乙的身前，化成十雨道两尺长的水剑，悬浮在燕小乙的跟前！

　　“斩！”

　　燕小乙伸手将那些水剑向前一松，那些水剑便悬浮于空，朝着下方连绵的落下，紧接着，便是十几声连绵巨响，每一道水剑下落，都能够在那楼顶上贯穿而过，刺出拳头大小的石洞，荡起一圈一圈的沙尘，将那些夜魔给钉死在地上。

　　只不过，连续击杀七八头夜魔，却丝毫无法阻止夜魔前进的势头，那头最为健壮的夜魔再度仰天长吼，剩下的夜魔便同时的跳起，朝着燕小乙飞扑而来。

　　“紫气东来！”

　　燕小乙立刻变幻剑诀，大化无形剑气化作紫色的烟气缠绕燕小乙的四周，缠绕着燕小乙跟钟灵秀的四周，如同锋利的刀刃掠过，将那些夜魔阻隔在外。

　　蔷薇藤纹身化做银色的断罪者双枪，不断的扣动板机，不断的开火，朝着四周的夜魔不断的攻击，钟灵秀握着狗腿弯刀，贴身站在燕小乙的背后，咬牙切齿，面色狰狞，嘴里也不知道呢喃着什么给自己壮着胆气，不断的挥舞狗腿弯刀砍向那些试图从背后偷袭燕小乙的夜魔！

　　夜魔强么？其实并不是很强，对于那些进入天堂岛就被刷新在无限岛的玩家而言，那满街游荡的死体会很吓人，神出鬼没的夜魔也许很恐怖，但是，经过神佛岛的洗礼后，夜魔在燕小乙跟钟灵秀的眼中都不是很厉害，但是……

　　数量太多了！

　　那率先涌出来的四十几头在一个回合照面后，便被燕小乙给干掉了七七八八，但是，那站在铁架上的夜魔仰天长吼，大楼的外层便又爬上一头一头的夜魔，那铁门后的楼道里，一头一头的夜魔踱着步，慢悠悠的走了出来，要不是那些夜魔的尸体还堆积在楼顶，燕小乙甚至会怀疑自己是否产生了幻觉，根本没有击杀过半头恶魔！

　　“退后，贴墙站！”

　　燕小乙跟钟灵秀且战且退，退到楼顶的角落，互相倚靠着进行攻击！

　　断罪者不断的吐着火焰，连续的打出一枚一枚的子弹，燕小乙甚至不需要瞄准，那些子弹就会准确无误的打入那些夜魔的身体，带出一道一道的血花，而面对那些枪林弹雨下依旧冲入攻击范围以内的夜魔，钟灵秀难得的果决的出手！

　　因为，不出手便是死！

　　“斩击·落樱缤纷！”

　　那黝黑的狗腿弯刀上浮起一片鲜明的嫣红血色，包裹着刀刃，伴随着钟灵秀交叉着双刀陡然用力，便是两道血红的刀光向前涌出，带出一片的血雾漫天飞散，如若樱花而散，随风飘摇，将那些逼近的夜魔纷纷斩落！

　　紧接着，燕小乙突然的从后排插上，举着断罪者手枪连点，将那些残存的夜魔点杀，便算是清理掉一拨夜魔了，但是，这却只是开始，那头夜魔头领仿佛有召唤不晚的小弟一般，伴随着他的嘶吼，立刻会有新的夜魔涌现出来！

　　燕小乙跟钟灵秀配合起来也是越来越默契！

　　但是，时间却也在持续的推移着！

　　而伴随着时间的推移，燕小乙不断扣动板机，钟灵秀则是挥舞着狗腿弯刀，渐渐的，那些夜魔却变的越来越难缠。

　　是夜魔变强了么？

　　当然不！

　　因为，钟灵秀觉得那染满鲜血的狗腿弯刀越来越重，重的仿佛连握都握不住，燕小乙觉得自己的手指都快断掉了，完全是麻木的，机械的，甚至连续重复的扣动板机，已经让他的手指渐渐丧失了知觉，只能不断的重复着那些动作。

　　他们已经累了！

　　那倒下的夜魔尸体足有两百余头，大部分都被他们还活着的同伴给清出了楼顶，但是，那流淌的血液却几乎覆盖了整片楼顶，脚下黏稠的一片，燕小乙每一次抬脚，都会撕扯起一片的血丝，还有一个个明显的脚印！

　　在天堂岛，只要脱离战斗状态，伤势就会迅速的复员，但是，这不代表玩家就不会累，可以日以继夜，无休无止的不断战斗，何况，燕小乙跟钟灵秀连战斗状态都无法脱离，那些夜魔根本就是前赴后继，不要命似的不断朝他们冲击。

　　如此下去，燕小乙跟钟灵秀迟早会被夜魔撕碎，却不是战死的，而是累死的！

　　燕小乙不由自主的抬头看向天空。

　　那厚重的云层依旧遮掩着天空，但隐隐的已经出现了一丝裂缝，灰暗的光芒透过那裂缝照射出来，带着一丝淡淡的金色光晕。

　　“黎明破晓前么？”燕小乙苦笑道：“可惜，不知道能不能看到破晓！”

　　砰！

　　—1760致命伤害

　　言罢，燕小乙便举起银色的断罪者手枪，抬手轰碎一头夜魔的脑袋，将那血液溅的到处都是。

　　黎明已经要来了，太阳初升，光芒已然初显，燕小乙甚至感受到了一丝太阳独有的温热，但是，燕小乙却不知道自己能否坚持住，再看看钟灵秀，这小子已经很努力了，可那握着狗腿弯刀的双手却轻微颤抖着，这并不能怪钟灵秀，就算是燕小乙，连续不间断的劈砍近千次，他的手臂照样会抖！

　　因为，实在是太累了！

　　燕小乙想跟钟灵秀说坚持住，但连他自己在连续战斗几个小时，没有任何停歇后，也是快到极限了，他又有什么资格要求钟灵秀坚持住。

　　可是，放弃么？

　　燕小乙眼中突然的燃烧起一丝灼热，绝不放弃！

　　那松开板机的双手，渐渐握紧，燕小乙重新抬起胳膊，不断的朝那些冲上来的夜魔射击！

　　可以输，但绝不认输，这就是燕小乙的人生信条！

　　却也在这时候，那云层上渗出的那丝温暖之下，突然的涌起一阵寒意！

　　冰一般的寒意，刺骨，带着一丝丝仿佛能够渗入骨髓的冰凉！

　　紧接着……

　　一轮寒月升空！

　　就那莫名奇妙的，突然的从地上拔地而起，高挂天空，那淡淡的月光下，透出森冷的寒意。

　　燕小乙跟钟灵秀顿时脸露喜色！

　　羽衣狐，来了！

　　黑发，银丝，羽衣，身影飘摇！

　　等其他人注意到的时候，羽衣狐已经出现在了楼顶的边角，背后是那一轮淡淡的寒月衬托出羽衣狐曼妙的身材，那银丝羽衣随风飞扬，使羽衣狐的身影透出淡淡的清冷。

　　紧接着，月碎，寒霜起！

　　那一轮寒月之下，毫无征召的便扬起风雪，羽衣狐轻提着羽衣走过风雪，静静的，一步一踏，那四周的夜魔在一瞬间被冻成一尊一尊的冰雕，悄然的立于原地。

　　走到燕小乙跟前，羽衣狐扑闪着眼睛道：“妾身，来晚了。”

　　“不晚，一点都不晚。”看着羽衣狐的出现，燕小乙的目光突然变的炽热起来，突然的捧起羽衣狐的脸来，似是自言自语的道：“知道我为什么在那么多能力中选择了雨落红尘云归处么？因为，有你在！”

　　言落，燕小乙突然的松开羽衣狐，然后向前摊出双手！

　　那天空中的霜雪因为羽衣狐而存在，也如同羽衣狐那般宁静而清冷，但是，在燕小乙将双手伸出去的刹那，那天空中本该清冷而宁静的霜雪突然间便的暴虐起来，飞落到燕小乙的身前，不断的打着旋儿！

　　“霜雪，同样是水啊！”燕小乙满是笑意的轻喝道：“雨落红尘云归处！”

　　那空中的霜雪陡然散去，取而代之的是一柄凭空升起的雪剑，宽一米半，长十数米，伴随着风雪的舞动凭空而成，高高的悬于燕小乙的背后，透着肃杀而彻骨的冰冷！

　　“斩！”

　　燕小乙伸手虚空向下斩落，那把悬挂于空的雪剑带着一片风霜，便凌空落下！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声！

　　燕小乙将雪剑斩落的地方，不偏不倚，便是那头夜魔首领站着的高处，几乎连嘶吼的机会都没有，那头夜魔首领的身上便暴出一团的血花，身子瞬间被斩裂成两截，紧接着，那染上了鲜血的雪剑便继续下落，重重的落在那楼顶之处，响彻巨响，卷起一片飞舞的沙尘，颇有遮天蔽日的感觉！

　　片刻后，烟消！尘散！

　　那漫天的风雪也是悄然消散。

　　那沙尘之下，那座大楼渐渐的重新显现出来。

　　钟灵秀顿时“嘶”的一声倒抽一口凉气，燕小乙那一剑，竟然直接顺着那安全通道所在的位置轰然下落，一剑到底，将那abc的总部大楼给一座劈成了两座，而那安全楼梯更是被一剑斩裂，那囤聚在楼道中的夜魔，不是被一剑斩成两截，便是被那倒塌的瓦砾给生生砸死！

　　“这是你借给我的力量！”燕小乙向着羽衣狐伸手道：“当初挑选雨落红尘云归处的时候，我就已经想好了，有你在，便能够让我发挥出最大的威力！”

　　羽衣狐笑着将手放在燕小乙的掌心中道：“妾身的荣幸。”

　　这时候，那厚重的云层终于渐渐的散开，金红色的阳光慢慢的从云层后方显露出来。

　　黎明破晓！

　　感受着那温热的阳光，燕小乙有种劫后余生的冲动，真的只是差那么一点，自己恐怕就要葬身于夜魔的手中，想到这里，燕小乙突然的就拉过羽衣狐，嘴唇向着羽衣狐印落。

　　唇合唇分，嘴角拉出那晶莹剔透的丝线。

　　那金红色的阳光之下，两人的影子被拉的老长！

　　……


第137章 向码头出发

　　燕小乙松开羽衣狐的时候，羽衣狐的脖颈间已经浮现起了一层粉色的红晕，看起来诱人至极！

　　“咳咳！”燕小乙正要开口说话，钟灵秀这大灯泡却是很不合时宜的突然开口道：“那个……稍微打扰一下，我们是不是应该先离开？这地方已经成了危楼，而且，四周的死体有些多。”

　　燕小乙那一剑将abc总部大楼劈成了两半，是否伤到地基并不好说，但那一道足有四五米宽的裂缝将整座大楼一分为二，实在让人看着感觉触目惊心，仿佛那一座……应该是两个半座大楼会斜斜的倒下似的，除此之外，那些大楼中残存的夜魔已经全部缩了回去，在阳光的照射下，他们会感觉到异常痛苦，但是，四周在abc总部徘徊的死体却并不害怕阳光，并且他们被那大楼裂开的巨大声响，还有夜魔的尸体所吸引，快速的朝着大楼聚集过来。

　　钟灵秀这大灯泡虽然喊的不是时候，但不得不说，的确是该离开了！

　　燕小乙向着羽衣狐伸出手道：“愿意成为我的力量么？”

　　燕小乙并非是无故放矢，他攻略高塔，选择能力时看到雨落红尘云归处的时候，第一个想到的并非是大海或者湖泊，而是第一个想到了羽衣狐，冰本身就是水的其中一种形态，只要有羽衣狐相伴，雨落红尘云归处就能发挥出最大的威力！

　　羽衣狐微微错愕了一下，随即展颜笑了起来，清冷的，似是不带烟火，却丝毫不掩饰喜悦，伸出后跟燕小乙十指紧扣道：“妾身愿此刻直至永远！”

　　……

　　离开abc总部大楼后，因为那些死体都被夜魔的尸体跟那浓烈的血腥味所吸引，想离开反倒成了一件相对容易的事情。

　　而三的目的地，毫无疑问是二号货运码头。

　　二号货运码头离他们所在的地方其实并不能算近，燕小乙之所以选择那里是因为他并不确定船上存活下来的人是否都会落在一个区域，而自己附近又没有太安全的地方，虽然有沙滩，但就那么巴掌大的一块，连座能够遮风挡雨的建筑都没有，其实也谈不上多安全，而二号货运码头一来是临海，在城市的边缘，安全性比较高，二来还是因为临海，可能有人会流落在那里，即便是在其他的海岸，沿着海岸线就能找到二号货运码头，也比较方便。

　　在此之前，燕小乙先是找了一辆车，一辆牧马人3.6L的大排量越野车。

　　车子是在附近的一间汽车4S店里找来的，而且不到两百米开外就有加油站，燕小乙很轻松的就将灌满汽油的塑料桶给塞满了后备箱，这些汽油足够他跑很远了，而有了代步工具后，缺不了的当然还有食物，总不能自己没变成夜魔的食物，却又因为找不到食物而把自己饿死吧，所以，燕小乙又洗劫了一间小型超市，卷走了里面所有的罐头，杯面跟速食品，当然，少不掉还有一套野营时用的烹煮餐具。

　　“其实，我还发现了一家枪械店。”钟灵秀道：“美国是有合法贩卖枪械店铺的，只要能够拿到政府的枪支许可证，跟枪械审核证书，还有税务局的枪械营运单据就能够贩卖枪械，而且，这些枪械店铺中的货色可是很全的哦，可不光只有几支小手枪而已的。”

　　燕小乙顿时来了兴趣，在楼顶跟夜魔的一战，让燕小乙有种劫后余生的感觉，同时也给了他一个提醒，或者说是一种明悟！

　　在无限岛，枪械永远是最好用的武器。

　　原因很简单，可以做一个假设，用一把匕首，可以一刀干掉一具死体，但你必须打起精神，小心的绕到死体的背后，将匕首插入死体的脑袋，而用枪械就简单的多，走到三米以内，死体那慢的如同蜗牛般的速度，想攻击到你还得挪半天，而你可以轻松一枪爆掉死体的脑袋。

　　燕小乙跟钟灵秀在abc总部大楼的一战就很好的反应出这个问题了，单对单，燕小乙翻手之间能收拾掉一头夜魔，甚至以一敌十也不会吃力，就算是钟灵秀，不被夜魔偷袭的情况下，对付几头夜魔也问题不大，但是，二十头夜魔呢？燕小乙也能够对付，却要花费不小的精力了，可以说，那abc总部大楼的一战如此的艰苦，跟夜魔的实力完全没什么关系，如果燕小乙跟钟灵秀阵亡，那也是被夜魔耗死的。

　　而当时燕小乙跟钟灵秀如果有重火力的枪械呢？像是两台加特林火神枪，那么他们完全可以轮流进行扫射，一个人扫射，一个人填装弹药，不说能够耗死全部的夜魔，但绝对会轻松很多，熬到黎明破晓绝对没什么问题的。

　　同时，燕小乙跟钟灵秀在无限岛也杀了不少的死体跟恶魔了，但有意思的是两人竟然没有得到半分钟的生存时间？这说明什么？说明死体跟夜魔在无限岛属于常态，那数之不尽的丧尸群在这里只能算是无限岛的“环境”之一，连怪物的程度都不是，所以，在死体跟夜魔的身上浪费精力实在不值，有把机枪，扫死也就算了。

　　留下羽衣狐看着汽车，燕小乙便跟着钟灵秀七绕不绕，在一条巷子里找到了那间枪械店铺！

　　不算大，只有二十几个平方，却排满了那种超市常见的柜子，而那柜子上摆满了各种各样的枪械！

　　其实，像中国，日本等等，这些禁枪国家的百姓而言，枪械是很神秘的东西，因为根本不可能碰到，还触及法律，实际上，在美国的枪械店铺真的就跟普通商店一样平常，那些枪械都是贴上标签直接挂在架子上的，或者就直接装在硬纸板的盒子里，搞的跟玩具枪一样，像是子弹都直接拿塑料袋包装，而弹匣则是多用那种硬塑料的抽拉盒装的，甚至那些枪械也没想像中的贵，一支雷明顿的霰弹枪才350美元，这里的枪械跟普通商品没什么区别！

　　燕小乙他们光顾的这间枪械店铺有些落后，数量上还不错，除了前面的门面，后面还有一个仓库，堆积着很多的存货，各种各样的枪械数百把，子弹跟是数以万计，但都是些老型号！

　　至于什么是老型号呢？燕小乙认识的那些枪就叫老型号！

　　这么看起来好像也不算太落后，但是，这里可是无限岛，科技远领先于燕小乙所认知的现实世界，这种在燕小乙眼里常见的枪械，却最少落后这个时代三四十年了。

　　而其中能称上高科技枪械的只有两把，一把是电磁版M1911，用电磁作为动力，威力并没有怎么增加，但射速却是普通M1911的一倍，而且弹匣也增加到了35发，跟一把微型冲锋似的，另一把则是一把液压左轮枪，采用液压爆破的方式推动子弹，威力极大，堪称手炮，就是射速慢点。

　　“你拿着吧。”燕小乙冲钟灵秀道：“就两把好货，你拿着收藏玩也不错。”

　　而除却这两把系统标示为科技版的手枪，其他的枪械多数都没什么好货色，因为是民用枪械，多数都是防暴为主的雷明顿系列跟伯奈利系列的霰弹枪，步枪跟冲锋枪的型号其实很少，至于狙击枪，那属于军用枪械，在美国也有严格管制，普通的枪械店是买不到的，在枪械店能够见到的那些狙击枪，也就是猎枪装了瞄准镜而已，燕小乙拥有XM100狙击步枪，对这种货色自然看不上眼。

　　至于燕小乙想找的机枪，属于重型武器，自然更是没有，不，应该说是只有一架，堆在仓库的最底层，看样子应该是老板的收藏品，而不是拿来贩卖的，而那把机枪的型号也着实把燕小乙劈的天雷滚滚，那机枪竟是一架85式机枪。

　　无限岛以纽约市作为蓝本建造，让燕小乙不经意间总觉得这里像是美国，突然的看到一架国产机枪出现在这里，颇有泪流满面的冲动，咱们国家的军工终于走出国门了。

　　于是，这把唯一的85式机枪自然被燕小乙毫不客气的笑纳，除此之外，燕小乙又挑了几支轻便的G36突击步枪跟两把雷明顿M870式霰弹枪，至于子弹，虽然都是些低伤害的垃圾子弹，燕小乙却还是本着能拿多少拿多少的念头装了好辆购物车，反正这东西是消耗品，不嫌多的。

　　而这么一折腾，那辆颇为宽敞的牧马人都掀的有些挤，好在这种越野车的车顶都有很宽敞的车架，燕小乙索性把那85式机枪架到车顶去了，然后把东西给打包，直接也丢到了车顶。

　　一路西行，燕小乙就顺着地图正式前往二号货运码头，而驶出曼哈顿区后，便是一大片的荒漠，只有一条公路蜿蜒向前！

　　这是典型的美国中西部公路风格，荒漠，公路，沙尘，电线杆，便利店，大马的汽车呼啸，显示出一种自由的感觉，而在其他国家很少见到这样的场景，也算是美国的一种特色了，不由让燕小乙突然响起了那首有名的英文歌加州旅馆：Onadarkdeserthighway，coolwindinmyhair（在漆黑荒凉的公路上），Warmsmellofcolitas，risingupthroughtheair（凉风吹散了我的头发），Upaheadinthedistance，Isawashimmeringlight（科里塔斯温热的气息在空中袅袅上升）……

　　哼着那悠扬的小调，在高速公路上驶过，那迎面而来的风吹入车窗，的确是相当舒爽，没有那些游荡的死体，没有那些凶残的夜魔，这里的一切感觉还是颇为美好的。

　　“小乙哥！”这时候，钟灵秀突然在后座叫起来道：“那里好像有人。”

　　钟灵秀指的是一间便利店，这种便利店在这种荒野公路上是非常多见的，通常都摆着几台加油的机器，然后在后方有一间小店面，跟那种超市不同，主要是贩卖零食，香烟，速食品之类的东西给过路的人，像生活用品在这种便利店中几乎是找不到的。

　　而此刻那便利店前停着几辆车子，不少人在那里抽着烟，喝着酒，吃着食物，看似应该是在休息，但颇为让人皱眉的是其中几个男人竟然围着一个女孩，周围还不断响起哄笑声！

　　“走！”燕小乙停下车子道：“我们去看看！”

　　……


第138章 宝石女孩

　　下车靠近，便看到那些人突然扯掉了那女孩头上的缎带，随即便哄笑不已，那嘴脸实在让人讨厌。

　　钟灵秀忍不住冲着那群人喊道：“你们在做什么！”

　　这完全是质问的口气，引得燕小乙也诧异的看了钟灵秀一眼，这小子最近是胆子越来越肥了啊，以前被人欺负了都不敢大声开口，现在管闲事都敢理直气壮了。

　　只不过，这种态度在对方眼里无异于挑衅，纷纷的回过头看向燕小乙三人，突然的有人开口道：“小鬼，你说什么？”

　　钟灵秀道：“你们那么多人，欺负一个未成年的小女孩，你们不觉得羞愧么？”

　　“啊？”对方装腔作势的惊讶了一句，随即周围的人顿时哄笑起来，那带头的家伙笑完之后，便指着钟灵秀道：“小鬼，我劝你最好别多管闲事。”

　　“你……”

　　钟灵秀涨红了脸，还想开说什么，却被燕小乙突然的搭住肩膀给拦住了。

　　“做事要效率。”燕小乙道：“我教你该怎么谈判。”

　　燕小乙说完后，便随凝出一道大化无形剑气朝前甩飞出去，擦着那的脸颊，削断了几根发丝，随即击中了后放的一辆车子，咔啦的一声，那辆汽车就被大化无形剑给拦腰切成两截。

　　咕嘟！

　　四周吞咽口水的声音清晰可闻。

　　燕小乙道：“滚！”

　　那些人犹豫了一下，最后灰溜溜的退后，迅速的钻进自己的车子里便绝尘而去，走的倒是异常干脆，连句狠话都没留。

　　燕小乙高兴的拍在钟灵秀的肩膀道：“看到了么？这才叫谈判。”

　　钟灵秀翻了个白眼，你那是谈判么？明明就是武力威胁。

　　不过，将那些打发走了就成，至于用什么办法，他们倒也不是很在意，随即将目光放到那个只有十二三岁的小萝莉身上。

　　如同天空般蔚蓝色的长发，一双极其迷的碧绿色双瞳，穿着一身黑色的连衣裙跟一双白色的靴子，看起来有些楚楚可怜，而更吸引人目光的是那本该绑着缎带的额头之下，是一块翠绿色的孔雀石，异常的漂亮，但却仿佛镶嵌在那女孩的身体里一般。

　　“这个……”

　　燕小乙颇有些好奇的想要伸手摸一摸，那小萝莉立刻往后退了一步，弄的燕小乙好不尴尬，只得弯腰从地上拣起那条缎带递了过去。

　　“拿着啊。”见女孩不敢上前，燕小乙笑着又上前一步道：“我不是那些人，我不会对你怎么样，这是你的东西，还给你。”

　　燕小乙多少有些自己的猜测，那些人再无聊也不会随便逮着一个女孩就调戏，估计是那颗镶嵌在额前的孔雀石所惹的祸，要么是引起了那些人的窥视，要么是引起了那些人的好奇，至于那块孔雀石的来历，燕小乙倒不是很在意，可能是辐射变异，可能是其他的原因，反正在这个世界发生什么事情都不稀奇，但是，这女孩就算遭遇了辐射变异，看起来也是个正常的人类，既没有变成死体，也不是夜魔，那么就不该遭受这样的对待，而且，说句实话，燕小乙觉得那块孔雀石还挺漂亮的，连男人看了都有些心动，更别说是那些喜欢珠宝的女人了。

　　而那小萝莉犹豫了片刻后，终于从燕小乙手里接过那条缎带，然后飞速的给自己绑上，利用缎带将那块镶嵌在头上的孔雀石给遮掩起来。

　　燕小乙顿时笑起来，继续问道：“你从哪里来的？”

　　“好吧，那么就算不知道从哪里来，也该知道自己要去哪里吧？”

　　“要不要我送你回去？”

　　……

　　燕小乙不断的问着女孩问题，得到的却都是一脸冷漠的表情，最后燕小乙也一摊手道：“得，三无少女一只，问不出什么了，现在该怎么办？”

　　钟灵秀道：“那也不能把她给丢下吧？”

　　燕小乙拍拍额头道：“好吧，那你至少该把名字告诉我吧，不能让我每次都喊你‘喂’吧。”

　　燕小乙现在觉得很头疼，感觉自己似乎拣了个大麻烦，这把人丢下不管好像不太好，可不丢下该怎么办呢？不过，那女孩这次倒是有回应，脸上虽然毫无表情，却开口轻轻的道：“蕾芙妮·梅札兰斯，请叫我蕾就好了！”

　　“蕾？好名字！”燕小乙眼睛一亮，肯交流就好办了，燕小乙低着头道：“我不问你从哪来的，也不管你要到哪去，我只问你现在有什么想做的或需要我帮忙的么？”

　　燕小乙问完这话后，女孩又跟签订了永不开口的协议一般紧紧的闭上双唇，燕小乙顿时又觉得头疼了，只得无奈道：“那么我再换个问法，我们现在准备离开了，你要不要跟我们一起走？一起走就点头，不一起走就摇头，没表情？不点头，也不摇头？那我就当你默认了啊。”

　　燕小乙说完后，直接抓住蕾芙妮，也不废话就直接将人丢进车厢，说来也奇怪，那蕾芙妮异常的冷漠，可以说是毫无表情，但燕小乙把她丢进车厢，她却一点挣扎反抗的意思，弄的燕小乙也不知道她在想些什么，三无少女什么的最难对付了。

　　管完闲事，燕小乙也不准备多耽搁，照着路程算，大概还有小半天就能抵达二号货运码头，燕小乙自然不准备在路上浪费时间，拍了拍那车架子冲钟灵秀道：“你坐这里。”

　　“啊！”钟灵秀傻眼道：“为什么？”

　　燕小乙道：“你看车子里还有地方坐么？后面堆东西了，前面坐三个人都嫌挤，我得开车，你好意思让一个女人跟一个女孩给你让位置？”

　　钟灵秀眼泪汪汪，他很想说自己也会开车，但怕燕小乙揍他，只得老老实实爬上车顶。

　　燕小乙不怀好意的恶作剧道：“要不要我把你绑上，省的你摔下去？”

　　钟灵秀翻了个白眼道：“不用了。”

　　分配完位置，燕小乙便上了牧马人重新出发，一路上，燕小乙哼着小调专心开车，羽衣狐倒是对蕾芙妮很感兴趣，喜欢那蔚蓝色的发色，也喜欢那碧绿色的双瞳，不断的试图跟蕾芙妮搭话，可惜，小萝莉通常都只是点头，摇头或者默然，喉咙里偶尔会透出几个字节，一般都是“嗯，好，啊”之类的，唯一的用处就是证明这挺漂亮的小萝莉不是哑巴，除此之外，燕小乙还有一个感觉是蕾芙妮好像很怕人类？

　　嗯，这个说法有些怪，这小萝莉怎么看也不像死体那种恶心的东西，应该说是怕生人？

　　燕小乙就那么胡思乱想的，开着车顺着高速公路前行。

　　傍晚的时候，他们就看到了二号货运码头。

　　这是一处非常巨大的码头，燕小乙抬头就看到无数的起重机，装卸车，还有堆积的到处都是的集装箱，同时一排一排的仓库整齐的排列，甚至在港口边，燕小乙还看到了一艘巨大的货轮。

　　只不过，那仓库早已经蒙上的灰尘，集装箱横七竖八，甚至有几台起重机倒在了地上，至于那停靠在那里的货轮，更是不知道多久没有开动过了，隐约的可以看到锈迹斑驳。

　　“这里应该废弃很久了。”燕小乙道：“不过，这些仓库都能当成栖身之所，倒是不错，只是不知道有没有停水停电。”

　　“停电不太可能的，码头一般有发电机的。”钟灵秀看看四周，伸手拍了拍那集装箱，开玩笑道：“小乙哥，你说，打开后，里面会不会冒出一堆的丧尸。”

　　钟灵秀刚说完，那集装箱的盖子顿时“砰”的一声朝下倒落，把钟灵秀惊的一跳。

　　燕小乙幸灾乐祸道：“上帝向你证明了里面没有丧尸。”

　　一边调侃着，一边朝着码头深处走去，一方面是看看环境，另一方面则是想确定是否有人迹，遗憾的是两方面都没有什么发现，燕小乙便打起了那些仓库的主意，在码头，这是唯一适合遮风避雨的地方了。

　　咔啦！

　　燕小乙开枪打坏了铁锁，便将那铁卷门向上推去，钻进仓库的时候，燕小乙顿时皱了皱眉。

　　有人！

　　这仓库非常大，但堆着一些杂七杂八的东西，有木箱，木桶，集装箱，跟一些包裹严实的货物，更重要的是这些东西之中躲藏着人！

　　至于燕小乙是怎么看出来的，只能说这群家伙隐藏的本事真不怎么样，燕小乙甚至看到了一个木箱子的下方有小半截的手指露了出来，除非里面装的货物是充气娃娃，要么就是躲着人了。

　　“哈欠！”燕小乙伸了个懒腰，走到那箱子前一屁股坐下道：“累死人了，休息一会吧。”

　　言落，燕小乙就很无耻的扭了几下屁股。

　　还真别说，那躲在箱子里的那家伙真挺硬气，这样都没喊出声来，燕小乙低头一看，好么，那手指都被箱子给夹出血了，真是个硬汉，可惜，燕小乙对硬汉并没有什么特殊的好感！

　　“坐着不舒服……”燕小乙又伸了个懒腰道：“还是躺一会儿吧！”

　　燕小乙说完，整个人就向后一倒，整个人就砰的一下倒在那木箱子上！

　　“啊！”

　　那箱子里顿时响起一声惨叫，那躲在箱子里的家伙这回是终于忍不住了，伴随着惨叫，整个人就猛的站了起来，掀飞了箱子，也把燕小乙给掀飞出去，只不过，燕小乙却是早有准备，轻飘飘的一个空翻，便稳稳的落在地上。

　　“躲啊，怎么不继续躲了？”燕小乙戏谑的笑道：“怎么不继续躲了？疼的话可以忍吗！”

　　那人捂着手指，明显有嫣红的血迹从里面流淌出来，恶狠狠的瞪了燕小乙，便朝着四周吼道：“都出来，干掉这几个混蛋！”

　　那人吼完之后，四周便是一阵喧嚣，那些木箱被推开，集装箱的大门被打开，仓库二楼的黑色窗帘之下，也是陆陆续续的走出人来，还别说，那数量真不少，至少得上百！

　　燕小乙只是扫了一眼，便眯起眼睛道：“原来是你们！”

　　……


第139章 鬣狗营地

　　燕小乙笑咪咪的看着四周！

　　那些人的相貌，他大多数都不认识，但其中有几张熟脸，却是先前那群欺负蕾芙妮的家伙！

　　“还知道找帮手！”燕小乙看看四周道：“不错，不错。”

　　燕小乙那两声“不错”也不知道是在说这仓库，还是说周围的那些人，但是那态度的确是让人超级不爽，那简直就是藐视，赤裸裸的藐视。

　　“小子，你别太得意了，难不成你还能打的过我们这么多人不成？”

　　燕小乙看了一眼那跳出来的家伙，是在便利店见过的那些人中的一个，而且还是那带头灰溜溜逃走的，现在有了百余人撑腰，似乎底气也足了起来，冲着燕小乙横眉冷竖，而周围的那些人也是纷纷朝着燕小乙四人逼拢过来。

　　钟灵秀凑到燕小乙身边道：“小乙哥，怎么办？”

　　“放心，没事的！”

　　燕小乙安慰了钟灵秀一句，随即弹出一道大化无形剑，咚的一声，那集装箱就破开一个拳头大小的洞眼，却是大化无形剑气将那集装箱一击洞穿，然后击中后方的一根四方石柱，轰隆的一声，那石柱就炸开一片蛛网裂纹，那足有两米厚的石柱竟然一击就被炸断，可那大化无形剑气依旧威势不减，穿透那柱子后又击中那仓库的铁壁，将那铁壁也给一击洞穿！

　　嘶！

　　周围不少没有见过燕小乙在便利店前发威的玩家都是不由倒抽一口凉气！

　　“你们的人真不少，我的确打不过这么多人。”燕小乙淡淡的道：“但是，你们可以猜猜，我会杀掉多少人之后才被你们干掉呢？十个么？还是二十个？是你么？还是你？”

　　燕小乙笑盈盈的用目光依次从那些人的身上扫过，但凡被燕小乙盯着的人，立刻浑身一个激灵，那些站在最前面的，立刻脑门冒汗，生生的往后退了几步，几乎所有人都不由自主的想着，如果那道大化无形剑气打在自己的身上……

　　“别怕，你们怕什么！”刚才喊话的那男人顿时急了，大声道：“我们一起上，他没机会出手的。”

　　“哦，原来我没机会出手么？”燕小乙依旧笑盈盈的，手中却是重新凝出大化无形剑气，幻成紫气东来，让那似烟似雾的紫气环绕在自己的胳膊上道：“那么就来看看我是否有机会出手吧，不如，第一个就从你开始试，怎么样？”

　　燕小乙说完，便朝着对方逼近过去，那人顿时大惊，吓的连连后退，甚至脚下一滑，身子一个踉跄，便跌倒在地上。

　　这拙劣的表现顿时换来燕小乙的冷笑。

　　每一个团体能够组建并且团结一心，有一个原因是至关重要而不可忽视的，那就是拥有一个共同的目标，或者一个共同的信念，乃至一个共同的心愿，而在无限岛，大多数团体的组成几乎都万变不离其中，那就是为了在这个丧尸横行，变异生物肆虐的末世之中活下去！

　　那么，既然是以活下去为目标，在面对死亡的时候，却又有谁能够心甘情愿的站在其他的人的跟前，给其他人当替死鬼呢？在他们的心中，会不会想着，为什么死的不是其他人，而是自己呢，为什么自己非要死在其他人的前面呢？

　　人性很多时候是丑陋的，特别是有人揭穿这种丑陋的时候！

　　当然，如果有组织有纪律，永远团结的信念，那么这些并不一定能够动摇心人，但是，就凭眼前这个杂乱无章，丝毫不像是有过纪律性管理的百来号人，燕小乙才不信这些人能够有多团结，只要稍微给这些人散布一些恐惧的种子，这些人就会分离崩析。

　　因为，谁也不想当替死鬼！

　　燕小乙高高的举起右手，一路向前，楞是没有任何人阻拦他，就这么放任燕小乙走到了那跌坐在地上的男人跟前，那缠绕在燕小乙小臂上的紫气就如同一条露出狰狞獠牙的毒蛇一般，朝着对方猛然张口。

　　“我错了，我错了，再也不敢了，放过我吧，求求你放过吧……”

　　紫气落下，那人立刻抱头干嚎，而燕小乙的紫气东来也是停在对方身前一寸的距离，终究没有落下。

　　燕小乙环视四周，跟他对视的人不少，却连一个跳出来帮忙的都没有！

　　这事说起来还挺好玩的，虽然可以理解成这些人怕自己成炮灰而不敢挑头，但差不多近百人竟然被燕小乙这么随随便便几句话给吓唬住了，搞的燕小乙也很唏嘘，不知道该说这帮人是软骨头好，还是太怕死了，但不管怎么说，能不打也好，至少省事了。

　　燕小乙收回大化无形剑气，示意那人站起来道：“先站起来说吧，先说你是怎么跟踪我们，明明是你们开车先走，而且那附近都是荒野，我想不通你们怎么知道我们来码头的。”

　　那人不好意思挠挠头道：“没跟踪，我在电子眼上瞧见你们了，这里是我们的营地。”

　　“营地？”

　　燕小乙的惊讶了一下，他倒是听威尔那个黑人说过，无限岛的玩家很少单独行动的，这里有许多玩家组建起来的营地，其实也就是一群人聚集在一起的组织而已，凑在一起，能够在无限岛更好的活下，更容易找到食物，水源，等等一切必须品。

　　燕小乙顿时好奇道：“你们的营地叫什么？”

　　“赖皮狗……”那人刚说一半，赶紧摇头道：“不是，不是，是鬣狗营地。”

　　燕小乙眨眨眼，戏谑的看着眼前这家伙，鬣狗是非洲大草原上一种很凶残的野兽，群居，虽然体型很小，但却能够跟狮群抢夺食物，被这么一群人使用鬣狗之名，还真有点侮辱鬣狗这名字！

　　不过，燕小乙也觉得这事真巧，自己怎么就恰好跑进对方的营地里了呢，看对方的样子，恐怕也不光是因为蕾芙妮而结怨而已，指不准还怕自己跑来这里抢地盘吧。

　　燕小乙咳嗽了一声道：“你们营地的老大是谁？”

　　那人看看四周，最后摇头道：“我们这里没老大。”

　　燕小乙顿时有吐血的冲动，本来以为这营地只是规模小点，不怎么正规，现在看起来压根就是个匪帮，不对，人家当山贼的也有大当家的，二当家的跟三当家的呢，他们这是连流寇都不如，难怪自己随便掰扯两句就给吓唬住了，有些组织能够被称为一团散沙，他们这恐怕连散沙都算不上，嗯，算是微尘？

　　没有老大就不好沟通，不过，这里这么多人倒也问题不大，燕小乙咳嗽两声继续道：“先前的事情我可以当成是一场误会，你们伏击我，是因为我侵入了你们的地盘，我也可以当没发生过，我只有一个挺小的条件。”

　　那人立刻连连点头道：“您说，您说。”

　　燕小乙道：“我不打算离开码头，我只要……”

　　“您是老大，您说了算。”燕小乙都没说完，那人立刻抢着道：“今天开始您就是鬣狗营地的老大，我们都听你的，你可以问其他人。”

　　那人说完后还故意扫了四周一眼，其中肯定有不满的人，但就像燕小乙说的那样，这群人着实连一群散沙都不如，称为营地都算抬举他们了，这种时候自然没人愿意当出头鸟。

　　但是，他们之中没人愿意当出头鸟，燕小乙却还想吐血呢，心说这丫的还真会顺杆爬，给你们这群废柴当老大？别是当保姆吧，出了事就让我上去顶！

　　“我没想争地盘！”燕小乙断然拒绝道：“我只想在这片码头找个能安生的地方住一阵子，你明白我的意思么？”

　　燕小乙拒绝的那么干脆，对方脸上立刻出现失望之色，虽然一闪而逝，却还是被燕小乙给捕捉到了，心里顿时骂了一句：狗日的，这家伙还真的没安好心。

　　而对方遭受拒绝后，也是立刻继续赔笑道：“住，尽管住，我们这里什么都有，有食物，有水源，连电力跟热水都有。”

　　“热水？”

　　码头有电很正常的，这种大型码头都是24小时运作的，拥有一套自己的发电系统，当然也不可能是民用电缆，必然有自己的发电机在运作的，但能弄到热水就很稀奇了，码头会配有提供热水的装置么？要来做什么？这家伙嘴里的热水不会是拿个大锅自己煮水吧？

　　那人立刻解释道：“是在货轮里头，港口废弃的那艘货轮里有锅炉供热系统。”

　　燕小乙恍然大悟，也就在这时候，自己的衣角突然被人拽住了。

　　燕小乙回过头去，蕾芙妮不知何时走到了自己身后，还是那一副面无表情，却楚楚动人的样子，拉着燕小乙的衣角用微不可闻的声音道：“洗澡。”

　　小萝莉开口可不容易，更是难得能让她提要求，燕小乙立刻点头答应，想了想，然后冲着羽衣狐道：“你陪着她去吧，她一个人，我不太放心。”

　　羽衣狐点点头很欣然的就去牵蕾芙妮，其他人则是尴尬不已，你不放心也别说出来啊。

　　送走羽衣狐跟小萝莉，燕小乙回过头来还想说什么，却发现自己好像没什么能说的了，该说的都说了，他没兴趣鬣狗营地的事情，但又需要在二号货运码头等待船上失散的众人到来，所以得暂时待在这里，而且，abc大楼几乎是被燕小乙毁了，但播音室没被破坏掉，只要大楼不塌，那录音就会自动循环播放，事实上，在来的路上，燕小乙就用车载录音机听到了钟灵秀录下的那段话，既然如此，那播音都在放着，燕小乙自然更不能离开了。

　　“你叫什么？”

　　想了半天后，燕小乙终于想起一句能问的了。

　　那人立刻道：“大卫·波什，您喊我波波就可以了。”

　　燕小乙抹把汗，这绰号可不能乱叫，太有歧意了，特别是对着一个男人这么喊，感觉更加怪。

　　捏了捏鼻子，燕小乙没搭这茬儿，而是继续道：“那么能不能麻烦你帮我们找个住的地方呢？”

　　波什赶紧点头道：“没问题，荣幸之至！”

　　……


第140章 天王寺诚

　　波什将燕小乙带去的地方却是那艘货轮！

　　货轮当然主要是用于运货，但舱底还是有许多供人住的房间，这些房间通常都很狭小，谈不上是多好的环境，但是，鬣狗营地的人还是花费了一番心思的，他们将房间内多余的床铺拆掉增加空间，只使用背光一面的房间，甚至还将几个不错的房间打通，精心布置了一番后，环境的确还不错的。

　　除此之外，燕小乙从波什喋喋不休的嘴里又了解到不少鬣狗营地的事情。

　　其实，鬣狗营地说是营地，根本不算什么组织，大卫·波什是最先来到二号货运码头的一批人，大概有十一二个，然后，随着时间的推移，陆续的有人跑来这里避难，反正码头也很大，想住就住好了，也没人为这事动手，完全就犯不着，那货轮里的房间多的是，于是，二号货运码头的人越来越多，到目前位置，大概已经有130多人了，大家商量了一下，索性也给自己弄了个营地的封号，叫做鬣狗营地。

　　但是，这个鬣狗营地只有称号，没有实质意义的，营地里的众人都是各自为阵，互相不能说没有往来，却也非常有限，除了都在二号营地扎根以外，交集非常的有限，波什能够让所有人凑在一起对付燕小乙，是因为他说了谎，他告诉众人燕小乙要将他们赶出码头，其证据是燕小乙还毁了他们一车的盐。

　　调味品在无限岛是价值很高的东西，玩家之间需要直接用生存时间，甚至生存点来购买，每个月系统刷新物品时，那些调味品都会被各个营地派遣进入城市收集食物的车队给抢夺一空，燕小乙毁了他们一车盐，波什又煽风点火，足够让他们同仇敌忾了！

　　钟灵秀好奇道：“那么看样子你们在这里也生活很久了，难道就没想过选出一个领袖来么？如果有人带领，营地的生活不是会更有规划么？”

　　波什苦笑摇头道：“想过，但搞不成，大家陆陆续续的来，有些是一起结伴的，有的来了之后结了小圈，就那么五六拨人，各自混各自的，大家的实力都差不多，打不起来，真有两拨人打起来了，也是便宜其他人，所以，还是各自过自己的，每个月分批去城市找东西。”

　　燕小乙哀叹，难怪自己随便露一手就能震住这帮人，就他们这种关系，能真心帮其他人出头才怪了。

　　而波什说着话的时候，便将燕小乙跟钟灵秀引到了两间货船卧室前。

　　很普通的房门，但推开以后，却是三间房间打通做成的，还做了布置，放了盆景，要知道。绿色植物在无限岛一样是个希罕货，看的出来波什是真被燕小乙给震住了，直接就将最好的几间防给让了出来。

　　“不错，我喜欢。”燕小乙拍拍波什的肩膀，准备打一巴掌再给人一颗红枣吃，笑着道：“看在你让我很满意的份上，如果你有什么在我眼里不算麻烦的麻烦，那么我也不介意帮你解决一下麻烦的。”

　　波什顿时大喜，这就算是燕小乙的许诺了，这颗红枣对他而言可够甜，却也在这时候……

　　那走廊上突然的跑来一个半大的黑瘦小鬼，拉着波什低语了两句，波什的脸色就难看几分。

　　燕小乙在边上看着，心说自己开的可是空头支票，不会这么快就得兑现吧？但嘴上还是道：“出什么事情了？”

　　波什道：“没什么事情，是无限王发布公告了。”

　　燕小乙跟钟灵秀对视一眼，均露出好奇之色道：“无限王？”

　　波什这次却是没给两人解释，而是告了个罪，急急忙忙的就要往外跑，这举动顿时引的燕小乙跟钟灵秀更加好奇，也就顾不得参观房间了，却是又跟着波什离开货轮。

　　离开货轮后，波什又回到了刚才那间仓库，本来应该散去的众人，竟然又全部回到了仓库里，只不过，那些堆积的破烂被清理了一下，众人围聚在一起，在他们跟前放着的，却是一台六十寸的大电视。

　　有人端坐其中，有人窃窃私语，波什也顾不得管燕小乙跟钟灵秀了，而是跟他自己那一伙的人凑在一起不知说些什么。

　　燕小乙也不在意，只是跟钟灵秀安静的看着，片刻后，那电视上就跳出一片的雪花，闪烁了几下后，那屏幕正中央就出现一个男人。

　　亚裔，一头短发被染成了淡金色，穿着一条牛仔裤，赤裸着上身，斜斜的依靠在一张柔软的沙发里，很随意的出现在屏幕中！

　　燕小乙眉毛一挑，失声道：“天王寺诚！”

　　泰格消失的时候就提过天王寺诚，并且让燕小乙小心这家伙，只是，泰格只提了名字，却未详细说明什么，燕小乙一方面惊讶天王寺诚竟然也在天堂岛，另一方面也只能摸不着头脑，而燕小乙更没有想到，竟然会这么巧合，天王寺诚也在无限岛。

　　钟灵秀则是好奇道：“你认识他么？”

　　燕小乙点点头道：“认识，跟我，嗯，还有泰格，这家伙对我们而言都算有些渊源。”

　　钟灵秀扑闪眼睛八卦道：“没听你说过啊，怎么回事？”

　　燕小乙道：“你知道我来天堂岛之前是做什么的吧？”

　　钟灵秀点头道：“职业玩家啊，好像泰格也是吧，你们不是老相识么？”

　　“我跟泰格被称为两个时代，泰格在当打之年的时候，曾经连续三年揽下所有俱乐部公开赛的团体冠军，同时也是个人赛冠军的最大争夺者，而等泰格退役的时候，我恰好正式走上台面，连续在各项国际赛事展露头脚，也拿了不少奖杯，很多人都说，我会成为第二个泰格，创造一个属于我的时代，我跟泰格虽然年纪相差许多，但我们都在自己的那个时代表现出绝对的统治力！”燕小乙伸手指了指那电视屏幕道：“天王寺诚，他被称为时代的夹缝者，也有人说他是最悲剧的天才。”

　　钟灵秀倒是不笨，眼珠子一转立刻道：“他的年纪比你大，但却比泰格小？”

　　燕小乙点点头道：“日本是游戏产业非常发达的国家，但是，很奇怪的是日本却一直没什么能拿出手的职业玩家，而天王寺诚出道的时候，被日本媒体誉为日本前后十年最出色的职业玩家，结果，他遭遇了泰格，连年被泰格在各项赛事上压制，好不容易等泰格退役了，日本媒体开始欢呼，失去了泰格这个对手，天王寺诚的最后几年职业生涯可以风光一把了，可惜，他又碰到了我，他依旧没有拿到他想要得到的冠军，然后，那些日本媒体就很无奈的把天王寺城形容成了时代的夹缝者，如果他早生十年或者晚出生十年，都能够拥有一个属于他统治的游戏时代，但是，他生错了时代，所以，他就只能当一个悲剧的天才，一个无冕之王。”

　　钟灵秀道：“虽然这事应该跟你，还有泰格没什么直接关系，但我觉得他应该恨死你们了。”

　　燕小乙摊摊手道：“大概吧，不然他也不会二十七岁就宣布退役了，而他退役后，便没有人知道他去了哪去，去做些什么了，却是没有想到他来了天堂岛。”

　　燕小乙跟钟灵秀正说着，那画面接收的信号终于稳定下来。

　　天王寺诚在画面中缓缓开口道：“两件事，第一件事，每一座想在无限岛生存的营地，请在月底前选择向无限城缴纳一百二十枚能源芯片，或者被无限城摧毁！第二件事……”

　　啪！

　　天王寺诚伸手打了个响指，便有人压着一名女人进入画面之中，天王寺诚起身揭掉罩在女人头上的黑色布袋，燕小乙的瞳孔顿时猛然一缩！

　　苏甜！

　　是苏甜！

　　“这就是第二件事了。”天王寺诚坐回沙发上道：“Yan神，我知道你来了，我在无限城等你。”

　　天王寺诚言落，那画面便失去了信号，又变成了一片黑白色的雪花荡漾！

　　轰隆！

　　也就在那一瞬间，那台电视突然的就轰然爆炸，变成了一堆破烂的显象管！

　　波什只觉得自己眼睛一花，燕小乙就不知怎么的跑到了自己的跟钱，提着衣领就把波什给拽了起来！

　　“说，告诉我！”燕小乙吼道：“天王寺诚那应该被切碎了丢去喂狗的混蛋到底怎么回事！”

　　波什现在觉得自己委屈极了，这位大佬好好的又发什么飚啊，再说自己哪认识什么狗屁嗒嗒的天王寺诚，再说认识也记不住，亚洲人的名字又难念又难记！

　　“那个……”波什吞了吞口水道：“天什么，你说的那人是谁？”

　　燕小乙指了指那已经变成一堆显象管的电视机道：“电视里面那个白痴，就刚刚在里面说过话的那家伙！”

　　波什的脸上顿时露出惊愕之色道：“无限王？”

　　“对！”燕小乙咬牙切齿道：“就是你嘴里那个狗屁嗒嗒的无限王！”

　　燕小乙出言不逊，四周不少人都变了变色，波什也是异常尴尬，抓着燕小乙的手腕道：“那个，不如把我放下来，找个地方慢慢说！”

　　燕小乙发泄了一通，也是稍微冷静下来一点，他不知道天王寺诚那混蛋怎么会在无限岛，也不知道苏甜为什么会落在天王寺诚的手里，他现在知道这该死的一切的是怎么回事，而波什显然能够告诉燕小乙想知道的事情。

　　“跟我走！我们换个地方。”燕小乙提溜着波什的脖子，把他给拽出仓库道：“好了，你现在可以说了，边走边说，把你知道的都说出来。”

　　“看来你们应该是最近才来无限岛的，所以什么都不知道，哦，天啊，我想起来了，那广播里找寻落海同伴的不会就是你们吧……”波什喋喋不休，却在回头的时候发现燕小乙脸色不善，赶紧截住自己的话头，回到正题上道：“无限岛，有一帝一王！”

　　……


第141章 夜半诱惑

　　燕小乙纳闷，天王寺诚那个无限王的头衔都还没弄清楚，怎么又冒出来一个称帝的，但燕小乙倒是没打断波什，让他往下说！

　　波什继续道：“帝是雷帝，在末世来临的时候，辐射笼罩了盐湖城，造就了雷帝，他控制并且占据了保护伞公司，他将T病毒注入体内，他拥有强大的实力，是无限岛的帝王，谁都知道想要攻略无限岛，那就只有一个办法，便是击败雷帝，得到T病毒的血清，阻止病毒的蔓延，这样才有希望重建无限岛，让人类重获光明，可是，没有人能够打败雷帝，甚至没人能反抗他，只有一个人例外，那就是无限王。”

　　“无限王跟我们一样是玩家，但他是最接近无限岛通关的玩家，事实上，七个月前，无限王挑战雷帝，虽然那一战结果未知，但是，无限王将雷帝赶出了无限城，把雷帝赶去了自由女神像扎根，而自己则是占据了无限城，所以，大家都猜测无限王其实赢了雷帝，但为什么没有攻略无限岛成功，可能是因为他让雷帝逃了，可能是他没有找到保护伞公司留下的血清，可能是因为其他原因，但不管怎么说，无限王毫无疑问是曾经和现在都最接近攻略岛屿的玩家！”

　　燕小乙皱了皱眉道：“看来天王寺诚在无限岛的地位很高了？”

　　“不，虽然无限王是最有可能攻略无限岛成功的玩家，也有很多人崇拜他，但我敢打赌，更多的人想宰了他！”波什叹了口气，在衣袋里摸了一会儿，找出一盒皱巴巴的卷烟，给自己点上一根道：“将雷帝赶出无限城后，无限王就统治了无限岛，很多人支持他，因为很多人想看到无限岛被攻略，这到处都是丧尸的世界早把人给折腾的神经衰弱了，可是，无限王没有对雷帝乘胜追击，相反的，他开始打起了其他玩家的主意，每个月的月初，他都会通过CNN电台想整个无限岛发布公告，他要求其他玩家把他找寻一些东西，如果有人不愿意，那么他的营地就会被摧毁。”

　　钟灵秀接口道：“就像刚才电视里说的那些能源芯片？你们如果不想帮他寻找的话，为什么不联合起来抵抗呢？”

　　“如果反抗有用的话，那么我们早就反抗了。”波什吐出个烟圈道：“士兵荣耀是一支在无限岛非常有名的营地，营地的领袖是一名美国海豹突击队的尉官，他招募那些受过军事化训练的军人加入营地，并且逐渐壮大，规模足有上万人，是整个无限岛最大的几支营地势力，也是最有战斗力的营地势力，同时当无限王控制无限城，向整座无限岛发出公告时，士兵荣耀是率先反抗的，但结果是什么？士兵荣耀只支撑了三天，便被彻底的摧毁，他们的营地现在连一座完好的建筑都找不着，彻底的成了废墟，即便如此，还是有人前赴后继的选择反抗无限王，结果是什么？他们的下场跟士兵荣耀一样，全部步了士兵荣耀的后尘，时间久了，你说还有谁敢反抗。”

　　波什的叙述差不多就到此为止，主要围绕着两个地方，第一个地方是自由岛的自由女神像，也是威尔曾提醒过燕小乙不要靠近那里，因为，那里是雷帝目前所居住的地方，第二个地方是无限城，是这座以纽约市作为蓝本的无限岛唯一没有以纽约市建筑作为蓝本的地方，那里本该是无限岛大Boss雷帝所在地方，现在则被天王寺诚所占据。

　　同时，燕小乙也多多少少弄明白了一些无限岛的格局，同时也明白，天王寺诚是最接近攻略无限岛的玩家，说实话，燕小乙完全不在乎这一点，他并不嫉妒，也不羡慕，如果天王寺诚能够攻略无限岛，他甚至会为天王寺诚鼓掌庆贺，因为，在这一方面燕小乙是持正面态度的，他希望攻略天堂岛并且回到现实世界，只要不继续待在这款死亡游戏中，燕小乙并不介意天王寺诚抢走自己的风头，这不是美国大片，不需要个人英雄。

　　但是，天王寺诚劫走了苏甜，那么就是两码事了。

　　燕小乙不由的咬了咬手指，陷入自己的思虑之中。

　　波什把知道都大略概括了，该说的都说了，燕小乙差不多都能听明白，但是，还有不少的疑问。

　　这些疑问中首先是来自泰格的提醒，泰格为什么要让自己小心天王寺诚呢？

　　当然，这里的“小心”并没有错，天王寺诚以前输给过燕小乙，不代表一直会输，而且，别忘记这里是天堂岛，在天堂拥有的战斗只有一种，那就是生死之战，而天王寺诚即便不恨泰格跟燕小乙，他也绝对不会喜欢他们两个，所以，两人成为同伴的可能很低，而如果成为敌人或者竞争者，天王寺诚当然是值得小心的对手。

　　但是，问题不在这里，问题在于泰格怎么知道天王寺诚的？天王寺诚在神佛岛待过么？本来考虑到泰格向系统投诚，以人类的身份，从玩家转变成Boss，燕小乙就考虑天王寺诚是否也是如此，但现在看起来并非如此，天王寺诚应该跟自己一样还是玩家，并且致力于攻略无限岛……好吧……是曾经致力于攻略无限岛，现在的天王寺诚比较喜欢折腾其他玩家，但有一点是不会改变的，雷帝如果没有死，系统是不会邀请天王寺诚成为无限岛新Boss的。

　　那么，如果天王寺诚是玩家，他跟泰格之间的事情就是一个大问号了。

　　要知道，这个疑问会衍伸出其他很多疑问，像天王寺诚怎么抓到苏甜的，好吧，这个问题先不管，讨论的意义不大，反正苏甜就是被抓了，那么，天王寺诚为什么要抓苏甜？这个问题有点傻，所以，再换个问题，天王寺诚怎么知道能够拿苏甜来要挟燕小乙的？是怎么知道燕小乙一定会为了苏甜前往无限城的？

　　除非天王寺诚知道燕小乙的一切，至少也必须知道燕小乙在神佛岛做过的那些事情，而这就是谜团的根本所在了。

　　“头疼死了！”

　　想到这里，燕小乙就不由的捂脑袋，太多想不明白的事情了。

　　好吧，依着燕小乙那船到桥头自然值的脾性，既然想不明白，那么可以暂且不想，但是，有一个问题是燕小乙必须立刻想办法，并且做出决定的。

　　那就是怎么把苏甜找回来。

　　救不救苏甜几乎没什么好犹豫的，对于这个自己来到天堂岛后第一个看到的女人，帮助自己活下去的女人，燕小乙有着很强烈的感情，在自己脆弱的时候，苏甜总是在自己身边！

　　但是，怎么把苏甜带回来却不是一件容易的事情，他对无限岛还不熟悉，而且，他不明白天王寺诚想做什么，他甚至不知道无限城在哪里。

　　燕小乙抬头看船舱房间的天花板，他现在觉得自己有够衰的，还没登陆无限岛，便碰到了该死的海贼劫掠跟暴风雨，登岛之后就让死体追杀，随后被夜魔围堵在楼楼，而现在，又是一个大麻烦在迎接自己！

　　“哎，也不知道无限岛的超市能不能找到红内裤，真得避避邪了。”

　　燕小乙无声的哀叹着，也就在这时候，那船舱卧室的大门突然“吱呀”一声被推开了。

　　燕小乙以为来的是钟灵秀，或者羽衣狐也可能，但是，很出乎意料，进来的却是个燕小乙并不认识的女人！

　　那女人有着一头亚麻色的长发，小麦色的肌肤，让燕小乙不由自主想起了吉娜，很显然，眼前的女人应该也有着印第安血统，不过，那女人的相貌倒是不算特别出众，跟吉娜那样典型的印第安美人相差甚远，但是，眼前这女人的身材却是好到爆，超过一米七的身高，两条腿绷的笔直，穿着性格火辣的短马裤跟一件露脐体恤，裸露在外的腰部能够隐隐看到一些线条，透着野性跟健美，是那种男人只要看一眼，喉咙里就会咕嘟一声，不由自主开始吞口水的那种身材。

　　燕小乙从床上坐起身子道：“你是？”

　　女人倒是一点都不羞涩，而是大大方方的坐到了燕小乙的腿上，手指很不老实的隔着衣服就在燕小乙身上画着圈圈道：“听说你很厉害？”

　　燕小乙摊开手看看自己的身体道：“你是指哪方面？”

　　女人听了后，立刻咯咯的笑起来，拍打了燕小乙一下，把下巴凑到燕小乙肩膀上低语道：“你知不知道，一个女人是很累的，特别是在无限岛这种地方，一个女人想生存下去太不容易了，所以，我只想换取一些保护，为此，我也愿意付出很多东西。”

　　燕小乙打量了一下那女人道：“比如呢？”

　　女人抓着燕小乙抓着燕小乙的手腕，让燕小乙的手掌婆裟着自己的小腹道：“你说呢？”

　　“这还真是个诱人的提议！”燕小乙笑盈盈的样子让那女人一喜，可惜，燕小乙很快的松开手，做出个无奈的表情道：“如果你比她漂亮的话，那我是很愿意接受这提议的。”

　　那女人一楞，随即回过头去，紧接着便是一脸的尴尬，她看到羽衣狐笑盈盈的站在门边，脸上顿时滚烫起来，虽然也没人知道燕小乙跟羽衣狐的关系是什么，但羽衣狐毕竟是跟燕小乙一起来的，被如此撞破，很有一种偷情被抓了现行的尴尬，更何况，羽衣狐那容颜，的确让人有自惭形秽的感觉，使得那女人顿时站也不是，坐也不是，一时间没了主意。

　　燕小乙笑着拍拍她屁股道：“好了，谢谢你给我送来咖啡，现在你可以走了。”

　　“啊？”那女人回过神来，立刻起身道：“哦，好的。”

　　目送着那女人迅速的离开房间，羽衣狐咯咯的笑起来道：“妾身来的似乎不是时候。”

　　燕小乙摊摊手做无奈状，也不知道该说什么好了。

　　羽毛衣狐则是笑盈盈的走到燕小乙的身后，轻轻的帮他捏着肩膀，突然想起了什么似的，脖间浮起一层诱人的粉色红晕，将红唇凑到燕小乙耳边，吐纳着热气小声道：“其实，如果你要的话，妾身也可以的！”

　　……


第142章 那只萝莉去哪了

　　燕小乙第二天醒来的时候发现自己竟然多了一双熊猫眼，然后就在心里腹诽着骂了句娘，任谁一晚上被两个女人热情挑逗，恐怕都无法好好睡觉的了。

　　在水池边拿水浇了浇脸颊让自己冷静一些，燕小乙才觉得舒爽不少，也就在这时候，那房门突然被人轻扣了两下，然后波什便推开房门。

　　“那个……”波什在边上等待着燕小乙洗完脸道：“您找我？”

　　燕小乙擦了把脸道：“你没有什么要对我说的么？”

　　波什脸色尴尬道：“那个，我不知道您指的是什么？”

　　“不知道么？”燕小乙回过头道：“我本来想说可以代表鬣狗营地去寻找那一百二十枚能源芯片的，但是，现在看起来你们应该是不需要我的帮助了？”

　　“不，不，你说什么？”波什惊讶了一下，然后显的有些语无伦次，上前几步道：“你已经知道了无限王的事情，你知道的，如果我们在月底交不出东西，营地就会被无限王摧毁，那混蛋是没人性的，求求你，帮帮忙吧。”

　　“很好，有麻烦的时候应该说出来。”燕小乙拍拍波什的肩膀道：“但是，不要玩昨天晚上那样的小花招，看在那个女人身材很辣的份上，我可以原谅你这一次。”

　　波什顿时露出尴尬之色，憋的满脸通红。

　　燕小乙倒也没死缠烂打准备让他难堪到底的意思，至于那个长腿美人，燕小乙从那女人坐在自己腿上的那一秒起就知道肯定是波什让她来的了，原因很简单，天王寺诚通过电视台发布公告让整个无限岛的玩家寻找东西上缴，那么他需要的东西可能是随随便便就能找到的东西么？当然不可能，从波什脸上那焦虑的表情就能够看出来了，而求助燕小乙显然是个不错的办法，但他们能给予燕小乙什么？食物？水源？装备？武器？生存时间？拜托，这些东西要么是燕小乙不缺，要么就是他们自己都很缺少，想来想去就剩下女人了，对此，燕小乙也不得不承认波什的品位还不错，那女人紧绷的小腹跟修长的美腿的确是让人非常的回味。

　　“好了，不要那副表情了。”燕小乙道：“你应该先跟我说说能量芯片是什么！”

　　波什道：“是一种新能源，主要成分来自于一种新矿石，人类做出芯片模样的放射器，然后将那种矿石放置在中央，通过放射器提取其中的能源，然后转化成动力，是无限岛独有的科技能源。”

　　燕小乙道：“在哪里能够找着？”

　　波什脸上露出难色道：“很多地方，只要是保护伞名义下的公司都能够找到，事实上，这种能源芯片就是保护伞公司开发出来的。”

　　燕小乙道：“很危险么？”

　　这问题让波什犯了难，说很危险？燕小乙不乐意去了怎么办？说不危险？这不是睁眼说瞎话么，不危险还用搭上一个长腿美女玩色诱啊，自己去找不就完了！

　　“不知道。”沉默片刻，波什用了一个摸棱两可的答案道：“保护伞公司名义是一间军工公司，实际上却暗中研究着病毒，生化生物，违禁武器，但是，他们的安全措施做的非常好，所以，从没有人能够发现他们暗中做的勾当，异形侵袭，病毒爆发，保护伞公司几乎名存实亡，但保护伞旗下基地的保护系统都还在正常运作，里面到底有多危险，谁也不知道。”

　　燕小乙点头道：“最后一个问题，天王寺诚让你们寻找的东西，每次都是能源芯片么？”

　　波什摇头道：“不一定，大多数时候并不重复，上一次让我们寻找的是死体的病源体。”

　　燕小乙道：“好吧，我会帮你把能源芯片找回来，并且我准备亲自送去无限城，但是，我需要一个向导，你得陪我去找。”

　　波什瞪大眼睛道：“我？”

　　“对！”燕小乙起身道：“我怎么知道哪里有那该死的保护伞基地？我需要有人带路，我觉得你就挺好，当然，你可以去试着说服别人，看有谁乐意替代你，希望期待你能找到替代者，现在么，我准备去找吃的，两个小时我在码头的出口等你。”

　　燕小乙告别波什后，便去找了钟灵秀跟羽衣狐。

　　既然天王寺诚想找自己，那么自己就大大方方的去，就用送能源芯片的名义！

　　“不过，你就别去了。”燕小乙冲着钟灵秀道：“你得留在码头。”

　　钟灵秀有些不甘心道：“为什么？其实我觉得自己现在已经厉害很多了。”

　　燕小乙道：“不是厉不厉害的问题，首先我离开的这阵子万一有同盟军的人找来码头怎么办？总得有个脸熟的在这里接应，第二把蕾丢在这里我不放心，我们都走了，她怎么办？再说带着个小屁孩去找能源芯片又不合适，所以，你留下照顾那只萝莉。”

　　钟灵秀虽然不怎么情愿，但还是点头应承道：“好吧，那我留下好了。”

　　搞定钟灵秀后，燕小乙就跟羽衣狐驾车离开，车子还是用的那辆牧马人，里面有食物，有枪械，还有子弹，除了一些生活用品被燕小乙给搬掉了之外，其他东西都没有动过，而且，这些东西都用的着，也省的燕小乙重新准备了。

　　开车到了码头的入口，燕小乙就看到了波什，这家伙会出现不在意料之外，都说是危险的事情了，哪个白痴会代替波什跟着燕小乙一起去？唯一在燕小乙意料之外的是波什自己也开了一辆车子，而且是一辆卡车，后面不知道装着什么东西，用绿色的帆布捆绑着，包的想当严密。

　　波什道：“那是我的武器。”

　　燕小乙无所谓的耸耸肩，随即道：“上车，然后告诉我目的地，我需要一份电子地图。”

　　波什点点头，让了自己的那辆卡车后，便递给燕小乙一份书面资料，看的出这家伙也不是一无是处，这份资料显然也是用心整理过的，上面有保护伞公司的资料，也有他们的目的地资料！

　　保护伞公司是世界商业巨头，表面上是国际超强垄断企业，涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业，但真正的利益来源来自不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业，当然，现如今在那病毒爆发，全球危机之下，保护伞公司自然是彻底破产，化成废墟了。

　　而波什挑选出来的一处保护伞基地明面上是一间制药公司，专门用于研究阻止癌细胞扩散药物的，但是，事实是根据波什提供的资料，这间保护伞旗下的制药公司经常从医院寻求癌症患者试验新药，但这些患者再也没有在医院重新出现过，并且他们挑选的对象都是无依无靠，几乎没有亲属的病人，然后根据一些蛛丝马迹，判断出有80%以上的机率，这间保护伞旗下的制药公司是在研究一种让人死而复活，同时产生变异的生化病毒，这种生化病毒很有可能就是让无限岛充满死体的T病毒变种——G病毒。

　　波什通过对讲机冲着燕小乙道：“我对那该死的变异生物跟G病毒一点兴趣都没有，但是，如果那里真有一个专门研究G病毒的地下基地，那么毫无疑问的，地下基地不可能使用寻常的电力，因为那样很容易被政府查出来，所以，地下基地的运作肯定需要用消耗大量的能源芯片来支撑，我们应该能够在那里得到足够数量的能源芯片，但是……”

　　波什话还没说完，燕小乙就接口道：“那里如果真的研究生化病毒，那么肯定也有极高的防御系统，如果仍旧在运作，我们进入就会遭遇攻击。”

　　燕小乙说完后，波什默不吭声，显然就跟燕小乙说的差不多，如果可以的话，波什实在不想去那该死的基地，那可是会死人的。

　　而燕小乙仿佛听到了他的心声一般，很善解人意的道：“到了地方后，你可以在外围放哨，我会进入那间制药公司，如果有能源芯片，我会带出来的，对了，那东西长的什么样？”

　　这话可把波什乐的半死，赶紧道：“资料有，最后几页有图。”

　　燕小乙往后翻着一看，很快就找到了能源芯片的样子，四四方方，能够看到电路回流，中央镶嵌着一块绿色的石头，倒是没有太特殊的地方。

　　“好吧，那现在的问题就是快点赶到那间制药公司了……”说到一半，燕小乙打了个哈欠，不由揉了揉自己的熊猫眼，随即冲着对讲机道：“波什，用你的卡车拖着我的车子走，我准备补个觉，我可不想去那制药公司探险的时候不小心睡着了。”

　　波什自然没有意见，只要不让他跟着一起去那制药公司中隐藏着的基地，燕小乙说什么就是什么，他绝对没有半点反对意见。

　　让波什拿着铁钩固定住车头，留下羽衣狐在副驾驶座上看路，燕小乙就溜去了后座补眠，昨天一整个晚上，他脑袋里的画面就是那长腿美女结实的小腹跟修长的双腿，还有羽衣狐轻轻倚自己身上时的模样，搞的燥热不已，没办法睡个好觉，希望这大白天的千万别做春梦了。

　　拍拍嘴，打了个哈欠，燕小乙就在那后座上躺下，结果躺下后就觉得有些奇怪，怎么背后的座位靠垫软软的呢？现在的汽车座位靠垫能够做的跟水床一样么？而且，这手感有点怪怪的啊。

　　燕小乙不由有些纳闷，小心的摁了摁身边的座垫，结果那座垫竟然发出一声嘤咛的呻吟，顿时把燕小乙给吓的一跳，直接从座位上跳了起来，甚至脑袋直接砸到了车顶，把他给砸的龇牙咧嘴，却顾不得疼痛，赶紧拉掉盖在车座上的摊子，紧接着，燕小乙就看到了蜷缩在座位的角落，睡的无比香甜的蕾芙妮！

　　“哦天啊！”燕小乙拍着额头道：“谁告诉我是怎么回事？”

　　与此同时，钟灵秀看着眼前空荡荡的房间，也是抓狂道：“见鬼，那只萝莉去哪了？”

　　……


第143章 地下基地（一）

　　燕小乙唉声叹气，半弯着腰，背上是还在熟睡的蕾芙妮，身侧则是羽衣狐。

　　燕小乙觉得自己不像是出来战斗的，而是像郊游，如果蕾芙妮在小点儿，说是看起来像是一家三口也不过分，可问题是他们是出来郊游的么？显然不是！

　　波什指着前面道：“我们到了，那就是制药公司。”

　　保护伞公司的制药公司很具规模，但同样只能冠以曾经二字，眼下的那间制药公司不能光用残破跟废墟来形容，因为保护伞公司通过异形基因研究病毒的事件爆发后，保护伞公司就成了全世界的敌人，公司破产，政府查封，那制药公司的外围更是拉起了一片禁区，围着一片铁丝网，上面还有四方的标牌，画着黑色的骷髅头，边上还有一块小型标示，写着：禁止进入！

　　这样的标牌几乎每隔十米就能够看到一块。

　　燕小乙随手拣起块石丢向那铁丝网，随即那铁丝网上就涌出一片蔚蓝色的电流，那石块立刻焦黑了一片，燃起一丝丝的黑烟。

　　“我靠！”燕小乙咒骂道：“竟然还带高压电！”

　　波什皱眉道：“我敢保证制药公司里面绝对不会有活人存在，事实上，整个无限岛也没多少活人，但是，那铁丝网依旧通着高压电，说明我们先前的猜测成立，制药公司的安全系统肯定还在运作。”

　　波什分析的头头是道，让人觉得他是个分析大师似的，但半秒钟后，这家伙立刻暴露本性，可怜巴巴的看着燕小乙道：“我能不能就在铁丝网外面等你们回来？”

　　燕小乙不置可否，而是打量了一下四周，除了那高压电的铁丝网，燕小乙还有一件更在意的事情，那就是制药公司的周围没有死体出没。

　　这可能么？显然不太可能！

　　理由可能有两种，第一种是这里徘徊的死体被什么东西消灭光了，第二种是制药公司有什么是能够让死体害怕并且退缩的东西。

　　不管是哪一种，都说明此行恐怕不会太轻松。

　　“好吧，你就留在外围看着车子。”燕小乙点头答应波什的要求，但并非是无条件的，指着蕾芙妮道：“但你得帮我看着这小鬼，她出什么事情，我就宰了你。”

　　“行！”波什立刻拍着胸口道：“我保证自己肯定死在她前头。”

　　有波什当保姆，燕小乙自然也就不用继续背着蕾芙妮了，将小萝莉放回车厢后，燕小乙便得先解决那通了电流的贴丝网，这很好解决，燕小乙直接挥出两道大化无形剑气后，那铁丝网就被剑气给切出了一道“门”形！

　　目送着燕小乙跟羽衣狐进入那铁丝网，波什多少有些羡慕，实力高深跟美人相伴都是很招人嫉妒的事情，但是，波什么也很清楚，在天堂岛，不努力，不玩命，是得不到这些的，所以，他羡慕归羡慕，却一定也没有向燕小乙看齐的意向！

　　“还是好好的看车子吧，活着才是最重要的！”

　　波什嘀咕一句，随即便准备拉开车门，去里面吹一下车内空调，然后开灌啤酒享受一下，但打开车门的瞬间，波什便目瞪口呆，彻底的石化。

　　蕾芙妮不见了！

　　……

　　另一头，燕小乙跟羽衣狐进入铁丝网后，便直奔制药公司的主楼。

　　燕小乙首先要做的是找出隐藏的基地，因为，明面上这只是一间普通的制药公司，不会有病毒试验室，也不会有生化武器。

　　而这种隐藏起来的基地通常有两种方法，第一种是障眼法，比如一个房间看起来就那么大，但墙壁后面其实还有预留的空间，对，这种东西叫暗室，如果整座大楼都是这种设计呢？事实上，欧洲中世界的古堡有很多都是这种设计，会预留出一条暗道能通向古堡各个地方，但是，这种设计不会出现在这里，残破的医药大楼无法隐藏暗室的，那么基地在哪里？

　　很简单，第二种就是在地底挖出一个基地，反正总不能建到天上去。

　　燕小乙要做的就是找出地底基地的入口，为此，波什还给他找来了一张公司的平面构造图。

　　但是，燕小乙根本不需要。

　　很多人会敲敲打打，发挥自己的智慧，发挥自己的才能，发挥自己的洞察力，显摆一下自己的智商优越感，可燕小乙向来不那么做，因为燕小乙懒，他喜欢更简单，直接……好吧，还有一些粗暴的方法。

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙曲指一弹，便凝出七八道的大化无形剑气，然后指尖一扫，那些剑气便听话的排成一列，用重叠的方式来增加伤害跟破坏，紧接着，燕小乙高举双手，将那剑重重的朝着地面轰落。

　　轰隆！

　　巨大的响声，那地面被燕小乙生生的轰出一片沙尘，燕小乙本能的挥了挥手，帮自己，也帮羽衣狐驱散掉跟前的灰尘，但脸色却有些严峻，这一击自然不是全力，但威力也不小，可是轰落之后，却有点雷声大雨点小的意，别看那沙尘滚滚，燕小乙却能感受到，自己脚下的地面都没怎么剧烈的晃动。

　　片刻后，沙尘散开，燕小乙在地上看见了一个足有半米的深坑，但遗憾的是在深坑的下方，燕小乙看到的是一层坚固的钢板。

　　燕小乙拿手敲了敲，发出沉闷的响声后，不由摇了摇头，很厚实的声音，这钢板的厚度至少在一米以上，恐怕火箭炮都无法炸开。

　　羽衣狐悄然的道：“需要妾身帮忙么？”

　　燕小乙摇头道：“游戏的特色在于有很多事情都能够用游戏的方式解决。”

　　言落，燕小乙手臂上的蔷薇藤纹身暗散发出银芒，化成一杆雕刻了蔷薇藤的银矛！

　　矛的属性是——穿透！

　　这就是游戏的好处了，系统才不管你是一米厚的钢板，还是十米厚的钢板，反正有穿透效果就能刺穿，无非就是机率问题，当然，这对燕小乙而言不成问题，一次刺不穿，可以第二次，第二次还不成，可以第三次，他可一点都不急的！

　　燕小乙就那么不断的朝着那钢板刺击，直到第六次的时候，那钢板终于“咔啦”的一声被斜斜的刺穿，燕小乙立刻顺势将那钢板给破开，同样也就在那瞬间……

　　砰！

　　几条胳膊突然的从那裂缝中窜了出来，毫无征兆的，就在燕小乙破开钢板的瞬间伸了出来，把燕小乙吓的心脏都抖了三抖，实在是太突兀了，往那裂缝中一看，好么，下方竟然密密麻麻的挤满了死体，不断的将胳膊从裂缝中伸出来，试图抓挠着什么。

　　“下面不会是关押死体的地方吧？怎么会那么多！”

　　那些死体密密麻麻的站的连缝隙都没有，要知道，死体虽然是死人，没有思维，但本能的还是会游荡，一般不会拥挤到这程度，同时，燕小乙也有些挠头，也不知道下面有多少死体，自己难道要一点一点的清空后才能下去么？

　　好在，他带着羽衣狐。

　　羽衣狐倒也没将那寒月唤出来，只是挥手撒出冰霜，不断的从那裂缝中渗透进去，迅速的卷过那些死体，片刻后，死体的吼叫声就渐渐的微弱下去，那挥舞的胳膊也是幅度渐小，却是彻底的被冻成了冰雕，自然也不存在什么反抗了。

　　“好样的。”

　　燕小乙冲着羽衣狐笔了笔拇指，后者则是笑的如同小女人一般开心。

　　将手里的银矛换成砍刀，燕小乙削掉那些从裂缝中伸出来的手臂，然后就从那破开的钢板裂缝中，踩着那些死体的肩膀钻了下去。

　　而且，燕小乙还真的猜对了，那底下竟然真的是一处关押死体的房间，四四方方没有任何多余的东西，但并非监狱室的牢房，用来锁住那些死体的是一面强化玻璃，连子弹都无法打穿，与此同时，系统的提示也是同时响起。

　　系统提示：玩家“燕小乙”侵入6号蜂巢研究中心，是否对研究中心进行探索

　　系统提示的后方有两个选择，是跟否，这自然是不需要考虑，燕小乙选择的自然是探索研究中心，不过，选择后，系统就没有多余的信息了，让燕小乙暂时无法弄清楚这系统提示到底做什么的。

　　破坏掉角落的电子门，燕小乙就跟羽衣狐离开那关押死体的房间。

　　房间的门口是一条走廊，两侧都是房间，但并非都关押着死体，往前走后，燕小乙先是看到了一些足有一人高的玻璃罐，里面灌满了绿色的液体，而在绿色液体中漂浮的东西，让燕小乙不禁皱眉，因为，里面装的都是婴孩，甚至看起来都不足周岁。

　　“惨无人道的实验。”

　　燕小乙咬咬牙嘀咕一句，随即继续向前。

　　装着婴孩的玻璃器皿后的房间，是几个向电话亭一样的长方形铁箱子，彻底的被封死，但却接着很多的管子，粗细不已，颜色各异的液体不断的顺着那些管子流入其中，然后又回流出来，至于里面装着什么，燕小乙很有兴趣，也很好奇，但他不会傻到自己打开那些铁箱去看一下的。

　　再往前的房间是空的，里面放着古怪的仪器，那强化玻璃已经破掉了，房间的墙壁上染满了血迹，地上是手术刀，钳子，镊子之类的手术工具，燕小乙猜测，这里恐怕是试验手术用的了。

　　而试验手术的后面就是走廊的尽头，依旧是电子门，燕小乙也依旧用暴力手断，直接打烂了电子锁，用暴力破解的方式打开那扇门电子门。

　　系统提示：您进入试验C区，此区域为隐秘区域，区域安全锁将打开，通道阀门关闭，安全系统启动，请小心行事，再次提醒，请小心行事

　　当燕小乙跨入那扇门后的时候，那系统提示便再度响起，燕小乙一楞后，随即好似明白了一些，这系统提示难道是指引用的？

　　……


第144章 地下基地（二）

　　燕小乙不管系统会指引自己走向何方，更不管系统的警告，反正他总不可能刚踏出那扇门，便灰溜溜的就又走回去吧？

　　所以，这事是毫无疑问的，燕小乙只能继续往前。

　　试验C区是一片很古怪的地方，为什么要用古怪来形容呢，因为这明明是一个房间，但燕小乙却觉得自己是在一片热带丛林里，刚刚跨过大门，他就感觉到四周的温度高了10度左右，四周有那种带着热气的风，感觉像是亚热带的海风一般，房间内的地面上铺着柔软的泥土，有着芭蕉树，藤蔓，鸟巢蕨，苔藓，地衣，橡胶树，甚至头顶的天花板还是用感光屏幕做成的，模拟出一片白云渺渺的蔚蓝色天空，感觉就是一片热带丛林，若非说缺点什么的话，应该是少些鸟叫声。

　　燕小乙不是很清楚模拟出这么一座类似于热带丛林一般的房间是做什么，但大概也能猜到，这种模拟方式叫做生态模拟，通常是为了一些生物制造合适的生存环境，举个最简单的例子，企鹅的生存环境大家都清楚，所以，动物园的企鹅室必然是低温，放置人工冰山，拥有冰水池等等！

　　但是，一间药物试验的研究所基地需要养什么动物么？燕小乙总觉得有种不好的感觉！

　　叮当，叮当……

　　燕小乙正想着，那房间内就突然响起清脆的铃铛声，紧接着……

　　黑影掠过！

　　好快！

　　这是燕小乙在刹那间唯一的念头，他本身就是敏捷属性贼高，能够让燕小乙有这种感想，也着实不容易了，而燕小乙为此付出的代价是那念头一闪而逝后，燕小乙就觉得身体一重，被扑倒在地。

　　然后……

　　小爷来到无限岛这么久，终于见到一头不像人的了！

　　这就是燕小乙继那“好快”之后的第二个念头，眼前的生物却是一头丑陋不堪的怪物，浑身无皮，有着长长的利爪，大脑直接暴露在外的拖着两米长的舌头，看起来要多恶心就有多恶心，嘴角的位置还不停滴落着唾液，那双爪按住燕小乙后，那舌头一卷，如同利剑一般朝着燕小乙刺落。

　　燕小乙机警的偏了偏头，便躲过那根舌头，但是，那舌头直入地面，深入地底足有一米，还是让燕小乙心有余悸，这穿透力可比狙击枪都要强了！

　　另一边，羽衣狐的银丝羽衣招展，便要释放出寒气，却被燕小乙阻止道：“别把它冻上。”

　　羽衣狐一楞，随即有些不知所措，不把那怪物冻上就不能释放寒气，而不释放寒气，那该怎么办呢？

　　燕小乙则是没羽衣狐那么纠结了，他的攻击手段可多的是，左手往上一顶，便干净利落的给了那头怪物一记肘击，然后抬起右拳，燕小乙就给了那怪物的脑袋狠狠的一下。

　　噗！

　　—555伤害

　　血花飞溅！

　　燕小乙这一拳可不是随便打的，直奔怪物的脑袋，而且，在出拳的瞬间，那蔷薇藤纹身就具现化成了一把带着尖刺的指老虎，可惜，那怪物的速度实在快的可怕，如此近的距离，竟然还是硬生生的撇了撇脑袋躲开要害，燕小乙那一拳只砸到了对方的胸口。

　　紧接着，那怪物向后一跳，便把舌头从地里抽了出来，迅速的向着一侧跳开。

　　燕小乙哪能放这怪物就这么逃跑，一个鲤鱼打挺就从地上翻了起来，身体还未站值，单手一挥，便是二三十道大化无形剑气朝着那怪物涌去，但是，那怪物左蹦右跳，在半空中带出一道虚影，那大化无形剑气竟然一道都没有命中。

　　而在大化无形剑气全部被躲过的瞬间，那怪物立刻将舌头弹射而出，在空中带出一抹红线就朝着燕小乙直逼过来！

　　噗！

　　—380伤害

　　燕小乙立刻就地一滚，但站起身的时候，肩膀的衣服还是破了一道口子，渗出殷红的鲜血。

　　“妈的！”燕小乙骂道：“我最讨厌速度比我还快的家伙了。”

　　那怪物却是不会理会燕小乙的抱怨跟骂娘，那舌头一伸一缩，便再度朝着燕小乙射了过来。

　　这一回，燕小乙却是既未避也未闪！

　　噗！

　　—1109暴击伤害！

　　那怪物的猩红长舌直接贯穿了燕小乙的胸口，带出拳头大小的血洞，给予燕小乙重创伤，但是……

　　尸血沸腾！

　　那从燕小乙身上流淌出来的鲜血瞬间被蒸发着变成了血雾，那刚刚掉落下的Hp值也是瞬间回复到满值，那伤口以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　同时，燕小乙猛的一把捏住了那根猩红的长舌。

　　蔷薇藤纹身散发出银色的光芒，迅速的变成一把军刺的模样，燕小乙抓着那根舌头往地上一按，随即抓着军刺猛然刺落下去，扎穿了那猩红的舌头，将其给钉死在地上。

　　那怪物立刻惨叫一声，趴在地上打滚，试图将自己的舌头给收缩回来，但是，只要往回收舌头，那军刺立刻会将舌头给割烂，那疼痛的感觉瞬间让那怪物不敢轻举妄动。

　　“下地狱去吧！”

　　燕小乙从地上爬起来，抹了一把脸上的灰尘，随即大步走向那怪物，手中一阵“嗡嗡”剑鸣，燕小乙便用大化无形剑气凝结出一柄近乎透明的气剑，朝着那怪物的脑袋就当头砍落。

　　噗！

　　—3778致命一击伤害

　　伴随着气剑将那怪物的脑袋给一击切碎，黄白色的脑浆顿时撒的遍地都是，那怪物躺在地上抽搐了两下身体后，终于是不再动弹，彻底的死透了。

　　系统提示：恭喜您击杀舔食者（变异体）

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1200小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp11000点

　　燕小乙舒了口气，紧接着，低下身子在舔食者的脖子上一捏，便捏下一方颈环。

　　颈环上有着小铃铛，还有一个小的感光屏幕，上面显示着一些数据，燕小乙不太清楚意思跟意义，估计是用于监控或者其他什么的，但这些对燕小乙而言都不重要，重要的是那颈环的侧面有着一块拇指大小的芯片，中央镶嵌着绿色的碎石块。

　　这也是燕小乙不让羽衣狐出手的原因，万一给冻起来了，拿不出来怎么办？

　　咔吧！

　　燕小乙捏碎颈环，将芯片取下来道：“这就是能量芯片了吧？”

　　拿着波什给的图纸对比了一下，果然一模一样，不过，这样的能量芯片需要一百二十枚，燕小乙也算是任重而道远，想凑齐可没那么容易。

　　“走吧！”

　　燕小乙站起身，冲着羽衣狐招招手继续向前，也就在这时候，那空中突然响起“啊，啊”的叫声，随即，一片黑压压的乌鸦群就朝着他们这边飞过来。

　　大多数的乌鸦都涌到了那舔食者的身边，不断啄着舔食者的身体，而其余在尸体找不到位置的乌鸦，则是大叫着突然朝着燕小乙跟羽衣狐攻击。

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句，立刻从背后抽出霰弹枪就朝着半空中射击。

　　枪是普通的枪，子弹也是普通的子弹，就是燕小乙在那枪械商店找回来的，主要是被燕小乙拿来对付普通的死体，一枪就能干掉一具死体，也不需要属性太好的枪械跟子弹，眼下对付这些丧尸乌鸦也是正好，一枪绷出，立刻能打下一大片黑色的羽毛跟乌鸦尸体。

　　只是，那乌鸦的数量多的有些恐怖，一茬一茬的从树林里飞出来，简直跟蝗虫差不多了，燕小乙这边不断的将那些乌鸦轰炸落，那丛林里就不断的飞出乌鸦。

　　咔，咔……

　　片刻后，那枪身响起卡壳的声音，燕小乙赶紧填装子弹，可是才填了两发，那乌鸦就朝着他落下，爪子乱抓，燕小乙只得将那霰弹枪当成了棒球棍，抡圆了扫开四周的乌鸦。

　　拉过羽衣狐道：“我们走。”

　　房间虽然模拟成了丛林，但并不十分宽敞，燕小乙跟羽衣狐身后吊着那群乌鸦一阵狂奔，很快的就在尽头看到了电子门，招不在老，燕小乙照旧一拳砸烂了那电子锁，打开门后，立刻钻了进去，在关门的瞬间，那丧尸乌鸦不断的朝下俯冲，撞在门上，却是“砰，砰”的将那铁门砸出一块凹陷。

　　系统提示：您进入二号通道

　　燕小乙松了口气，那群乌鸦虽然不如舔食者厉害，但却比舔食者还麻烦，主要还是数量过于众多，其次，被死体咬到或抓到会被T病毒感染，那么丧尸乌鸦给挠到呢？不太好说，但面对丧尸，还是尽量不要受伤，相反的，舔食者这样的变异体，虽然实力更强，但即便是因此受伤，问题也不大，因为不会感染。

　　片刻后，门上的撞击停止，燕小乙猜测是那群丧尸乌鸦放弃了，也就放弃了抵挡，小心的从门边退开，然后远离那房间。

　　朝前而走，二号通道没什么特别的，就是普通的通路，不过，燕小乙还是特别留心了一下通风管道，燕小乙知道那些该死的玩意比男人的小兄弟还不争气，是个洞就钻。

　　除此之外，通道内有许多阀门，但多数是被锁死的，燕小乙倒是能暴力破开，但觉得这么做意义不大，他本身也没有目的地，主要是为了寻找能量芯片，走什么方向都是可以的，刻意的去破坏那些阀门，万一引出一些讨厌的东西就不好了。

　　而顺着通到那些残破或者无法关闭的通路向前后，燕小乙倒是找着一片颇有意思的地方。

　　系统提示：您进入营养舱槽室

　　所谓的营养舱槽室是一件很宽敞的房间，两侧整齐的摆放着桶形的床，外围有着玻璃盖子，同时有许多电缆接在外面，如果不出意料，这东西应该就是营养舱槽，但大多数都空中，少数沾满了血迹，燕小乙自然也不至于无聊到打开来看看是否有尸体，万一蹦出来的是什么变异丧尸呢。

　　而走到那营养舱槽的尽头后，却是一间单人房，有着一张桌子，上面摆满了纸章，边上同样是营养舱槽，但看起来明显高级许多，看的出房间的主人应该地位不低，也使得燕小乙不由自主的翻起桌面上的那些纸章。

　　……


第145章 暴君（一）

　　“今天接到总部的命令，对于病毒的研究从变异体课题变成T病毒的原病毒培养，我知道总部为什么会做出这样的决定，T病毒的感染跟蔓延都超过了总部的预测，到处都是病毒感染下的死体，我不知道总部是如何想的，但他们必须为此买单，在南极的蚁穴，融合了蚁后跟植物基因的维罗尼卡病毒已经开始研究，并且听说在其他研究基地，有人通过T病毒的感染变异找到了新的G病毒，总部需要对这些病毒进行研究，为了这些研究能够顺利进行，所以需要大量的T病毒原体。”

　　“3月16日，总部的车队下午抵达，送来的是二十六名监狱的死刑犯，他们将成为T病毒原体的培养品，我需要在他们的身体内培育T病毒，虽然感觉很不人道，但我只能那么做，因为我想活下去，也许，我是自私的。”

　　“3月20日，第一批生物器皿已经配制完成，我将那些死刑犯送入其中，并且给他们注射了T病毒，接下去的事情简单许多，T病毒会在他们的体内不断繁殖，而我需要做的是控制T病毒繁殖的数量，让那些死刑犯不至于立刻死去，借此培育出更多的T病毒原体。”

　　“4月7日，有六名死刑犯对T病毒产生了不良反映，他们的器官在迅速衰竭，细胞活动频繁，这是感染的先兆，他们可能会变成死体，但可能是更高级的变异体，我不想冒险，让人射杀了他们，在他们死亡的瞬间，我突然觉得自己很残忍。”

　　“4月8日，大量的死刑犯体内的病毒产生变异，我怀疑是不是自己的方法错了，怎么可能出现大规模变异？T病毒怎么可能对不同的细胞跟基因产生相同的反应？我只能向总部汇报，目前的情况已经超过了我的权限跟认知。”

　　“4月12日，病毒在死刑犯体内完全扩散，并且改造他们的身体，其中有半数的死刑犯都支撑不住改造而死亡，剩下的死刑犯四肢跟身体构造，五官位置，都跟人类十分接近，甚至可以说完全一模一样，但体型开始变大，约有三公尺的身高。”

　　“4月15日，大多数的死刑犯都已经自然死亡，只有一名犯人活了下来，并且接近变异完成，跟人类的形态非常相似，但拥有巨大的双爪，那类似指甲的爪子能够轻易撕裂钢铁，力量大约是正常人类的二十五倍到三十五倍，肌肉的密度甚至强于合金，潜在性格非常暴躁，时刻拥有着愤怒的情绪，我把这种病毒变异体叫做暴君！”

　　“4月20日，普通的方式已经很难困住暴君了，我只能将其隔离，并且向总部申请将其毁灭，却被驳回提议，总部认为暴君是一种新型的G病毒初级变异，有着很高价值的，我只能无奈照办，但最终还是出事了，暴君逃出了液化舱，他肆虐整个基地，大多数人都死了，我逃进了隔离区。”

　　“5月1日，我知道自己快死了，我被暴君洞穿了肺部，支撑不了多久，但我也将暴君困在了能源室，我想了很多，也许上帝说的对，人直到要死时才能看到自己的罪行，我忏悔自己的一生，所以，我希望能够消灭暴君，我留下了一支改良后的T病毒注射剂，只要将注射剂射入暴君体内，便会跟暴君体内原有的T病毒产生排斥，从而使暴君死亡，我希望看到这封信的人能够替我完成遗愿。”

　　那些纸张不是什么研究心得，而是日记，署名是霍尔德博士，而日记的数量其实不止如此，还有一些研究心得，普通的生活日记，只不过这几份的内容是最为重要的，也简单阐述了基地内所发生的一切。

　　燕小乙摸下巴。

　　自己要不要完成霍尔德的遗愿呢？

　　这事可以从立场跟实际效益来考虑，燕小乙不是钟灵秀，他是敢于冒险的，但关键是有没有足够的利益，他才不是那种看了封遗书就要帮人报仇的好好先生，特别是帮助的对象还是Npc，为了一串数据热血沸腾实在要多傻有多傻。

　　羽衣狐则是轻声的提醒道：“能源室。”

　　燕小乙一楞，随即恍然大悟的冲着那份遗书道：“好吧，其实我真是个好好先生，我从小的偶像就是雷锋，人生目标则是做一个乐于助人的好青年，所以，我决定帮你完成遗愿，你也不用太感激我的。”

　　如果钟灵秀在这里，肯定很无语的叨咕一句无耻，可惜，这里只有羽衣狐，而羽衣狐则只会咯咯的笑，她的世界很简单，有燕小乙的世界跟没有燕小乙的世界，燕小乙说的一切，大多数时候都是正确的，好吧，偶尔不正确，但至少也是有趣的。

　　翻找着房间，燕小乙最终在桌子的底部发现了金属的铁盒，打开后，里面是一把注射用的针枪，边上还有一小管蓝色的液体，大概就是改良后的T病毒了。

　　燕小乙将东西收好，便跟羽衣狐离开房间。

　　他手中除了多出一把装了改良版T病毒的注射针枪之外，还多出一份基地的构造图。

　　“这座基地竟然跟一层百货商场的超市差不多大，既然要维持这么大一块地方的能源，而且又是在地底，应该需要很多的能源芯片吧？”

　　燕小乙看着基地结构图自言自语，他倒是希望最好能够一次就拿够一百二十枚芯片，好吧，现在是一百十九枚，但无论如何，能够一次搞定的话可省事多了。

　　而有了基地构造图，燕小乙深入其中就简单多了，唯一麻烦的地方是很多地方都被封死了，绕行很久后，燕小乙才找到能源室的入口。

　　“抓紧我！”

　　在能源室的门口，燕小乙向着羽衣狐伸出右手，两人十字紧扣，羽衣狐的手掌软软的，带着一丝冰凉，让燕小乙变的更加冷静。

　　这一次，燕小乙没有采取暴力破除的方法，能源室在任何建筑中都是重地，合金大门非常坚固，而且，燕小乙也怕让暴君逃跑，好在，霍尔德留下了密码，在电子锁上输入霍尔德留下的密码后，那扇合金大门口咔啦一声打开，燕小乙便牵着羽衣狐进入能源室。

　　滋，滋……

　　进入能源室后，燕小乙就立刻听到电流的声音，朝着四周一看，却是摆满了各种各样的仪器，但多数都已经被损坏，裸露着电缆，很多电缆甚至都被折断，破损处不断的涌现出电流，发出声响。

　　燕小乙环顾四周，能源室不算很大，差不多跟一个篮球场大小相仿，如果不是摆满了各种机，一眼就能够看清全貌，而燕小乙扫视过后，并没有发现那所谓的暴君身影。

　　“也许是躲在某个角落，也许是逃走了，也许是已经死了？”

　　燕小乙在内心中做着假设，根据霍尔德的日记，基地被毁灭的事情是发生在十二年前，这么长的时间足够发生很多事情了，好在，燕小乙也没真想当雷锋，消灭暴君只是顺便，他想找的是能源芯片。

　　在那些机器间穿梭，燕小乙很快找到了自己的目标。

　　那是一台看起来像是“总开关”一般的机器，上面有着很多按钮，每颗按钮的下方都有着基地内各个区域的名字，还有一些让人根本看不懂的仪表，但这些并不重要，重要的是那机器有一块位置是一个四方的玻璃罩，而玻璃罩的下方则是密密麻麻的插着能源芯片，虽然无法满足燕小乙的愿望，一次就将那能源薪片收集齐，却也有五六十片的样子的。

　　“发了，发了……”

　　这些能源芯片是无法放入系统背包的，燕小乙索性托掉自己的体恤，让羽衣狐拿在手里，然后准备撬开那玻璃罩，用衣服将能源芯片包着带走。

　　却也在这时候，燕小乙的手指已经搭上了那玻璃罩，正准备将其撬开，那玻璃罩的反光中便突然的闪出一个模糊的人影……

　　砰！

　　燕小乙立刻头也不回的反手就是一记肘击袭向背后，紧接着，燕小乙就感觉自己的胳膊被轻而易举的让对方给架住了。

　　“吼！”

　　一声暴虐的低吼响起，燕小乙觉得身体一轻，然后就被对方甩飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　—1111伤害

　　燕小乙脑袋上飘起巨大的伤害，刚站起来就“噗”的一声喷出一大口的鲜血，那一下撞击可着实不轻，可能断了几根肋骨，还扎进了肺部。

　　而重新抬头的时候，燕小乙也看清了那把自己丢出去的家伙。

　　浑身都是灰白色的皮肤，肌肉鼓涨，青筋如同蚯蚓一般遍布全身，双手呈爪形，同时这家伙的体型巨大的让人直冒冷汗，那爪子就有燕小乙半个人那么大，身高至少接近三米，燕小乙那体格跟眼前的家伙一比，简直就是霍比特人！

　　这家伙就是暴君么？

　　“喝！”

　　在燕小乙打量着暴君的同时，羽衣狐也是陡然出手，轻喝一声，一丝寒气顺着地面便蔓延着迅速的绕到了暴君的背后，乘着这大块头不注意，便迅速的爬上他的脚踝，接下去就简单的多了，那寒气蔓延着暴君的全身，瞬间就覆上一层冰霜，把那暴君变成了一座冰雕！

　　一座栩栩如生的冰雕！

　　但是，羽衣狐的秀眉却紧皱着，显然这样的结果不让她满意，可有什么好不满意的呢？那暴君明明已经被冻的结实，只要再过一会儿，暴君的血液也会彻底的僵化，然后死亡……

　　咔嚓！

　　这时候，那冰雕出现裂痕！

　　“吼！”

　　暴君突然的仰天长啸，双手往头顶高举，便直接震碎了身上的坚冰，然后便朝着羽衣狐猛然的挥舞起自己巨大的爪子，要将羽衣狐给一击分尸。

　　“小心！”

　　燕小乙立刻喊了一声，随即跳过身前的机器，朝着羽衣狐飞扑过去，将羽衣狐给压在了地上，然后抱着羽衣狐在地上翻滚，砰的一声撞到了后方的一座机器，把燕小乙疼的龇牙咧嘴，却也躲开了暴君那突然暴起的雷霆一击！

　　……


第146章 暴君（二）

　　“妾身……”羽衣狐有些手足无措的道：“你不要紧吧？”

　　燕小乙很绅士的把自己当成了肉垫帮羽衣狐当了一击，不过，这样的伤势其实问题不大，很快就能恢复的，何况，燕小乙还有尸血沸腾，只是羽衣狐太紧张了而已，倒是那暴君，一击失手显的更加狂暴，拖着还未完全脱离冰冻状态的下半身就朝着两人而来。

　　从暴君的体格就能够看出来这家伙的移动速度不会太快，现在身上的冰霜虽然被震碎，但并未被清理干净，移动速度自然更慢，燕小乙一边推开羽衣狐，让她避开攻击的同时，自己也是再度向着侧面一滚！

　　燕小乙把狗腿弯刀给了钟灵秀，但对燕小乙而言并不打紧，他还有能够具现化出任何武器的蔷薇藤炼金纹身！

　　银光一闪，燕小乙手中便多出一柄开山刀，刀长一尺五，闪耀寒芒，在燕小乙从暴君身侧滚开的刹那，便朝着暴君的脚踝扫去！

　　咣！

　　那暴君的身形果然不怎么灵活，燕小乙很轻巧的就一击斩中。

　　但是，那刀刃斩中暴君，有麻烦的却是燕小乙！

　　这全力一击非但没有给暴君带去伤害，相反的，燕小乙觉得胳膊一阵酸麻，甚至蔓延到了全身，跟大冬往嘴里塞了冰块直打颤似的。

　　“真该死！”燕小乙恼怒道：“这家伙的肌肉恐怕比钻石还硬！”

　　人类的肌肉理论上的确是能够比钢铁还硬的，就像是把一团棉花给压缩到米粒般的大小，肯定也比钢铁坚硬，所以，肌肉密度越小，肌肉力量就越大，同时也越想坚硬，只不过正常人类无法做到这种程度而已，但显然T病毒帮着暴君做到了。

　　燕小乙摇着酸涩的手腕退后，那一击可是他的全力，结果在暴君身上连条刀印都没留下，反倒是把自己震的手掌都麻了，而那暴君则是浑然未觉，怒吼了一声后，便反身朝着燕小乙挥出一爪。

　　咔啦！

　　燕小乙向着一侧闪开，暴君的爪子便刮到了后方的一台机器，那机器如同豆腐一般出现五道裂痕，被暴君给硬生生的切开。

　　燕小乙却是将手中的开手刀化成银光，又重新具现化出断罪者双枪，朝着暴君扣动板机，结果子弹打在暴君的身上，竟然被直接弹开，还溅起数道火花，除了没有那金属撞击的声音以外，完全就跟打在钢板上差不多。

　　这结果让燕小乙有想哭的冲动，还是泪流满面的那一种。

　　“这该怎么打啊？”

　　暴君的身体完全刀枪不入，普通的兵器似乎是没希望了，燕小乙只能冀望于自己的剑气。

　　曲指一弹，燕小乙便凝聚出大化无形剑气，而且一次便是七七四十九道，这也是燕小乙目前能够一次凝出的大化无形剑气的上限，将这些大化无形剑气连成一线后，燕小乙就准备重叠的攻击同一个位置！

　　这一招，燕小乙其实在死亡国度时用过，单纯的以点破面的技巧，再坚固的东西，当同一个位置被连续击中的时候，还是会显的格外脆弱。

　　而在燕小乙御动大化无形剑气的时候，羽衣狐也是很心有灵犀的突然释放出寒气。

　　羽衣狐不至于指望这些寒气能收拾掉暴君，暴君的肌肉密度证明这大家伙既不怕炎热，也不怕寒冷，霜冻对暴君而言效果不好，但是，并非毫无作用，至少能够让暴君有一瞬间的僵直，而燕小乙也仅仅只需要那一瞬间罢了！

　　蓝白色的霜雪迅速的爬上暴君的全身，覆盖的霜雪让暴君暂时失去行动能力，但也只是暂时的，霜雪的真正威力在于那寒冷能够渗透肌肤，冻结血液，制造出一座真正的冰雕，但对暴君不管用，这家伙的肌肉密度意味着寒气没办法轻易深入，只是冻结的坚冰限制了关节的运动，让他暂时无法动弹，但立刻就会被挣开，但是，在此之前……

　　“斩！”

　　燕小乙凝出手刀后，便虚空斩落，伴随着他的动作，那悬浮于顶的大化无形剑气也是轰然斩落！

　　噗，噗，噗……

　　—577伤害，—566伤害，—712伤害

　　起初那些大化无形剑气击中暴君后，依旧是那种沉闷的响声，但是，伴随着落下的大化无形剑气越来越多，那暴君的肩膀上终于“噗”的一声裂开一道伤口，近乎黑色的血液从伤口上挥撒出来，染满了暴君的身体的，那伤口在连续的斩击下越来越深，到最后，那伤口一直从肩胛蔓延到了胸口，几乎将暴君的一条右臂都给斩断下来。

　　燕小乙满露喜色道：“成了！”

　　可惜，这份喜悦只维持了半分钟！

　　暴君身上那巨大的伤口以肉眼可见的速度快速恢复，那伤口处的肌肉蠕动着，如同细小的触角一般，互相纠结在一起，然后，那巨大的伤口就那么合了起来，除了在暴君的身上留下一道显而易见，如同蚯蚓一般的疤痕以外，竟然没有对他造成任何实质性的伤害。

　　“不是吧！”燕小乙无语道：“力气大的跟熊一样，肌肉又硬的像钻石，竟然还能快速愈合，还让不让人活了……”

　　燕小乙嘴里吐槽着系统，心里也把系统家的全家女性给问候了一遍，但动作上却不敢有丝毫的怠慢，立刻朝着一侧跳开，因为那暴君震碎了身上的冰霜。

　　羽衣狐想要再次出手，但是，那暴君也不知道是不是学乖了，怒吼一声，抢先折断了一根铁管后便朝着羽衣狐丢去，羽衣狐只能将寒气内敛，在身前凝结出一道冰盾，将那飞掷而来，如同标枪似的铁管给挡落下来。

　　燕小乙在另一头给羽衣狐打了个眼色，示意她不需要过于紧张，这暴君的破坏里的确大的恐怖，但速度太慢了，燕小乙虽然心里骂娘，其实没有什么紧张感，这暴君想攻击到他可不容易，燕小乙灵活的身手跟敏捷属性带来的速度，可以说是暴君的克星，当然，另一方面来说，暴君也是燕小乙的克星，因为燕小乙破不了防，跑是肯定跑的掉，但怎么才能打的过就麻烦了。

　　这时候，燕小乙想起了那把注射用的针枪，然后，他就又想骂娘了。

　　铲除掉暴君显然没有霍尔德遗书中写的那么简单，就冲着暴君那坚如钻石般的肌肉，普通的针枪能将针头扎入暴君的肌肉中么？十有八九只能将针头给绷断！

　　不过，这倒是给了燕小乙灵光一闪的机会，那暴君的细胞活性程度很高，能够快速的愈合伤口，但是，如果能够用相同的方法，再次给暴君造成伤害，然后从伤口处将改良后的T病毒给注射进去呢？那家伙总不能将皮肤表层下的血肉也改造的如同坚铁吧？

　　燕小乙向来是想做就做，想到这新的办法，自然是立刻付诸行动！

　　“雨落红尘云归处！”

　　低吟一声，燕小乙伸手虚空一爪，羽衣狐身前的冰盾就陡然散开，化成无数的霜雪朝着燕小乙的掌心中漂浮了过去，羽衣狐稍稍一楞，随即也是立刻明白燕小乙想做什么了，那银丝羽衣立刻陡然飘荡，释放出更多的寒气凝出冰霜，然后被燕小乙给吸纳过去。

　　两口冰剑迅速的在燕小乙掌中成形，紧接着，燕小乙就放弃了躲闪，主动的朝着暴君迎了过去！

　　脚踝一扭，燕小乙的身体就像个陀螺一般旋转起来，双剑在空中画圈不断的勾勒出一道一道的圆弧朝着暴君连绵的攻击，剑刃斩在暴君的身上，不断的发出闷响。

　　“不够，不够，还不够……”

　　燕小乙一边连绵的挥动双剑，将暴君压的只能频频防御，一边也在不断的呢喃着，那些攻击看起来连绵不断，但只有燕小乙清楚，伤害还远远的不够，因为还无法给暴君造成足够的伤害。

　　而羽衣狐仿佛听到了燕小乙的心声一般，银丝羽衣无风自扬，寒气凛冽，不断的向外释放着，而那涌起的冰霜也是向着燕小乙而去，顺着那剑刃飞散，看起来倒煞是漂亮，燕小乙仿佛在那霜雪之中轻扬着一段剑舞一般！

　　“吼！”

　　也就在这时候，被燕小乙连续砍击的暴君终于无法抑制住愤怒，突然的低吼了一声，然后整个身体就陡然下沉，肩膀向前一挺就做出一个冲锋的姿势！

　　燕小乙毫无惧意，反倒目光闪烁了一下。

　　机会！

　　暴君发起冲锋后，绷紧的肌肉松弛几分，倒是被燕小乙立刻砍出几道伤痕，但都非常的浅显，而伴随着暴君的冲锋跟那锋利的爪子开路，燕小乙那凝结出来的冰剑却是被斩成几截。

　　只不过，燕小乙却无丝毫紧张之色，在暴君冲锋的瞬间，他突然向前踏出一步。

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一闪既逝，暴君顿时扑了空，一头撞进了燕小乙身后的一台机器里，将那机器给撞的稀烂，与此同时，燕小乙用剩下的那柄冰剑一挑，勾起一根断了电缆搭在了暴君的身上。

　　滋呀！

　　那电流迅速的激荡暴君的全身，在暴君的身体上包裹起一层蔚蓝色的电流，虽然电击跟冰冻一样对暴君的作用不会很大，但是，不代表毫无作用，被电击之后，暴君还是会陷入一定程度的短暂麻痹！

　　也就在这时候，燕小乙高举起右手！

　　全部的凝霜都凝聚起来，这一次，燕小乙没有放过丝毫的霜雪，包括那些在自己身侧环绕的冰霜都被燕小乙凝聚到手中，幻化出那锋锐无比的冰剑，然后朝下斩落！

　　噗！

　　—1286伤害

　　血花飞散！

　　雨落红尘云归处在无上剑气中排第一并非没有道理的，其威力自然不逊色大化无形剑，大化无形剑气都伤到了暴君，燕小乙用同样的手段炮制，那冰剑自然不可能无法伤到暴君的，一击斩落后，那暴君的背后便赫然多出一道从后颈一直延伸到腰间，差点将暴君给一切为二的巨大伤口。

　　紧接着，燕小乙便拿出注射针枪，硬是将手从那道伤口中刺入暴君的体内，将病毒液给注射进去！

　　……


第147章 警报飘荡

　　噗！

　　燕小乙将手伸出来的时候，带出大片的碎肉，甚至还有一小片不知道是哪个位置的内脏，带着血污，看的人不禁想要捂着嘴呕吐。

　　燕小乙觉得自己挺无辜的，他也没想造成这样的场面，更何况，看着那一堆碎肉，闻着浓烈的腥味，燕小乙自己都想吐。

　　另一边，那病毒被燕小乙用这样另类的方式注入了暴君的体内，仅仅是一瞬间，暴君就流露出痛苦的表情，但是，下一秒，却轮到燕小乙惊讶万分了！

　　暴君那本来就高大的像巨人般的身躯竟然又开始膨胀，那肌肉棱角分明的像石块，更多的青筋像蚯蚓一般密密麻麻的浮现了出来，那粗壮的胳膊一扫，竟然将那被砸烂的机器给直接扫飞出去，而面对这突兀的变化，燕小乙也是小小的楞神了一下，而正因为这一楞神，燕小乙直接被拿台丢出来机器给砸的正着，哎呦一声后，便被四仰八叉的砸翻在地。

　　“该死的，那个老混蛋死了还要耍我么？”燕小乙捂着脑袋从地上爬起来怒骂道：“这是消灭暴君，还是帮着暴君进化？骗子！大骗子！”

　　轰隆！

　　燕小乙正破口大骂着，那暴君突的身体突然发出一身剧烈的闷响，紧接着，整个身体就像是被灌气过多的气球一般轰然的爆开，无数的黑色血液跟残破的碎石如同下雨似的朝着四周飞散。

　　系统提示：恭喜您击杀暴君

　　系统提示：恭喜您获得生存时间3000小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp50000点

　　系统提示：恭喜您获得生存点x5

　　系统提示：恭喜您获得T病毒原液（初级）

　　燕小乙骂的欢快，根本没想过会出现这种情况，结果在那系统的提示声响起的同时，燕小乙也是瞬间被暴君自爆时散落的血水淋的满身都是，彻底的变成一个血人。

　　羽衣狐聪明多了，早就站的老远，看着燕小乙这副模样，顿时露出想笑又不敢笑的笑容，赶紧摸出一块丝巾，过去帮燕小乙擦着脸。

　　“好吧，死老头子，我不该骂你的，你不是骗子。”

　　燕小乙抹了一把脸上的血污，笑的跟哭似的叨咕了一句，他现在大概明白霍尔德的那改良T病毒是什么意思了，本质上还是T病毒，只不过，T病毒的含量大幅度的增加了，增加到了暴君的身体无法承受的程度时……砰……便爆炸了。

　　“真是倒霉透顶！”

　　燕小乙看着自己一身黏稠的血液，靠着羽衣狐那一小块丝巾擦拭也不知道擦到什么年代去，燕小乙只得果断的冲羽衣狐摇摇头，放弃将自己清理干净的打算了。

　　暴君给的经验跟生存时间都不少，就是不知道T病毒原液是做什么，唯一的介绍是：一种变异病毒，然后就没有了，燕小乙不知道有什么用，也许给人注射后能够培养出新的暴君？但是，那种连自主意识都没有的东西培养出来有什么用呢？

　　当然，燕小乙也不会把这东西丢了，万鸟在林不如一鸟在手，也许哪天有用呢，收拾好那T病毒原液后，燕小乙就去找那些能源芯片。

　　燕小乙自己的衣服自然是不能当成包裹了，自然也不能让羽衣狐脱光光，拿那件银丝羽衣来包能源芯片，当然，燕小乙是很乐意看到这种结果的，就怕羽衣狐先抽他一巴掌，所以，燕小乙只能撬了那玻璃罩用来装能源芯片，然后把插在凹槽里的能源芯片都给拔了出来，一片一片的丢了进去。

　　也就在燕小乙拔光了能源芯片的瞬间……

　　呜啦，呜啦……

　　系统提示（警报）：由于地下基地的能源耗尽，安全系统将停止运作，系统阀门将自动开启，禁区阀门将开启，生化区阀门将开启，基地陷入红色危险警报中，再度重复，由于地下基地的能源耗尽……

　　系统的提示声不厌其烦的响起，一遍又一遍的不断重复，起初燕小乙还没有意识到什么，但是，片刻后，等燕小乙反应过来的时候，立刻就觉得冷汗瑟瑟！

　　因为，他想起了那些被关押起来的死体！

　　这是一座T病毒研究的地下研究基地，他们甚至把死刑犯带到这里进行惨无人道的活体试验，那么会在这该死的地方关押并且研究多少的死体，变异体之类的呢？

　　燕小乙不太清楚，但相信这个数字绝对不会少，而安全系统解除，那些用于关押的房间就会被打开，死体不断的涌出，舔食者四处乱窜……

　　当然，唯一的好消息应该是那些被封闭的阀门会被打开，燕小乙可以去更多的地方收集能源芯片，但是……

　　“这时候傻子才去找能源芯片，能活下来就不错了！”

　　燕小乙大骂着，将那些被自己捞走的能源芯片给插回凹槽中去，但是却毫无作用，那“呜啦，呜啦”的警报依旧响个不停，安全系统依旧没有能够恢复。

　　燕小乙只得又将那些能源芯片从凹槽中拔走，拉着羽衣狐道：“快走！”

　　两人飞奔着离开能源室，燕小乙一边跑一边拿出地图，坏消息自然不用多说了，好消息是跑回通道的时候，通道两侧的应急灯依旧明亮，这说明能源室中所提供的能源并不包括电力，或者是基地的某个地方还有备用的发电系统，加之安全系统关闭后，阀门全部打开，所有的通路畅通无阻，如此一来，燕小乙就没必要非得原路返回了，根据地图的指引，他可以通过研究员的休息区前往餐厅区，在餐厅区的后方，有一架升降梯能够直达地面，那本来是用于每天丢弃食品垃圾的，现在则可以被燕小乙当成距离最近的逃生通道来使用。

　　研究员休息区并不难找，就在燕小乙营养槽室的隔壁，那营养槽本身就是研究员睡觉的地方，而穿过那一片区域，攀上一截旋转楼梯后，燕小乙就看到一扇白色的推门，旁边还有一块牌子，写着：厨房重地，请勿入内。

　　燕小乙立刻飞起一脚，将那门推门给一脚踢开。

　　嘶啦！

　　刚刚进入厨房，燕小乙立刻就听到低低的吼叫声，抬头一看，却是几头死体已经抢先一步进入了厨房，燕小乙腹诽着骂了句Fuck，便用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪，抬起手腕扣下扳机。

　　砰，砰，砰……

　　—1987致命伤害，—1987致命伤害，—1987致命伤害……

　　燕小乙有着一堆命中装备的属性加成，虽然还做不到弹无虚发，却也是神枪手的水准，抢抢打头，将那些死体的脑袋打的向爆裂的西瓜一般，迅速的将厨房里的死体给清扫掉，随即推开餐厅的大门！

　　“我靠！”

　　那餐厅的大门被打开的瞬间，燕小乙就骂了句娘，然后迅速的将门给关上，用背部将门给顶住，随即，那餐厅的大门就传来“砰，砰”的响声，不断的用重物朝着那大门开始撞击！

　　那餐厅竟然已经被大量的死体给占据了，燕小乙打开门的瞬间就看到了密密麻麻的死体。

　　燕小乙唯一能做的就是欲哭无泪的抵住大门不让那些死体撞进来，却在这时候，头顶的排气扇突然“当啷”的一声掉落在地上，一条猩红的舌头就突然的从排气口钻了出来，紧接着，舔食者扭动着自己的身躯，便一点一点的从那排气口钻了出来。

　　“你妹啊，有洞你就钻！”

　　燕小乙很“含蓄”的骂了一句，然后拔枪就朝着舔食者射击，无论如何，舔食者这种速度其快的变异体的威胁要比寻常死体大的多，特别是燕小乙现在一心跑路，即便再出现一头暴君也奈何不得他，因为燕小乙若是想跑，暴君根本就追不上，但舔食者的速度却比燕小乙还快上几分。

　　只可惜，舔食者那极快的速度让燕小乙的子弹全部落空，还纵身一跃，便从排气口跳上了厨房的灶台，舌尖吞吐，明显进入入了备战的架势！

　　与此同时！

　　砰！

　　一声闷响，燕小乙光顾着射杀那头舔食者，背后的死体却陡然发难，齐齐的朝着那厨房的大门发动了一次冲击，将厨房大门给应声撞开，捎带着还把燕小乙撞了个踉跄。

　　燕小乙现在连骂娘的心情都没有，绝对没有什么事情会比一大堆死体给围在厨房中更倒霉了。

　　砰，砰，砰！

　　因为有自动填装的属性，燕小乙根本不担心断罪者手枪的火力，能够放心的不断开火，但是，这不代表燕小乙能无限制的坚持下去，第一是虽然能够自动填装，但燕小乙系统背包中携带的子弹是有限量的，打出去的子弹就打出去了，当然是收不回来的，第二则是手枪的射击频率很一般，燕小乙的敏捷属性虽然能影响出手速度跟射击速度，可影响不了每颗子弹被打出去的间隔，当然，蔷薇藤纹身能随意的具现化出任何燕小乙希望得到的武器，燕小乙完全可以将手枪换成机枪，但机枪就没有自动填装的属性了！

　　“喝！”待那死体不断的拥上，直到几乎没有开枪的距离时，燕小乙立刻果断弃枪，轻喝一声，凝出剑诀道：“紫气东来！”

　　紫气澎湃而出，如烟如雾，却又锋利如刀，顺着燕小乙的身体一卷，便将燕小乙周围的一圈死体给瞬间分尸，那些死体在紫气的面前显的不堪一击，迅速的被燕小乙切碎，但那些死体根本不知道惧怕为何物，他们只懂得一件事情，那就是前赴后继的撕碎所有活着的东西。

　　燕小乙知道这么下去只有两个下场，要么是自己累死，要么是Ep值耗尽后，被眼前的这些死体给彻底的撕成粉碎，或者变成死体成为他们中的一员。

　　“奶奶的，难道就没有什么有用的东西能够让我用用么？”

　　燕小乙一边催动紫气东来，一边在系统背包里翻找着，希望找找有没有能够帮助自己脱离险境的东西，还别说，燕小乙还真找到一件在系统背包的角落堆灰好久的玩意！

　　……


第148章 逃出生天

　　黑金翅剑（游戏道具）

　　介绍：死亡国度的守门恶魔埃提姆所持羽翼

　　效果：对指定目标造成自身50%的HP上限作为伤害，若能击杀敌方，将有50%机率将其炼成亡灵供自己驱使（亡灵具有HP值，不可使用药物补充，归零后，将战斗不能，灰飞湮灭）

　　这东西堆灰堆的燕小乙都快不记得其存在了，但并不代表这根从埃提姆身上扒下来的羽毛不好，相反的，正因为黑金翅剑的属性实在不错，因为不分等级都有50%机率将对方炼成亡灵供自己驱使，所以就会造成一个很尴尬的局面，看到20级时想找30级的，看到30级时想找40级的，看到40级时又想找50级的，好么，结果就一直丢系统背包里堆灰了。

　　除此之外，燕小乙还有一枚酒店拍卖会上顺手牵羊捞来的死亡之吻子弹也是属性逆天，一样老想着下次又更厉害的目标时再用，其结果就是跟黑金翅剑一样丢在系统背包里堆灰。

　　当然，死亡之吻眼下是用不到的，但黑金翅剑却是能用到的！

　　“舍不得……舍不得也得舍得！”

　　燕小乙眼泪汪汪的嘀咕一句，随即朝着那舔食者突然的发动猛攻！

　　普通的死体自然没有被炼化成亡灵控制的意义，唯一有价值的便是舔食者！

　　“方天画戟！”

　　手中的断罪者双枪化成银色的光芒，重新具现化取而代之的却是那杆威风凛凛的方天画戟！

　　“喝！”

　　燕小乙轻喝一声，将手中的方天画戟一扫，便将四周的死体全部震飞，短暂的，帮自己周围清出一圈空间出来。

　　“既然没有多少时间耽搁，那就用尽全力吧！”

　　燕小乙嘟囔了一句，随即看向羽衣狐！

　　羽衣狐的战圈明显要比燕小乙轻松不少，这狐狸精很聪明的将靠近自己的死体全部冻成了冰雕，但是却并不毁掉这些死体冰雕，就让那些死体冰雕围着自己，如此一来，便将后方的死体阻隔起来，自然轻易无法攻击到羽衣狐，当然了，羽衣狐也没办法全力突围就是了。

　　而看到燕小乙的眼色后，羽衣狐立刻释放出一道寒气朝着燕小乙飘荡，这一回，燕小乙是没有将那冰霜凝结成任何威力巨大的兵器，而是将那手中的方天画戟一记横撩，那冰霜缭绕戟杆，陡然在那方天画戟的外围又凝出一杆凝冰方天画戟！

　　燕小乙纵身跃去，在半空中挽了夺戟花，便朝着舔食者轰然斩落。

　　这一击，可是燕小乙的全力施为！

　　噗！

　　—1300伤害

　　那冰戟斩落，舔食者的背部与其说是被斩开一道伤口，还不若说是炸开了一道伤口，足有一掌宽，那血雾喷洒的到处都是，但是，还没有完！

　　噗，噗，噗……

　　—576伤害，—222伤害，—322伤害……

　　那冰戟在斩落的同时也瞬间破碎，变成无数细小的冰锥，被燕小乙用雨落红尘云归处控制着，全部都打入舔食者的体内，将伤口打的血肉模糊，而在那双重攻击之后，裹在方天画戟上的冰层碎裂，那方天画戟也是显露出獠牙，那月牙小枝朝着舔食者轰然斩落。

　　噗！

　　—989暴击伤害

　　连续的三重伤害，那舔食者连嘶吼的机会都没有便被斩的血肉模糊，燕小乙向后一跳，躲开两具死体的攻击，同时手一甩，便飞出两枚黑金翅剑。

　　系统提示：恭喜您击杀舔食者（变异体）

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1200小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp11000点

　　系统提示：黑金翅剑发挥作用，舔食者成为亡灵使者，Level下降1级，HP：5200（不可恢复）

　　燕小乙小小的抹了把冷汗，庆幸自己没有抠门的丢出两枚黑金翅剑，那50%的机率，第一枚黑金翅剑竟然没有成功，要不是有第二枚，自己恐怕白忙一场。

　　而第二枚黑金翅剑成功后，舔食者的身上就涌出黑烟，那伤口的虽然没有愈合，但血迹却彻底凝固，那已经被干掉的舔食者重新的就站了起来。

　　燕小乙尝试着用心念控制了一下，那舔食者果然听自己的命令，突然的吐出猩红的舌头，将两具死体给扎的透穿，随即朝燕小乙跃来。

　　燕小乙喜形与色，直接单手搂住羽衣狐的腰将其抱起，然后一只手抓住了舔食者的脖子。

　　那舔食者立刻跳上墙壁，带着燕小乙跟羽衣狐向外逃窜，这也是燕小乙要控制住舔食者的关系，舔食者这种变异体拥有极快的速度，同时拥有强劲有力的爪子，不管是爬墙还是爬树都难不倒它，简直就跟壁虎差不多！

　　借着舔食者爬墙，燕小乙也是迅速的避开那密密麻麻的死体，迅速的穿过厨房，在餐厅的另一头，燕小乙就发现了自己一直寻找的升降梯，外面有着铁栅栏，倒是没有让死体侵入其中，燕小乙弹出一道大化无形剑气，便将那铁栅栏破开，顺势杀入其中。

　　打开升降梯的开关，那老式的升降梯便响起“咔啦，咔啦”的声响朝上升去，不少的死体也是奋不顾身的冲进升降梯内，却被燕小乙一脚一个，全部都从升降梯上给踢了下去。

　　随即燕小乙跌坐在升降梯上，也是深深的喘了口粗气，奶奶的，这无限岛太刺激了，动不动就得被一群死体给追杀，还是说自己天生被追杀的命？在神佛岛被追杀，来了无限岛还得被追杀，真衰！

　　而在燕小乙哀叹着的时候，那升降梯缓缓上升，然后便又是咔啦一声，整座升降梯震颤了一下，便就此停住，却是已经到了地面。

　　燕小乙起身推开那关着的铁门，结果刚刚拉开一条缝隙……

　　砰！

　　一条紫黑色的手臂突然的就从缝隙中钻进升降梯中，惊的燕小乙立刻将门重新拉住，死死的夹住条紫黑色的手臂。

　　“我靠，地面上怎么也有死体！”

　　燕小乙凝出砍刀，将那条胳膊给一刀斩断，随即又用蔷薇藤纹身具现化出机枪，朝着那铁门一阵的扫射，清出一片缺口后，燕小乙便让那头舔食者冲了出去。

　　舔食者本来就是无惧生死的变异体，被燕小乙控制后，更是英勇无畏，朝着铁门外撞去后，便朝着那些死体发起冲锋，同时被死体团团围住站成了一团。

　　燕小乙立刻拉着羽衣狐乘机跑了出去，至于那舔食者，自然只能尽忠职守的牺牲掉了。

　　离开保护伞的制药大楼，两人便一路狂奔，却在跑到一半的时候，羽衣狐突然的拉了拉燕小乙的衣袖道：“你看！”

　　羽衣狐指着地方是一座木头搭建的守望塔，这守望塔建在这里显的很突兀，但想起制药公司外围的铁丝网跟禁止进入的标牌，这守望台也就不稀奇了，显然这里曾经被政府封掉过，为了防止进入，自然还派人驻守，有这种临时搭建起来的了望塔也不稀奇。

　　而此刻在那了望塔上有着一个小小的身影，蔚蓝色的长发顺风飘扬，而了望塔的下方，却是已经被死体给彻底的围住，拥堵在那里，不断的从着了望塔抓挠着。

　　“靠！”燕小乙道：“哪只萝莉怎么跑到那里去了，波什那混蛋搞什么鬼，不是让他看着的么！”

　　羽衣狐道：“妾身去救他。”

　　燕小乙点点头，手掌一翻，具现化出断最者双枪，便朝着那群死体不断射击，将那些外围的死体朝着自己这边吸引过来，随即一边射击一边朝着侧面跑去。

　　羽衣狐则是乘着空隙飘入其中，足尖轻点，便朝着了望塔飘去，羽衣轻扬着飘上了望塔，抱住蕾芙妮，便又从那高塔上飘落。

　　这一切都是在瞬间完成的，燕小乙跟羽衣狐的配合也是越来越默契，饶是如此，还是耽搁了一些时间，而且因为枪响的关系，制药大楼周围的死体几乎都被燕小乙吸引了过来，聚成一片，化成一片尸潮向着两人不断的追来。

　　跑，快速的奔跑。

　　这是燕小乙唯一能够做的，只要能够逃出铁丝网，跳上车子，到时候就能够甩掉这些死体了，两条腿总归没有四个轮子跑的快！

　　“哇，你们怎么搞成这样。”波什远远的就看到有身影翻过铁丝网，将车子往前开出一点，便看到燕小乙浑身是血的朝着自己跑来，着实被吓的一跳，冲着燕小乙道：“不会失血过多挂掉吧？”

　　“别废话！”燕小乙指了指身后道：“你看后面！”

　　波什抬头往后面眺望了一眼，随即立刻问候了一下系统老母，那追在燕小乙身后的死体没有一千也有八百，密密麻麻的如同潮水一般，连铁丝网上的高压电都阻拦不住，直接撞塌了那铁丝网就朝着他们这边涌了过来。

　　“吓的我小心肝扑通扑通跳！”波什拍拍胸口，随即冲着燕小乙道：“放心，我早有准备。”

　　波什拉开卡车后方的绳子，猛的一拉，便将那帆布给直接掀飞！

　　“AGX-04红色角马机体！”波什哈哈大笑道：“帅吧！”

　　燕小乙瞪着眼睛看向眼前的大家伙，竟然是一台红色的人形机甲，在阳光的印照下闪耀着血色的光芒，威风凛凛，只是一眼便看的燕小乙目光炯炯！

　　如同每一个男人都想找一个波大臀圆丝袜腿的美女一样，在每个男人心中一样都有一个机甲梦！

　　波什就这么在燕小乙无比艳羡的目光下爬到那台机甲上，拉开机甲舱的阀门后就钻了进去，紧接着，便是一阵巨大的机械运转声音，那台AGX-04红色角马的双目便陡然亮起红光，摇摇晃晃的就从卡车后头爬了起来，踩着“砰，砰”的巨大脚步声，向前两步后，便从背后拔出一把黑色大枪。

　　“威风啊！”燕小乙感叹道：“太威风了！”

　　扑通！

　　燕小乙刚说完，那台红色的机甲就突然的朝前载倒，背部冒出一片白烟，波什咳嗽着从驾驶舱里连滚带爬的钻了出来。

　　“那个……”波什看了燕小乙一眼道：“我觉得作为和平爱好者，打打杀杀的太不好了，我们还是赶紧的跑吧。”

　　波什说完后，燕小乙就两眼一翻，很有唾他一脸口水的冲动！

　　……


第149章 影鬼营地

　　“再见了，那波大臀圆丝袜腿的美女！”

　　“再见了，我的机甲梦！”

　　“再见了，红色角马！”

　　燕小乙眼泪汪汪的朝着那台倒在地上的红色机甲挥手告别后，波什就猛的一脚踩落油门，车子便飞快的朝前飞驰出去，一骑绝尘的将那些死体给甩在后面。

　　“其实真的不能怪我。”波什开着车子委屈道：“试验型机体就是这样的了，我也不知道这么没用啊，至少看起来挺威风的。”

　　燕小乙对此的回应是直接给根中指，明确的告诉波什国际通用手势应该是怎么笔的。

　　波什无比委屈，然后老老实实的充当着司机！

　　燕小乙则是清点了一下自己的收获，生存时间对燕小乙而言意义已经小很多了，只要他不乱用，生存时间够他混个一年半载的，经验方面舔食者跟暴君都给的不少，燕小乙已经摸到了38级的小屁屁，努力一下的话，成为三八指日可待，除此之外，还收获了一瓶不知道干吗用的T病毒原液，跟66块能源芯片。

　　波什苦着脸道：“还差一半的样子呢。”

　　燕小乙翻个白眼道：“你进去试试？就凭你那破机甲？你找到了也带不出来。”

　　波什叹了口气道：“回头我看能不能组织人去城里找找什么电力室之类的地方有没能源芯片剩下。”

　　那能源芯片的用途其实非常广，最常见的就是将能源转化成电力，但是，一块普通的能源芯片就能支撑一间中等规模的商场差不多一个月的电力，如果去普通的地方也能找着，但也就一两块的，因为用不了这么多，其次，这么找很费事，因为实力不济的营地都会用这种办法收集。

　　“放心。”燕小乙拍拍波什的肩膀道：“剩下的也归我找，找完了由我送去无限城。”

　　燕小乙指着靠这些能源芯片混进无限城去找苏甜呢，自然不能卡在一半，而燕小乙那么一说，波什顿时喜形与色。

　　这么有一搭没一搭的聊着，路上燕小乙还研究了一下应该去哪找剩下的能源芯片，可惜还没探讨出一个结果，波什已经开着车回到二号货运码头了。

　　“这气氛……”车子驶入码头，燕小乙看了看四周道：“有些不对啊。”

　　波什脸色有些难看，随即干笑着点点头。

　　四周丢着许多垃圾，沿路的垃圾桶都被踢倒了，标牌也被弄断，一些墙壁上被喷了彩漆，不是什么图案，而是一些文字，内容无非就是“Fuck”“Shit”之类的字眼。

　　找了个空位停下车子，波什就直奔一号仓库，也就是当初准备埋伏燕小乙的那一间，这地方明显是他们营地的集中营区。

　　结果进了仓库，波什的脸上就更难看，在的人倒是不少，但那仓库就跟台风席卷过一样，上次给波什报过信的豆芽菜小屁孩上来嘀咕了一句，波什便露出自己知道，却又格外愤怒的表情。

　　燕小乙凑上来道：“怎么个说法啊？”

　　波什干笑道：“是影鬼营地的人，老朋友了！”

　　说到“老朋友”三个字的时候，波什明显的咬牙切齿，那态度燕小乙不用问都知道“老朋友”的具体含义应该是什么了。

　　片刻后，波什稍微冷静了点，然后跟燕小乙说了说这影鬼营地。

　　这影鬼营地也算不得什么大营地，但至少比他们这有组织无纪律的鬣狗营地强的多了，霸占了码头附近的一个货运公司作为自己的大本营，平日里跟普通的营地也没什么两样，无非就是一群人聚在一起能更好的活下去，方便一起杀到城市去抢夺物资之类的。

　　只不过，二号货运码头周围没什么大营地，影鬼营地算是独一号的大哥大了，这样的地位自然也让影鬼的人相当跋扈，当然了，这里是天堂岛，这里的生存法则是：你要不想被欺负就得有实力，没实力就活该被欺负，波什虽然害怕影鬼的人，但他照样也会去欺负一些不如他的弱小家伙，想在天堂岛生存，你就得学会习惯这里的生存法则！

　　而平时倒是还好，充其量就是看到影鬼的人就绕着走，但是，每个月的月初时，二号货运码头周围的几支小营地通常都会遭殃，原因很简单，天王寺诚通过电视台发布命令，让所有的营地帮他搜集东西，然后，影鬼营地的人就压榨周围的那些小营地，让那些小营地帮他们去收集东西。

　　波什道：“影鬼营地的人是昨天晚上来的，告诉我们，必须在月底前交六十块能源芯片给他们，如果办不到，他们就向我们营地开战。”

　　“去他娘的哩！”燕小乙一脸不屑道：“他说给就得给？你们那赖皮狗营地的名号就是他们叫出来的吧？说实话，我一直觉得你们是帮乌合之众，但也没想到你们会弱到连最起码的尊严都不要了！”

　　波什顿时一脸尴尬，憋红了脸，却不知道该说些什么。

　　燕小乙说这话是有根据的，当初他问波什营地名字的时候，波什就差点把赖皮狗营地给说了出来，好在反应过来后才立刻改口，这说明什么？并不是波什机灵，而是鬣狗营地的这帮人被欺负的久了，连他们自己都觉得自己是赖皮狗了，而对于这么一群已经连尊严是什么都已经忘记的家伙，燕小乙也不知道该说他们什么好了。

　　叹了口气，燕小乙继续道：“那么你准备怎么办？辛辛苦苦的去收集东西，然后真的像条狗一样送到他们的跟前么？”

　　波什依旧闷声不吭，这态度已经很能说明一切了，虽然对影鬼营地感觉到愤怒，但波什多半还是会忍下去，就如同以前一样。

　　燕小乙其实对鬣狗营地谈不上什么好感跟归属感，他不会像引导钟灵秀一般去引导波什，既然他们自己都放弃反抗，那么就做一个丢失尊严的废柴好了，那跟燕小乙有什么关系，自己能够开口刺激一下波什都算仁至义尽了。

　　不过，燕小乙倒是想起了另一件事情，张嘴问道：“钟灵秀在哪里？”

　　严格的说，燕小乙想知道的是钟灵秀有没有做什么，还是跟这群没骨气的家伙一样无动于衷。

　　而这问题显然难倒了波什，如同燕小乙对鬣狗营地没什么归属感一样，波什对燕小乙几个外来客其实也谈不上关系密切，充其量就是希望利用一下燕小乙那强大的实力而已，他问完营地的事情，哪会管钟厉鬼内秀死活，燕小乙问了，他才想起钟灵秀也在码头的，赶紧招过人来问了一句，随即脸色古怪起来。

　　“那个……”波什颇有些不好意思跟不可置信的道：“你的同伴去了影鬼的营地！”

　　……

　　码头以北，货运站！

　　钟灵秀跟张鑫站在一间废弃的大楼之前，如果鬣狗营地的那些人没有骗他们，那么这里应该就是影鬼的大本营了。

　　“只有我们两个人……”钟灵秀有些底气不足的冲张鑫道：“不会有问题吧？”

　　张鑫是在燕小乙离开的时候来到货运码头的，他被海浪冲到了另一区的沙滩，听到广播后赶到的二号货运码头，在那里他见到了钟灵秀，而时机也颇为凑巧，刚刚是影鬼离开之后。

　　“安啦！”张鑫安慰钟灵秀道：“别忘记咱们在神佛岛可是呼风唤雨的，连神佛岛都被我们攻略了，难道还弄不死几条杂鱼？既然燕老大在货运码头安家，那么不管那里是谁的营地，都是我们同盟军的地盘，竟然有人敢欺负上门来，难道还能忍的下去？放心，有道爷在，对方要乖乖跪下道歉就算了，不然道爷就让他们尝尝什么叫五雷轰顶。”

　　钟灵秀点点头，倒也不在多说什么了，他那有些懦弱，还有些优柔寡断的性子并不是两三天就能改掉的，但无论怎么说，钟灵秀也觉得不闻不问不好，恰好张鑫到来，这家伙也是耐不住寂寞的家伙，立刻扬言要来找回场子，结果两人就出现在了这里。

　　两人达成共识后，张鑫也不客气，抬手就是一道紫雷破空，那座废弃大楼的铁闸门便“轰”的一声，直接被那紫雷给炸的四分五裂！

　　“靠，是谁！”

　　“哪个混蛋敢来影鬼的营地捣乱！”

　　“你们不想活了是不是！”

　　张鑫的这道紫雷好似桶了马蜂窝，那废弃大楼是影鬼的大本营，有不少人正在里面休息，打牌的打牌，聊天的聊天，还有人弄些小菜，正在那里有滋有味的喝着小酒，各自找着乐子打发时间，张鑫将那铁闸门给一击轰烂，这些人楞了半秒后，立刻响起一阵一阵的叫骂声！

　　“吵什么吵！”张鑫大步走进那座废弃大楼道：“影鬼？影你妹啊，赶紧把你们老大叫出来，许你们去货运码头捣乱，难道还不许我们来找回场子？”

　　“原来是赖皮狗营地的两条废物狗！”壮硕的肌肉男从人群中走出，剃着一个光头，隐隐的有着一层青茬子，在光线底下还会有着一丝反光，看着张鑫跟钟灵秀不屑道：“凭你们两条废物，也敢来我们这里找回场子？我看你们是皮痒了来找揍吧？哈？”

　　“我们是废物？”张鑫看着那肌肉男，脸色阴沉的点点头道：“很好！”

　　言落，张鑫随意的晃动了一下手指，紧接着，双指间就多出一张金色的纸符，用朱砂画着古怪的符文，曲指一弹，那张纸符就如同飞刀一般笔直的朝着那肌肉男飞了出去，飞到跟前半米的时候……

　　轰隆！

　　那张纸符突然的爆开一团金光，化成一朵巨大的金莲，而那肌肉男则是脸闷哼的机会都没有，便直接被炸飞出去，落地的时候，身上的衣服已经被炸成了一堆破烂的布条，全身焦黑的一片，躺在地上翻着白眼，不断的抽搐着。

　　张鑫上前几步，直接抬脚踩在那肌肉男的脸上，环顾四周冷笑道：“还有哪个要来试试我这废物的本事？”

　　……


第150章 找场子

　　张鑫出手便干掉一个，多少也有敲山震虎的意思在里面！

　　不过，张鑫却忽略了一件事情，影鬼营地虽然在无限岛算不上一支能排上号的大营地，但人家的的确确是一支营地组织，跟鬣狗营地那帮废柴联盟是完全不同的。

　　无限岛满山遍野的死体漫游形成了营地特色，在这里单兵战力再强也很容易被无数的死体给耗死，所以，大家抱成团建立了营地，而所谓的营地，便是不管对外如何，对内却抱成一团的组织，说实话，如果只说团结，无限岛的各支营地恐怕远胜其他岛屿那些杂七杂八的组织。

　　张鑫一击干飞了那肌肉男，非但没起到敲山震虎的作用，反倒是直接炸了锅，影鬼营地的人立刻叫的更凶，那站在前排的一些人更是直接撩着袖子就朝着张鑫围拢过来。

　　只不过，张鑫这龙虎山出来的弟子也是个唯恐天下不乱的主儿，再说了，既然是来找场子的，若是不动手，似乎也说不过去吧？

　　“来的好！”

　　张鑫冷笑了一句，便是再度出手，只不过，他却是连紫霄神雷都懒的用，而是再度取出金符！

　　当然，这次却不是一张金符了，而是一把金符，顺手一抚，那金符就如同扇子一般帐开成一个半圈，密密麻麻的足有四五十张的样子！

　　“金莲击咒！”

　　张鑫轻喝一声，便将手中的金符全部都给飞了出去！

　　那金符的威力简直如同一枚一枚的手雷一般，在半空中就轰然爆开，绽放出一朵一朵的金浪，那些扑向张鑫的人，几乎是还来不及近身，便被炸的人仰马翻，那半空中出现一片的金莲，推开的气浪倒卷着就能将人掀飞出去。

　　“这么点本事么？”张鑫哈哈大笑着挑衅道：“来啊，没人想再教训一下我这废物了么？”

　　张鑫那表情要多欠抽就有多欠抽，那笑容绝对是那种能够让人恨不得冲上去扇几个大耳瓜子的笑容，周围影鬼营地的玩家顿时被他给气的半死，但是，那金莲击咒也的确给他们留下了深刻印象。

　　而钟灵秀在后面也是松了口气，这影鬼营地的玩家没有想像中那么厉害，张鑫一个人应该就能够轻松搞定了，与此同时，钟灵秀眼角的余光看到几个家伙缩头缩脑的正想自己这边靠拢过开，顿时苦笑了一下，却是对方拿不下张鑫想挑自己的软柿子捏了。

　　钟灵秀无奈的摇摇头，然后，突然的消失踪影！

　　那几个想从侧后方偷袭钟灵秀的玩家顿时吓的一跳，钟灵秀消失的并不算突兀，但却异常的诡异，就那么轻轻的向墙壁边缘的阴影中退了一步，然后整个人就向融入那阴影中一般，起初他们还当是因为阴影的遮蔽看花了眼，但揉了揉眼睛后才发现，钟灵秀竟然真的消失不见了！

　　“你们最好别动！”

　　钟灵秀的声影突然的在那几人的背后响起，紧接着，一口刀刃隐隐透着腥红，带着浓烈血味的狗腿弯刀便突兀的从他们的身后递了出来，轻轻的搭在其中一人的肩膀上，那刀口悄然的抵挡住了那人的脖颈。

　　“我无意于动手！”钟灵秀如同鬼魅似的就那么凭空出现在他们的身后，握着狗腿弯刀道：“所以，如果你们想打架的话，可以去找我的同伴，明白么？”

　　如果燕小乙是明着坏，那钟灵秀就是蔫着坏，你都把刀顶在人家脖子上了，人家敢说不明白么？

　　结果那几号人屁颠屁颠的点点头，立刻跑去找张鑫的麻烦了，在他们看来，张鑫猛则猛以，但好歹还算个人样，钟灵秀就诡异了一点，当然了，纸老虎什么的，他们上绝对不会愿意承认的。

　　张鑫倒不介意自己多几个对手，这小子是越大越欢的类型，那影鬼营地自然不可能全员皆在，但三四百号人肯定是有的，张鑫拿着金符放倒了几十个后，也是彻底激怒了影鬼营地的玩家，如同那些游荡的死体一般，奋不顾身的就朝着张鑫飞扑而来！

　　人数渐渐多了之后，光靠纸符显然不够，张鑫倒也不敢怠慢，祭出自己的紫霄神雷，六道宛若长龙般的紫雷便击碎了屋顶落在张鑫的身侧，在地面上画圆游荡，将张鑫给护在中央，同时不断有粗如手腕一般的紫色电流朝着四周肆虐，不断的攻击着对方！

　　这家伙对紫霄神雷的掌控却是越加纯熟！

　　“废物？凭你们也敢叫别人是废物？”

　　那影鬼营地至少有三分之一的人都倒在张鑫的周围，想要挨住紫霄神雷一击的确着实不易，而看着自己的同伴前赴后继的攻击，然后前赴后继的倒下，那影鬼营地的众人也是终于感受到寒意，退缩者，不敢像开始那般无所畏惧。

　　张鑫颇为狂傲的向前踏步，环视四周道：“你们在我的眼里也不过是废物而已……”

　　张鑫的话音未落，却在这时候……

　　嗡！

　　突然的一阵耳鸣，张鑫只觉得自己的脑袋突然的炸了一下，仿佛被一柄重锤敲击了一下，紧接着便是头晕目眩，身子突然的向后飞了出去！

　　砰的一声！

　　张鑫的身体就如同大字型似的砸在了墙面上，脑袋上飘起个“—1100”的伤害显示！

　　片刻后，那耳鸣声渐渐消散，张鑫从那墙壁上滑落，脸色格外的难看！

　　“是谁！”

　　抬眼环顾四周，张鑫不断的从四周的人群掠过，眼色凌厉，如同一头孤狼寻觅着自己的猎物。

　　“是我！”

　　那人群自觉的散开，张鑫不由自主的就眯了下眼睛，透出一丝不信，因为，那走出来的是个女人，一个很漂亮的女人，穿着一间猎手夹克跟一条皮制短裙，黑色的丝袜衬出修长的双腿，高筒马靴蹬在地上，发出“咔哒，咔哒”的响声，如果燕小乙在这里，立刻会双目放光，这就是他心目中波大臀圆丝袜腿的御姐美女啊！

　　“我是穆歆！”那女人向前两步，指着张鑫道：“很不凑巧，你嘴里的那些废物正好是我带的，影鬼营地就是我组建的！”

　　“原来影鬼的老大是个娘们么？”张鑫咧咧嘴道：“难怪这么弱！”

　　张鑫的挑衅顿时引来一阵骚动，但穆歆好似不介意似的，看着张鑫道：“我没想到那赖皮狗营地里还真有些像你们这般有些水准的，可惜了，你们在那种垃圾营地中能有什么作为？我现在给你们一个机会，加入影鬼，我可以当刚才的事情只是玩闹。”

　　“呸！”张鑫朝地上碎了口唾沫道：“我想你搞错了两件事，第一，我才不管鬣狗营地的破事，但货运码头是我们的地盘，第二，想拉拢我们？你不配！”

　　张鑫言落，双掌便一开一合，张开的时候，手中已经多出了一道紫雷，伴随着双掌分开而被拉长，如同一杆标枪一般，张鑫顺势握住中央，便要将那紫雷给丢出去，却也在这时候……

　　嗡！

　　那跟刚才一模一样的古怪感觉突然席卷全身，耳鸣阵阵，身体不由自主的一软，那紫雷明显失了力道跟准头，只落在身前四五米远的地方，轰隆一声炸开一片巨大的蛛网龟裂！

　　张鑫脸色难看道：“精神攻击！”

　　穆歆展颜笑道：“你不是我的对手，我再说一遍，这是我给你的最后机会！”

　　“好，那么我给你回答！”张鑫撑着膝盖站起来，脸色明显比刚才平静许多，这样的表现让穆歆颇为满意，这就是天堂岛，不管你是男人还是女人，有实力就能够让别人臣服，却在这时候，张鑫那平静的表情陡然变的狰狞，怒喝道：“做你娘的春梦去吧！”

　　滋啦！

　　伴随着张鑫的呼喝，两道紫色的雷球便出现在他的手掌之中，只不过，张鑫这回却是没有攻击任何人，突然的就想将两颗雷球朝着自己头顶一抛。

　　轰隆！

　　那雷球撞上屋顶，立刻产生巨大的爆炸，无数紫色的电流乱窜，卷起一阵的沙尘滚滚，那屋顶立刻被炸塌了一片，不断的朝下跌落无数的碎石瓦砾！

　　“走！”张鑫立刻招呼了钟灵秀一声道：“死婆娘难缠，跑路了。”

　　张鑫显然知道什么叫审时度势，拉着钟灵秀就脚底抹油，一溜烟的就跑出了那废弃大楼，只留下一个背影跟一堆的瓦砾让对方苦闷不已。

　　穆歆也是咬牙切齿，看着被张鑫弄的七零八落的大楼，心里暗骂一句竟然敢耍来娘，非得让你见识一下御姐可不像萝莉那么好欺负的，然后就大手一挥道：“追，给我追上去！”

　　穆歆对营地内的掌控的确是不错，她一声令下，几乎是所有人都往外冲。

　　而且，影鬼营地的确要比鬣狗营地那半调子的废柴联盟强的多，这不光是体现在单兵战力上，还有团体的素养跟正规化，那些影鬼营地的玩家冲出废弃大楼后，根本不是杂乱无章的就朝张鑫跟钟灵秀追击，而是迅速的绕到废弃大楼的后方，紧接着，清一色二十几辆的路虎吉普就从后面追了出来，朝着张鑫跟钟灵秀追击而去。

　　这下轮到张鑫跟钟灵秀傻啦吧唧了，众所周知码头周围是有很多货运站跟运输公司的，影鬼营地以货运站作为大本营，离二号货运码头着实很近，徒步也不过就三四十分钟而已，以至于张鑫跟钟灵秀来的时候根本没想过跑路，是直接走路过来的，看着那些吉普车顿时就晕了，难道要两条腿跟四个轮子飚速度？那不是跟张海东（著名残疾人运动员）找博尔特单挑100米短跑差不多？

　　张鑫欲哭无泪，看着那些吉普车高速的拐弯，嘎吱的一声在地上磨出两道轮胎印，他就知道今天恐怕得死磕了，闹不好自己还得交代在这里，而想到这里，张鑫也是突然的凶性勃发，暗道一句：道爷跟你们拼了，然后便摆开架势准备拼命！

　　却也在这时候……

　　砰！

　　清脆的枪响！

　　一辆吉普车的轮胎顿时陡然爆裂，打着圈儿，便轰的一下撞上了边上的仓库，车盖上涌起一阵黑烟！

　　……


第151章 美女你好，美女再见

　　“吁！”

　　燕小乙吹了个口哨，轻轻的托住MX100，移动枪口朝着下一辆路虎吉普，轻轻的微调枪口！

　　“我是一颗小小的子弹……”

　　低吟着，燕小乙便再度扣下板机，XM100无愧于其白色恶魔的名号，再度露出獠牙之后，很干净利落的打爆了第二辆吉普车，而且，这辆车子更倒霉，轮胎打滑着就撞上了边上的消防栓，彻底的来了个空中旋转后才落到地上，油箱的后面不断的滴着汽油，燕小乙要是很不厚道的再补上一枪，那车子里恐怕是连一个都活不了。

　　可惜，燕小乙还沉浸于那种微妙的感觉之中，对于每一个狙击手而言，狙击枪就是最完美的伴侣，甚至一把同型号的狙击枪，握在手中的手感都是完全不同的。

　　XM100显然跟北斗天权星不同，相较于北斗天权星，XM100更沉稳，枪响更沉闷，后座力更小，射速更快，枪身也更重一些，那是一种截然不同的感觉，如果北斗天权星是一头露出狰狞獠牙的虎王，那么XM100就是一头隐匿黑暗中的狼王，没有那么威风凛凛，却能够悄然的收割生命。

　　而在燕小乙连续击毁了两辆吉普车后，影鬼营地的玩家就不敢继续开车前行了，谁也不想落得一个车毁人亡的下场，他们纷纷的停下车子，环顾四周搜寻敌人，无法找到燕小乙的踪迹后便是破口大骂，只是，他们却忽略了，如果在车子里，燕小乙也许还打不中他们，而走出车子后，那他们每一个都是活生生的靶子而已。

　　砰！

　　—5198伤害

　　XM100再度咆哮，那站在车门前的那玩家的脑袋就如同西瓜般爆裂开来，那黏稠的血液挥撒，染的周围的那些玩家满身都是。

　　钟灵秀跟张鑫停下脚步道：“小乙哥来了！”

　　“退下去，退下去！”另一边，穆歆迅速的挥手下令道：“全部都躲到车门的后面，不要随意露头，有枪的全部都使用枪械。”

　　穆歆的命令很准确，躲避狙击手的最好方式就是寻找死角或者掩体，可惜，穆歆显然太小看燕小乙，或者说，是小看XM100的威力了！

　　砰！

　　—2677伤害

　　燕小乙将枪口下调，直接对准那车门，子弹破空而出，直接穿透了车门打中一名玩家的腰上，那人顿时惨叫一声，便趴倒在地，捂住后腰的右手指缝中，不断的渗出鲜血！

　　“Fuck！”

　　穆歆很不淑女的骂了一句，显然也意识到这么下去不成，必须得将那狙击手从暗处揪出来，所以，穆歆一边骂着，一边迅速的将精神力释放出去！

　　她是精神力专修，将这方面的能力修炼到极致后，能够办到许多事情，像是对付张鑫时使用过的威压，同时如果将精神力外放，那么穆歆就是会活动的雷达，那些精神力像是无形的气压一般扩散，任何触碰到精神力的人都无法逃过穆歆的感应。

　　“在那里！”

　　片刻后，穆歆的眼睛一亮没，随即看向了远处一座仓库的楼顶，他的精神力是像一层波浪一般向外推开的，只有碰到东西的时候才会扭曲，所以，穆歆很肯定那仓库的楼顶有人，至于是不是燕小乙，这其实很好判断的，没有人会无聊爬到楼顶去，而且还只是一个人，那十有八九就是那狙击手了！

　　几乎是一瞬间，那本来平缓放出去的精神力就陡然变的暴虐起来，如同惊涛骇浪一般，卷起一层一层浪头似的不断向前冲击！

　　嗡！

　　燕小乙在遭遇那精神力冲击的时候，脑袋也是突然的就晕了一下，紧接着，便是一阵的耳鸣声，枪口一歪后，燕小乙自己都不知道将子弹打到哪去了，就像国足一样，朝着球门踢的时候总能诡异的踢到角旗杆一样让人无奈。

　　不过，燕小乙并没有像张鑫那样狼狈，只是晃了晃脑袋后，他就恢复正常了，精神力的源泉是精神属性，而燕小乙的精神力却丝毫不低，别忘记，大化无形剑气跟雨落红尘云归处所需要消耗的灵力，也同样是来自精神力的支撑！

　　重新抬起XM100，燕小乙俯身瞄准，然后干净利落的扣下扳机！

　　砰！

　　子弹直接击碎了穆歆身侧的一块反光镜，气的燕小乙骂了句娘，燕小乙现在玩起狙击也是有模有样，有着一堆命中装备的加成，还有SASS系统辅助，燕小乙的命中率跟狙杀率还是非常惊人，当然，跟北斗天权星那1500米必中属性比起来，使用XM100后，命中率多少还是有点下滑，而且还是如此关键的一枪失手，要是能干掉穆歆，那么影鬼营地的士气毫无疑问会瞬间掉到冰点，不过，另一方面燕小乙也蛮感慨的，挺漂亮的一个女人就这么杀了多可惜啊。

　　穆歆自然不知道燕小乙心思百转的在那里胡想瞎想，但却着实被吓出一身冷汗，走单一属性路子的玩家，Hp值通常都不太高，就像燕小乙的Hp值也明显偏低是一样的，穆歆很清楚自己要是被一枪命中，十有八九得香消玉陨，而这么想着就让穆歆抹冷汗，心说老娘二十好几，轰轰烈烈的恋爱还没来一场呢，就这么被射死了得多冤啊。

　　另一方面，穆歆也是很纳闷自己屡试不爽的精神力冲击怎么会没用，同时也很快得出结果，那就是对方的精神属性非常高，并不一定在自己之上，但绝对不低就是了，也就使得精神力冲击的效果被削弱了许多，就算有作用，也能在短时间能迅速恢复！

　　“王八蛋！”想通之后，穆歆就忍不住狠狠骂道：“你一个玩枪的加毛线的精神属性！”

　　穆歆好生的郁闷，但也是立刻有了对策，虽然精神力冲击对燕小乙的效果不好，但至少用精神力将燕小乙的位置给搜索出来了！

　　穆歆冲着影鬼营地的那些人挥了挥手，并且指明了燕小乙的所在位置，周围的人立刻很明悟的就点点头，既然对方使用枪械，那最好的还击方法当然也是枪械了，而在无限岛，最不缺的武器就是枪械！

　　几乎是一瞬间，那些影鬼营地的玩家就将武器全部都换了过来，手枪，步枪，冲锋枪，各种各样的类型的枪械，各种各样型号的枪械全部都有，甚至有不少人拿着几把警用小左轮，也不管那枪有没有拿么远的射程，便朝着燕小乙的方向猛扣扳机！

　　一场枪战就那么轰轰烈烈的开始了！

　　燕小乙已经放弃了架起XM100，而是整个人都贴在那仓库的房顶上，这房顶是那种跟墙壁呈90度角，然后在边缘有30度角斜坡的那种铁皮仓库，燕小乙贴着房顶后，便成了死角，理论上除非对方有威力能够斜角穿射的枪械，不然燕小乙趴下后就会形成完全的死角，无论对方如何射击也不可能打到他，而这个距离如果仅仅只是步枪的话，却是很难进行穿射的！

　　不过，对方虽然打不到燕小乙，却也让燕小乙连脑袋都不敢抬起来，听着自己周围满是叮叮当当的声音，燕小乙也是挺心有余悸，这可是百来把枪械的扫射啊，用子弹如雨来形容着实不过分。

　　也就在这时候……

　　“全部都让开，让我来！”

　　那人群中也不知道是哪个猛男大吼了一声，还真是声如烈雷，硬是在那连绵的枪声之下响遍四周，甚至还让那连续射击的势头都停了片刻，甚至连燕小乙都忍不住抬头看了一眼。

　　这不看不打紧，看了一眼后，燕小乙就是浑身寒毛凛冽。

　　“你妹啊，连董存瑞都出来了！”

　　燕小乙根本顾不得那枪林弹雨，直接提枪就在那仓库的屋顶上飞奔，而在往那仓库的下面看去，却是那刚才高喊过的猛男，手里提着一捆的炸药包，百米冲刺的朝着仓库跑来，点燃引线，摆弄将那整整六包一捆的炸药包朝着仓库楼顶丢了出去！

　　轰隆，轰隆……

　　连绵的爆炸声，黑烟滚滚如浪，燕小乙只觉得背后火烧火燎的一阵滚烫，那气浪的推力把燕小乙整个人都给甩飞了出去，砰的一声，燕小乙就从那仓库的楼顶摔落，四仰八叉的摔在地上，没了声息。

　　影鬼营地的人面面相觑，最后还是有人开口道：“不会摔死了吧？”

　　在系统设置中的确是可以摔死的，但一般没人会那么衰，因为这里是天堂岛的世界，这里有样东西叫做Hp值，只要等级不太低，又不是从自由女神像那种高度往下跳，大多数时候是摔不死的，只是扣Hp值而已，反正只要死不掉，摔的断胳膊断腿也能够很快恢复过来的，当然，你要非说有没有那么倒霉的衰鬼，当然也有几个的，比如不小心脑袋着地爆出个致命伤害之类的，那就当场扑街了。

　　燕小乙是不是一个衰鬼呢？这谁都不知道，所以，穆歆伸手一摆，大家便一起朝燕小乙涌去，反正在穆歆看来自己这边那么多人，燕小乙就算没死也翻不出什么浪花来了！

　　打着这种主意，影鬼营地的一群人就纷纷上前，将燕小乙给围了起来，其中一人还拿着枪杆当成了棍子，在燕小乙的屁股上戳了几下，却发现燕小乙真的一动不动后，不由道：“真死了吧？”

　　嘭，嘭，嘭……

　　那人正这么说着，突然身后就突然响起一阵一阵闷响声，如同爆豆子一般，却更像是什么东西炸裂时传出来的声音。

　　回头一看，那影鬼营地的众人顿时一个一个的破口大骂，那张鑫跟钟灵秀竟然不知道什么时候绕了回来，拿了根拇指粗的铁管，将一头削尖后，把他们吉普车的轮胎都给一个一个的扎破了。

　　“靠，被发现了！”张鑫丢了铁管，拉着钟灵秀道：“快跑，快跑！”

　　如果只是这样也就算了，在张鑫拉着钟灵秀逃跑的时候，那趴在地上装死尸的燕小乙也是突然的蹦达起来，抬腿一跳就半米高，哪像是扑街的人了，朝着穆歆的方向就是一招武林失传已久的绝学抓奶龙爪手，吓的穆歆“啊”的一声尖叫，赶紧捂住胸口。

　　而把穆歆引的一声尖叫后，燕小乙立刻缩回了准备袭胸的爪子，直接一扭腰便跟穆歆擦身而过，朝着远处跑去，还没忘记朝着穆歆摆了摆手打招呼！

　　“美女你好，美女再见！”

　　留下这句话后，燕小乙就一骑绝尘的跑的没影了。

　　影鬼营地的众人都是面面相觑，良久后，看着那已经消失无踪的三人，跟那些轮胎全部被戳破的吉普车，忍不住仰天长叹！

　　做人能不能别这么无耻啊！

　　……


第152章 间接圈圈叉叉

　　影鬼营地的人已经把燕小乙三给骂的体无完肤了！

　　可惜，他们不管怎么骂，燕小乙都是听不到的了，而且，就算燕小乙能够听到，他恐怕也不会在乎，有些人追求过程，有些人则结果至上，而燕小乙显然更信奉后者。

　　在影鬼营地那群人骂着的时候，燕小乙三人已经在货运仓库附近汇合了。

　　“你怎么来了？”燕小乙看到张鑫也是很是高兴，拍拍他肩膀道：“还有其他人么？”

　　燕小乙这么问是有根据的，他自己就不用说了，钟灵秀几个是自己跳下海的，所以，后来船上发生的事情，他们都不太清楚，但隐约知道船体进水了，其次，燕小乙失去意识前看到船只在下沉，再考虑到当时的暴风雨，燕小乙觉得那船只十有八九是顶不住的，现在看到张鑫几乎可以证实那轮船玩完了。

　　张鑫则是摇头道：“没有碰到其他人，船沉了，但船上有救生艇跟救生衣，就是那种橡皮的，大部分人都上了救生艇，船长说，撑过那场暴风雨后就前往天堂岛，还有小部分人则是跟我一样落水了，可能淹死了，可能不知道漂到哪去了，我也不太清楚，我醒来的时候只有一个人，搜寻过周边地区，没有发现我们的人！”

　　燕小乙点点头，如果那些救生艇撑的过去，那应该不会有太多的人来到无限岛了，因为天堂岛是不能随便进的，这事燕小乙在神佛岛的就听说过，在其他四座岛屿没有被攻略前，哪怕是你登陆天堂岛，也会被系统传送回初使进入的岛屿，显然靠救生艇划回神佛岛不怎么可能，所以，戴维斯那老头子船长是想用登陆天堂岛的方法把大家都传送回神佛岛去，虽然天堂岛离他们遇难的地方也不近，但至少也比划回神佛岛近吧，当然了，前提是他们得先撑过那场暴风雨。

　　这也给燕小乙提醒了，他之前总是觉得大家分散了，召集起来就好了，但现在想起来，那种暴风雨的摧残下，其实遇难的可能会更大些，自己只是运气好，不代表大家都运气好。

　　而张鑫什么都不知道，燕小乙也就没什么好问的了，倒是张鑫把话题给拉了回来，突然有些心有余悸的道：“话说回来，那影鬼营地不是不算什么大营地么，但那领头的婆娘好厉害啊，我险些就搞砸了，那精神攻击真难对付。”

　　“凑合。”燕小乙道：“我精神属性高，那娘们的精神冲击对我作用不大。”

　　张鑫纳闷道：“那你跑什么？”

　　燕小乙一楞，随即傻了，一脸的囧样，张鑫都能挑掉影鬼营地近百号喽罗，没道理自己不成，而张鑫无非就是害怕穆歆的精神力冲击而已，这其实也不怪他，精神属性不高，同时也没什么相关的防御道具或能力，的确是很难对付精神力冲击的，但燕小乙无所谓啊，他的精神属性完全能抗住穆歆的精神冲击，既然如此，他又诈死，又让张鑫跟钟灵秀跑去扎人家轮胎又是为了个什么？

　　燕小乙现在恨不得抽自己一巴掌，暗骂自己最近跑路都跑习惯了，快变成本能了，当然，死要面子活受罪是男人的通病，燕小乙肯定是不会承认这事儿的，要不然得多丢脸啊。

　　“得饶人处且饶人！”燕小乙拍着张鑫的肩膀语重心长的道：“其实他们欺负的是鬣狗营地，关我们屁事儿，咱们愿意来露一脸都算是给鬣狗营地那帮废柴面子的了，而且鬣狗营地那帮家伙都被欺负习惯了，恐怕也不会感激我们，白折腾一场，何必呢，再说了，影鬼营地的那个老大，多漂亮的妞儿啊，典型的御姐，让人看了就有投身那波涛汹涌的胸怀中的冲动，你们好意思把人送去见阎王么？暴殄天物啊！”

　　张鑫吧唧了一下嘴，最终也没说出话来，虽然觉得燕小乙说的有些扯淡，可又觉得好像有那么点道理，想不出有什么可以反驳的，而钟灵秀显然就那么那么好糊弄了，冲着燕小乙道：“小乙哥，别怪我没提醒你，你想得饶人处且饶人，还得看看人家领不领情，这事恐怕还没玩儿！”

　　燕小乙纳闷的看看钟灵秀，一脸的不明所以！

　　钟灵秀则是淡淡的开口道：“跑的了和尚跑不了庙！”

　　“我靠！”

　　燕小乙也不是笨蛋，立刻拍了下自己的脑袋，知道钟灵秀的意思了。

　　自己把影鬼营地折腾成这样，对方能够甘心么？显然不太可能，特别是临走的时候还着实戏耍了对方一把，穆歆肯定是要找回场子的，去哪里找呢？这还需要问么！

　　穆歆肯定会带着人去鬣狗营地找麻烦的，鬣狗营地要遭殃是肯定的了，而且，燕小乙也避不过去，他还指望拿着能源芯片混入无限城去找苏甜呢，偏偏那能源芯片是无法丢进系统背包的，所以，燕小乙来之前就顺手丢给波什了，他肯定是得回去把能源芯片给拿回来的。

　　钟灵秀今天似乎格外的腹黑，把燕小乙逼的骂娘后也没放过他，随即补了一句道：“还有一个问题，表面上影鬼营地的确是打不过我们的，但是人家要有点特殊的玩意，像是炸药包，C4，弄不好再搞辆坦克过来之类的……”

　　钟灵秀这么一说，燕小乙就更有吐血的冲动了，像炸药包，手雷，液态炸药什么都属于游戏道具，类型有很多的，燕小乙以前用过幻想岛出产的杰克豌豆也是游戏道具，张鑫用的那些金色纸符是来自神佛岛，同样也是游戏道具，而游戏道具这种东西的定位是很古怪的，首先其本身跟玩家的能力和人物属性都没有直接的关系，效果有好有差，有强有弱，但不可否认的是一些不错的游戏道具总能起到逆转或以弱胜强的效果。

　　但是，好的游戏道具不是那么容易找的，一方面本身也挺稀有，另一方面游戏道具90%以上都是一次性消耗物品，会越用越少。

　　而无限岛这鬼地方跟其他岛屿都不太一样，可能是科技文明的关系，无限岛没有出产太多的能力跟太出色的能力，充其量也就是病毒变异，基因强化跟机械改造之类的，相反的，这里的武器，装备跟游戏道具出产的非常多，全部都是科技产物，什么乱七八糟的都有，在神佛岛你想找把枪都费老大的劲儿，还是驱魔版，只对妖灵有奇效，而在无限岛，你在垃圾桶里就能翻出一把AK47！

　　炸弹，炸药，火箭筒，甚至是坦克，在无限岛都不少见，你说影鬼营地要玩人肉炸弹什么的，他们还真不一定抗的住。

　　“你的意思是这事非得解决……”燕小乙摸摸下巴道：“而且硬来还不成？”

　　钟灵秀摊摊手道：“差不离是这意思。”

　　燕小乙抓耳挠腮，所谓的解决，必须是有一方服软，还不能死磕，那就只能扬长避短了，那他们的优势是什么？单兵战力呗，影鬼营地那些人，除了一个穆歆，其他全部都不值一提。

　　燕小乙灵光一闪，便想出了办法，拉过钟灵秀跟张鑫，在他们耳边小声低语起来！

　　……

　　穆歆回头到废弃大楼后，把能砸的东西全部都给砸了，女人生气一般都这样，不是砸东西就是砸人，而对于影鬼营地的众人而言，砸东西总比砸人来的强！

　　而发泄过后，穆歆也是冷静下来，她没有马上去找鬣狗营地的麻烦，而是先派人进行探听，在她想来，以鬣狗营地那帮废物的本事，怎么的也不该敢于反抗自己才对！

　　所以，影鬼营地这边第一件事就是散了一部分人出去打听燕小乙几个的来历。

　　“你们这几个混蛋最好别落在我手里，不然非扒皮抽筋不可！”

　　穆歆恶狠狠的在心里叨咕完这句话，便让人解散了，在消息传回来之前，她并不打算有什么动作，从这方面来看，女人的确细腻许多，不会像大多数男人那般冲动。

　　不过，穆歆却没有想到，她还没有打上门去，燕小乙几个又溜达回来了。

　　入夜，凉风阵阵！

　　影鬼营地的众人正睡的憨实，结果货运仓库的门口就突然响起“呜啦，呜啦”的警报声，紧接着，燕小乙的声音就响了起来。

　　“警报，警报，请起来撒尿，根据科学鉴定，憋尿不利于身体健康，所以请及时撒尿……”

　　那空旷的夜空中，这叫喊声就这么很突兀的一遍一遍的回荡着，那货运站的灯光立刻一盏接一盏的亮了起来，熟睡中的影鬼营地玩家都被纷纷吵醒，披了件衣服，提着武器就冲了出来，但等跑到那声音的来源一看，顿时全都傻了眼。

　　“让开，让开……”

　　穆歆推开人群，走到最前面的时候，眼角就不自觉的抽搐了一下，那空地上摆着台录音机，旁边着是一个大号的扩音喇叭！

　　“欺人太甚！”

　　穆歆狠狠的一抬脚，便将那扩音喇叭给踩的粉碎，而伴随着她一脚落下。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣的爆炸，那座被影鬼营地当成大本营的废弃大楼便燃起阵阵火光。

　　穆歆的脸色顿时变的铁青！

　　回到那废弃大楼，并没有什么伤亡，很显然，燕小乙的目的也不在此，但那座废弃大楼本来就有些残破，显然却更是弄的像危楼一般好似随时要倒塌似的。

　　影鬼营地的几个首脑小心翼翼的看着穆歆，很聪明的拉开点距离，以防这位女王大人随时爆发。

　　而穆歆现在的确挺想把燕小乙碎尸万段的，但那波涛汹涌的胸口起伏了几下后，还是将这口气给咽了下去，她很清楚对别人发火没什么用处，反倒会影响自己的形象跟威望，自古以来，暴君的统治总归不怎么长久的。

　　“散了吧！”穆歆无奈的挥挥手道：“晚上睡觉警醒一些，不管那些家伙的来历了，我们明天早上就出发去鬣狗营地！”

　　这样的回答勉强也算稳定军心了，反正不让鬣狗营地好过就对了，几个首脑点点头也不说什么，各自指挥着人回去睡觉了，穆歆拍拍脑袋也是回了自己的居室，紧接着……

　　“啊，啊，啊，混蛋，老娘要将你挂在旗杆上晒成人干，啊，气死老娘了……”

　　穆歆回到自己房间还不到半分钟，那货运站里就响起一阵尖锐的叫声，将众人都给吓的一跳，而穆歆的房间里，一张白纸正安静的躺在穆歆的床上。

　　“因为你不在，我很无聊，所以在床上滚了两滚，你现在要是睡下，咱们算不算间接圈圈叉叉？”

　　看着那几个白纸黑字，穆歆爆跳如雷！

　　……


第153章 来做个了断

　　穆歆的眼睛红的跟兔子一样，整整一个晚都没有睡好，等到了次日天明，穆歆就浩浩荡荡的拉着大票的人马前往二号货运码头了，她现在唯一的想法就是将燕小乙先叉后杀，再叉再杀，然后提溜小皮鞭，灌上辣椒水，把燕小乙给扒光了挂在旗杆上示众！

　　但是，事实是当穆歆来到二号码头的时候，再度惊愕了一下！

　　那码头的入口覆盖着冰雪，在进出的位置竖立着一道冰墙，彻底的将入口给封死，银丝羽衣的女人坐在那冰墙上，晃悠着双腿，哼着不知名的小调，连绵悠长，听在耳中，让人有种恍然若世的感觉！

　　片刻后，穆歆回过神来，恶狠狠的瞪了一眼羽衣狐，便下令攻击冰墙，但是，不管用什么手段攻击都无法击碎那冰墙，甚至好不容易将那片冰墙打开一道缺口，在羽衣狐的寒气之下，那冰墙立刻就会恢复原状，当然，穆歆还可以想很多的办法进入二号货运码头，像是拆建筑绕形，挖个地道，或者用直升飞机也可以，但是，很显然的，如果穆歆那么做，这做冰墙就会成为他们心中的一堵墙，连这座冰墙都无法光明正大的跃过去，他们还有什么资格在二号货运码头耀武扬威？

　　“回去拿重武器！”

　　穆歆沉吟片刻后，最后阴沉着脸吐出一句。

　　不过，穆歆很快就后悔了，在回到货运站的时候，那货运站的门口赫然也多出了一道冰墙。

　　燕小乙虽然在穆歆跟前装过一回尸体，但是，穆歆还是第一次见到燕小乙的样子。

　　第一感觉是这个男人懒懒的，懒懒的靠在那冰墙的墙头，懒懒的打着哈欠，吧唧着嘴，好似没睡醒一般，皮肤也有些白，是很无力的那种，透着丝病态，五官也谈不上多精致，偏偏搭在一起却很和谐，有那么一丝的小帅。

　　燕小乙还未开口，穆歆也八九不离十的能知道他是谁，阴着脸问道：“你们到底是谁？铁了心准备跟我们影鬼过不去了，是么？”

　　“那倒也不见得！”

　　燕小乙轻轻巧巧的就从那冰墙上跳落，冰墙高于十余米，这高度跳下来虽然不至于挂掉，但也不怎么轻松，但是，在落的瞬间，燕小乙就陡然朝着地面挥出一道大化无形剑气，荡开一片的沙尘，将燕小乙的身体一托，便稳稳的落在地上。

　　光是这一手，便能够震住不少人了！

　　随即，燕小乙看着穆歆道：“其实，我只想证明一件事罢了。”

　　穆歆道：“你想证明什么？”

　　燕小乙道：“只要我愿意，我就能玩死你们。”

　　燕小乙这话一出口，影鬼营地这边的众人顿时炸了锅，一个个义愤填赝，嚣张，太嚣张了，简直就是不把他们给放在眼里，简直就是叔叔可以忍，婶婶不可忍！

　　穆歆沉声道：“你想开战么？”

　　“开战？”燕小乙道：“别怪我看不起你们，你们一起上都不是对手，你那精神力冲击对我没用！”

　　穆歆吧唧了一下嘴，刚想说话，却被燕小乙截断道：“对了，如果你们想干掉鬣狗营地，那么请随意，我跟那群废柴联盟其实没多大的关系，你们可以拿鬣狗营地撒气，但却影响不到我。”

　　穆歆道：“你到底想做什么，说的明白点吧。”

　　燕小乙道：“二号货运码头从今天开始是我的地盘，希望你们视那里为禁区，你们可以尽情的折腾其他人，那些小营地愿意遭受你们的剥削，那是他们自己愿意，我管不着，但你们别惹到我头上。”

　　其实货运码头眼下对燕小乙而言也不是很重要了，听张鑫说了沉船过程后，燕小乙就觉得能活着撑到无限岛上的人应该不多了，而燕小乙没有建立营地的打算，更不需要依附任何人就能在无限岛生存下去，但是，尽管燕小乙知道能够在暴风雨下活着登陆无限岛的人不多，可保不齐还是有同盟军的人活着到了无限岛，燕小乙虽然表明过态度，同盟军已经解散，严格的说起来，同盟军早已经不存在了，可这些人愿意跟着他一起离开，一起前往其他岛屿，燕小乙觉得自己就该付起责任，那怕是希望不大，他也希望能够占据货运码头，看看是否会有其他人到来，毕竟，张鑫不是来了么！

　　既然如此，那么影鬼营地始终是要解决的麻烦。

　　而穆歆听完后，似乎是想起了什么，突然道：“原来是你们，这阵子一直通过广播在货运码头召集失散同伴的就是你们。”

　　燕小乙摊摊手，并不否认这一点，随即道：“我可是很有诚意希望和平共处的。”

　　穆歆犹豫不决，眼下这局面要是跟对方握手言和，显然非常的没有气势，更会动摇自己的威信，但要跟燕小乙几个死磕，穆歆也不是很乐意，事实证明燕小乙那几个家伙都不是善茬，所以，穆歆一方面有心了结这事，一方面又不希望自己在影鬼营地的威信受到影响，陷入两难境界。

　　不过，穆歆还没下定决心，那边燕小乙却又补了一句道：“我们也不为难你们，你不是让鬣狗营地交六十枚能源芯片么？照着这个数字来就可以了，拿六十枚能源芯片出来，这事就到此为之！”

　　燕小乙刚说完，穆歆立刻心里骂句我靠，自己连平等条约都没想好要不要妥协，合着还得割地赔款？

　　“做你的春秋大梦去吧……”

　　穆歆想到这里就气的不行，抬头就冲着燕小乙吼了一声，哪想到，她刚刚吼完，脖子上就多了一把黝黑的狗腿弯刀，钟灵秀如同鬼魅一般就莫名其妙的出现在穆歆的身后，甚至连穆歆周围的那些影鬼营地玩家都没看清钟灵秀是怎么冒出来的，露出无比惊愕的表情后，立刻齐齐的退了两步，拿出武器指向钟灵秀，那动作倒是整齐无比！

　　“我劝你们最好别轻举妄动！”张鑫嘿嘿的笑着，也不知道从哪钻了出来，伸手打了个响指道：“或者你们应该看看自己的周围再说。”

　　伴随着张鑫的响指，那影鬼营地周围突然亮起一圈金色的光芒，却是一道金粉画成的金色细线将他们围了起来，在他们的脚下，一个金色的八卦图慢慢的成形流转。

　　“这玩意叫做紫霄八卦阵，也没什么大作用。”张鑫坏笑道：“也就是能够引雷而已，正八卦引阳雷，反八卦引阴雷，阴阳双雷共九九八十一道，你们要是能全部撑过去，那道爷我冲你们说一声佩服，要打要杀的悉听尊便，当然，你们先想想自己撑不撑的过去吧，哈……”

　　张鑫说着就大笑起来，那德行却是比燕小乙还嚣张，着实能把人气死。

　　穆歆盯着燕小乙道：“你阴我！”

　　“阴你？没有啊！”燕小乙笑着道：“其实是你自己还没想明白罢了，我昨天能溜进你房间留下纸条，明天就能溜进你房间真把你强叉了，而我能把你强叉了，自然也能偷偷摸进其他人房间将他们给一个一个的杀了，你别不信，你们这么多双眼睛看着，我的人都能把刀架在你脖子上，你还有什么好不信的？而且，咱们再退一步说好了，你能用精神力冲击的方式找出我的位置，但其他人有这本事么？除非你们窝在货运仓库里不出来，不然你们就得小心周围是不是有狙击枪正瞄着你们，这种胆战心惊的日子，你们想过么？而你们……”

　　燕小乙指指穆歆，然后摇摇手指道：“拿我们一点办法都没有，你充其量就想办法毁了码头而已，哦，不对，你们还得先考虑那紫霄八卦阵！”

　　张鑫很配合的一摊手道：“你们可以试着破阵，我不介意的！”

　　张鑫说完后，自然有人试着想要跨出那八卦图，结果刚将脚迈出，空中便立刻出现一道八卦虚影，那人便立刻被弹了回来，重重的砸在地上，也有人试图那兵器抹掉那地上用金粉画成的金线，其结果也是如此，很干净利落的就被凭空冒出来的八卦虚影击飞。

　　张鑫勾着嘴角冷笑，任何阵图都是能够被破掉的，但是，这种寻常的方法有用，那还叫什么阵图？所谓的阵图其实跟穆歆的精神力蛮像的，破除精神力最好的办法是精神属性，而想破除阵图，则需要精通道法玄术，两者都是针对性很强的能力，不过，影鬼营地的亚洲人也就二十来个，还不一定是中国人，指着他们中有人精通此道，概率无疑跟老母猪上树差不多！

　　穆歆冷眼看着这一切，片刻后，无可奈何的众人终于知道了什么是害怕，而几个首脑也是一副看着穆歆欲言又止的模样，穆歆反倒松了口气，如果大家都能达成共识，那么她先前的担心就不存在了。

　　“洛伊！”穆歆摆手道：“把能源芯片给他们。”

　　那叫做洛伊的是几个头目之一，手脚麻利的就取出能源芯片，但看着四周的八卦图，却是心有余悸，燕小乙也不让他为难，笑嘻嘻道：“丢出来就可以了。”

　　洛伊也无比干脆，直接拖下衣服就把那些能源芯片一包，便朝着燕小乙丢来，说来也奇怪，那八卦图似乎对物体没什么作用，那包着能源芯片的衣服没有受到任何阻挡就落在燕小乙脚边，燕小乙随手解开来一看，数量还挺多的，恐怕不止六十块。

　　燕小乙对人家这态度自然很是满意，朝着穆歆笑了笑，便突然的凝出一道大化无形剑气！

　　锵！

　　剑气如光，燕小乙向后一击斩落，那面任凭影鬼营地众人怎么努力都无法破开的冰墙，在燕小乙的一击之下，便是“咔啦”的一声，那道冰墙从中央而裂，裂口平滑，竟是被燕小乙一剑从头斩至底部，化成两半后，轰然倒落，便成一堆的碎冰。

　　“请吧！”

　　燕小乙笑着冲穆歆摊摊手，然后将路让开。

　　……


第154章 那座无限城（一）

　　目送穆歆带着影鬼的人离开，这段小插曲可以算是到此为止了！

　　只是，张鑫还是有些不满意的道：“他们真的会甘心？”

　　钟灵秀笑道：“如果不是笨蛋，他们就应该让自己甘心。”

　　“嗯，那么就希望他们不是笨蛋吧。”燕小乙掂了掂手里的包裹道：“说实话，我现在可没空陪他们玩了，我有该做的事情要做。”

　　张鑫纳闷道：“什么事情？”

　　钟灵秀也是沉下脸来道：“该去无限城了？”

　　“东西都找齐了为什么不去？”燕小乙想了想道：“羽衣狐要跟我走的，你们留下一个吧，看看还有没有活下来的人来到无限岛，他们也许会去码头的……”

　　张鑫正要举手说自己跟着燕小乙一起去，这家伙可是惹事精，跟最初时那个显的有些胆小懦弱的钟灵秀恰好是截然不同的，他最喜欢追求一些刺激的事情了，想想也对，一个会为了想知道世界上有没有神明就自愿来到天堂岛的家伙，怎么看也不是个安分的主儿，而在张鑫看来，通常跟着燕小乙混，总是能碰到刺激的事情，以前他在神佛岛就挺后悔没早点认识燕小乙来着。

　　不过，燕小乙话说到一半，却摇头改口道：“张鑫还是留下吧，虽然我希望今天能够震慑住影鬼那帮人，但保不准他们真的会不甘心，你留着会好一些，而且，就算又出了什么节外生枝的事情，你的实力也更容易处理好一切，至于钟灵秀，你自己考虑吧，跟着我一起去，或者跟张鑫留下来。”

　　钟灵秀想了想道：“我还是跟你一起去吧。”

　　燕小乙点点头，便算是把事情定下来了，只有张鑫一脸苦闷，他总觉得自己如果不能跟着燕小乙一起去的话，可能又会错过什么刺激的事情了！

　　三人就那么一边聊着一边回到二号货运码头，鬣狗营地的人看他们的眼神都有些怪怪的，有敬畏，也有厌恶，燕小乙很清楚为什么会有这样的变化，敬畏的原因是这帮人应该更明白燕小乙几个不是他们惹的起的对象了，厌恶的原因则是他们害怕被影鬼营地报复。

　　对此，燕小乙也只能感叹，当一个人舍弃了尊严，丢掉了勇气，即便活着也是那么可怜！

　　“你们要走了么？”波什将燕小乙给他保管的能源芯片拿出来，搓着手道：“那个……是……去无限城……嘿嘿……你们是去无限城吧？”

　　波什吞吞吐吐，燕小乙知道这家伙打的什么主意，干脆道：“我会说这些能源芯片是鬣狗营地向无限王献上的，保证鬣狗营地不会被无限城找麻烦，你满意了么？”

　　“呃，有什么满意不满意的呢，无论如何，我代表鬣狗营地所有人感谢你们。”波什顿时尴尬了一下，随即却又不可抑制的眉开眼小，拉着燕小乙道：“车子，食物，水源，还有电子地图，跟无限城的一些资料，我全部都帮你们准备好，而且全部都装车了，随时都可以出发的。”

　　燕小乙本想说不急，毕竟刚刚从保护伞的地下基地回来，还为影鬼的事情折腾了两天，休息一下也是应该的，但是，想到苏甜，燕小乙就不可抑制的怒气上涌，特别是想到苏甜现在不知道怎么样了，燕小乙就更觉得自己耽搁不得，便让钟灵秀去准备一下，天黑前就出发！

　　钟灵秀点点头，要去无限城则需要穿越大半个市区，的确需要准备充足。

　　这时候，燕小乙似乎想起什么，赶紧道：“还有，看紧那只萝莉，别让她又跑进车子里去了。”

　　燕小乙这么说的时候着实抹把冷汗，他现在都有点怕了雷芙妮那只神出鬼没的萝莉了，而事实是做人总是这样，每次害怕什么就来什么，正说着呢，蕾芙妮就突然出现在燕小乙身后，拉着燕小乙的衣角。

　　“我去！”

　　小萝莉吐出两个字，然后燕小乙就直翻白眼，这又不是去游乐场，你去什么去，再说我跟去之间加个“也”字成不成？不然怎么听着像在骂自己似的。

　　燕小乙无奈的拍拍蕾芙妮的脑袋道：“乖啊，我们不是去玩的，你留下好不好？”

　　蕾芙妮摇头道：“一起去。”

　　说完后，蕾芙妮就直接钻进车子里，很安静的坐在角落，燕小乙则头疼了，自己是去救人的，带个拖油瓶算怎么回事，难道要学习美国大片拍摄全家总动员么？可这打又打不得，骂又骂不得，只能哀叹萝莉什么的最麻烦了。

　　“你照顾他！”燕小乙琢磨半天也没想出个办法，最后一指钟灵秀道：“她归你管了。”

　　钟灵秀一脸愕然的指指自己道：“我？”

　　燕小乙摊手道：“反正我也没指望你回头神威大发的一个干掉一百个，你就负责把这姑奶奶照顾好就成了，反正你就当萝莉养成计划了，回头她长大了给你当老婆。”

　　钟灵秀哭笑不得，显然很不适应燕小乙这跳脱的思维，而且，自己好好的一个纯情小处男，连惊天动地的恋爱都没有来过一场呢，怎么连媳妇儿都被内定好了呢，多亏心！

　　准备完一切，燕小乙带着羽衣狐跟钟灵秀……好吧，还有一只小萝莉就准备出发了，临了前也没忘记嘱咐张鑫如果穆歆那小妞不开眼，燕小乙允许他直接把穆歆推倒，换来张鑫一根中指后，燕小乙就踩着油门绝尘而去！

　　一边开着车，燕小乙一边翻起无限城的资料。

　　无限城的作用跟象征其实就如同神佛岛的高塔一般无二，或者说，把无限城说成是无限岛的高塔也无不妥，只是这座“高塔”并非塔形就对了，而无限岛的城市依照纽约市作为蓝本，唯一不属于这个蓝本中的便只有无限城，而为了突出其地位跟象征，无限城作为落的位置也跟神佛岛的高塔一模一样，位于城市的中央。

　　至于无限城的来历跟背景，说复杂挺复杂，说简单也挺简单，整座无限岛的背景，燕小乙已经很清楚了，当然，只是概述的，而把无限岛的背景拆开后，用编年纪的方式来叙述，那么顺序应该是这样的：

　　1.异形通过回航的宇宙艇来到地球，并且因为其旺盛的繁殖能力跟天生的攻击性而对地球造成入侵！

　　2.保护伞公司捕获异形，企图通过异形的基因制造出药物，创造出用于战争的人形兵器，这种药物就是T病毒，可惜，T病毒无法制造出保护伞公司所渴望的人形兵器，却制造出了大量的死体丧尸，因为其恐怖的传播性，造成了人类末世！

　　大致上，这就是系统给无限岛设置的背景了，前因后果都在了，但这其实只是个概述，系统也不可能那么不负责的两句话就算交代清楚无限岛的背景了，重点就是末世产生之后的剧情：

　　3.人类联盟针对保护伞公司，进行各方面的打击，导致保护伞这罪魁祸手破产解散，只有一小部分余孽躲藏起来，并进行反抗，另一方面人类采取隔离跟猎杀的方式将死体进行清扫，同时跟异形进行战争！

　　4.在这场末世之战中，核辐射爆发，许多的丧尸，异形，甚至是人类产生变异，而在辐射中产生变异的人类很多都拥有了不可思议的能力，他们有的拥有坚如钢铁的身体，有的拥有能够洞穿一切的利爪，有的能够将自己的骨骼变的锋利异常，而在这些因为辐射而产生的变异人所带领下，异形遭遇了大清剿，几乎被清杀一空，剩下的只有死体，只要研究出遏制T病毒扩散的病毒解药，便能够重组人类社会秩序！

　　5.一切到这里为止看起来似乎很完美，只要能够发明出病毒解药，那么人类社会就能够重新的慢慢形成，但是，人类作为高智慧的生物，有善良的一面，也有罪恶的一面，普通人类开始排斥变异者，完全忘记了借用他们的力量才能够打倒异形，认为他们是异类，是人类性的敌人，应该被杀死，而变异者同样也开始变的野心膨胀，是他们打倒了异形，击杀了大量的母皇，遏制了异形的繁殖，他们拥有强大的力量，他们看不起那些普通的人类，他们觉得应该由变异者来统治人类！

　　6.末世危机终究没有能够解除，因为人类阵营开始内讧了，普通人类跟变异者互相攻伐，这一场持久的战争，而乘着人类跟变异者战争的时期，那些异形重新繁殖，重新变的多了起来，城市内游荡的死体也依旧没有能够解决，保护伞公司的余孽依旧残存，躲在暗处做着什么，而变异者选出了他们的首领，那就是雷帝，在雷帝的带领下，变异者占据了保护伞公司的总部，一座巨大的科技大楼，将那里作为大本营，并且将那座科技大楼称之为——无限城！

　　这就是无限岛末世的详细进程了，也是无限城的来历，根据这些资料来分析，燕小乙推测，攻略无限岛的方法就只有一个，那就是想办法重建人类社会，当然了，这个是长期的目标，系统肯定不会让玩家花费大量时间进行计划生育来重建人类的社会的，玩家哪有心思造宝宝啊，再说了，这个世界造的出宝宝来么？燕小乙一边很猥琐的想着哪天找个妞儿来试试，一边也在心里下了决断，应该换个更准确的说法，是给人类带来重建社会秩序的希望，这样才算是攻略无限岛！

　　而挡在人类脚步前的最大阻挠就是希望能够统治人类社会的变异者，所以，天王寺诚没有能够攻略无限岛成功，跟只是击败，却没有能够击杀雷帝的确有着很大的关系。

　　不过，即便这些推测全部都正确无比，燕小乙现在的心思也不在这里，他现在想做的不是攻略无限岛，而是救出苏甜！

　　同时在燕小乙思绪飞散的时候，他们也已经慢慢的接近了无限城，那一座巨大无比，曾经属于雷帝，而现在被天王寺诚彻底占据的无限城！

　　……


第155章 那座无限城（二）

　　无限城其实就是曾经的保护伞总部，一座超巨型的科技大楼！

　　不过，单单就这么几个字还不足以形容无限城，事实上，无限城真的仿佛一座小城一般！

　　保护伞公司的背景设定可是全世界最大的公司，涉及多项产业链项目，那么保护伞的总部怎么会小？整个保护伞总部可并仅仅只是一座科技大楼而已，而是一个巨大的工业园区，占地面积达到125万平方公里，造价达到30亿，将这一片园区连上那座高耸入云的科技大楼才是无限城！

　　燕小乙离的老远就看到了那座科技大楼，大约有五百米左右的高度，用高耸入云来形容着实不为过，远远的看去像一座尖塔，外围的护栏呈螺旋状态，还有无数水晶的管子缠绕，仔细一看，却是悬空的电梯，可能因为战斗的关系，很多的地方都有破损，甚至有几根数十米长的电缆拖在外面，滋滋的冒着蔚蓝色的电流，夜晚有闪电掠过的时候，透着一丝厚重跟阴森。

　　那雄伟的感觉还是让燕小乙觉得很震撼，特别是那悬浮在外侧的水晶管楼梯很有科幻的感觉，不过，燕小乙觉得这见鬼的地方应该也没多少人才对，这里的一切太厚重而压抑了。

　　但事实证明燕小乙猜错了，无限城不光有人，人口还不少！

　　因为辐射而变异的人类其实有不少，但并不是每一个都会变的无比强大，有些人甚至身体产生变异，却根本没得到多少力量，甚至变的更弱小，可这些人毕竟还是变异人，他们不会被排挤，而且还会得到庇护，不过，他们没有资格住进无限城内，只能住在周围的园区。

　　除此之外，还有普通的人类，这些人类中有Npc，也有玩家，他们都有一个共通点，那就是自愿归附于变异者，当然，也许他们心中不愿意，但至少表面上臣服于变异者，要知道，满世界都是死体，缺少食物，缺少水源，缺少生活用品，要自己冒着危险去搜集，而在无限城，这些都由变异者所提供，他们有食物，有水源，有生活必须品，最重要的是他们拥有安全，反正只是受变异者统治而已，并非所有的人都无法接受这一点的。

　　而天王寺诚赶走雷帝，接手无限城后，倒也没对这里的格局做出什么改变，最重要的是也没办法改变什么，难道要将无限城周围生活的人，不管是人类，变异者，Npc还是玩家，全部格杀掉么？天王寺诚就算是傻子也知道会引起骚乱的，所以，作为占据无限城的代价，他将这一切也接手下来。

　　燕小乙开车进入无限城的时候受到了盘查，不过，在燕小乙看来这种盘查完全没必要，横穿半个无限岛才能够抵达无限城，难道有可能不带武器么？不带武器早被死体给咬成碎片了，而不盘查武器，那其他有什么可查的？反正燕小乙说了句自己是鬣狗营地前来送芯片的，然后给对方看了一眼芯片，便被干净利落的放行了，让燕小乙真不明白查个什么劲儿。

　　进入无限城后，燕小乙准备先找个地方安置蕾芙妮跟钟灵秀，自己的目标是潜入无限城找苏甜，带着托油瓶萝莉总归不方便，其次，将钟灵秀也留在外围，一方面看住小萝莉，另一方面必要的时候也许还能接应一下什么的倒也不坏。

　　“我来接应是没有问题，但是……”钟灵秀听完燕小乙的打算，犹豫了一下道：“小乙哥，你有没想过，你该怎么进入无限城呢？”

　　燕小乙道：“我有能源芯片啊。”

　　钟灵秀道：“那回头人家在门口收了能源芯片，然后让你该干吗去就干吗去呢？”

　　燕小乙顿时如遭雷击，傻了吧唧的又变成一脸囧样了。

　　钟灵秀却意犹未尽的道：“还有，你想过找到苏甜后，怎么将人带出来么？”

　　这一点，燕小乙同样没想过，在燕小乙看来，事情没有那么复杂，无非就是走进去，然后将人带出来罢了，这道理跟自信者必自负是一样的，燕小乙信任自己的能力，自然想问题就简单许多。

　　而问完两个问题后，钟灵秀就无可奈何的递给燕小乙一张纸片道：“去这个地址吧。”

　　燕小乙看了眼地址后照办，随即纳闷道：“这个地址是？”

　　钟灵秀笑道：“小乙哥还记得士兵荣耀么？”

　　燕小乙挠挠头，憋了半天才想起来道：“听说过吧，波什好像说过的，反抗天王寺诚却被摧毁的营地，好像在此之前是一支很厉害的营地？”

　　“士兵荣耀不光曾经很厉害，他们还是最团结，最接近攻略无限岛的营地。”钟灵秀笑着道：“他们是由一群军人组成的，他们之中有现役军人，也有退役军人，来自各个部门，有情报科，有陆战部队，甚至有特殊部队的军人，士兵荣耀与其说营地，不如说就是一支军队，而军人可能是这个世界上最珍惜同伴的一群人了，他们总是不遗余力的帮助同伴，因为只有这样，在他们需要的时候，他们的同伴才能不遗余力的帮助他们，所以，军人之间的感情都非常深厚，在士兵荣耀的营地被毁时，还是有一部分人活下来了，他们是最坚定反抗无限王的人，他们偷偷联络各个营地，希望能够合力抵抗无限王，但却没有成功，而波什那里也有这群士兵荣耀余党的联系方式，所以，我就尝试着联络了一下，看他们是否愿意给我们提供帮助。”

　　燕小乙道：“对方怎么说？”

　　钟灵秀摇头道：“不愿过多的透露，只是留下了地址。”

　　燕小乙道：“你就不怕是陷阱？天王寺诚也许故意用这样的方法引诱想反抗自己的人。”

　　“可能性不大。”钟灵秀摊手道：“小乙哥，如果你是无限王，你会连鬣狗营地那种地方也算计么？这摆明都饥不择食了。”

　　燕小乙挠挠头，无奈的承认钟灵秀最后四个字很精辟！

　　至于士兵荣耀的余党为什么留下地址不愿意多谈，这个也很好理解，人家既然都是余党了，自然要小心谨慎一些了，谁知道会不会是天王寺诚的人想要挖他们出来呢！

　　顺着纸条的地址一路行驶，燕小乙也领略了一下无限城，这里像是一个世外桃源一般的小镇子，虽然环境谈不上有多好，但这里生活的人们大多数都其乐融融，或者说，整个无限岛遍布着死体，已经彻底沦落成为一座死城，只有在无限城内，还能够看到人们正常的生活，这种景象多少让人觉得有些亲切。

　　而纸条上的地址是一间蔬果店，在末世环境之下，不管是蔬菜还是水果都是奢侈品，甚至要比肉类更昂贵，如果说是系统开设的倒也算了，但如果说是玩家开设的，那就不得不说人家真的很有本事，甚至手眼通天，神通广大了。

　　“欢迎光临。”老板是个四十几岁的中人，皮肤黝黑，瘦小精干，笑着就朝着他们道：“有几颗最新过来的大白菜，还算新鲜，要不要来点儿？只要五十生存点。”

　　燕小乙刚要说话，钟灵秀却是抢先道：“我要草莓，新鲜的草莓。”

　　老板道：“草莓可不好找，那东西容易烂，如果你真的需要，我可以给你找一些，每一颗十个生存点，你想要么？”

　　“想要！”钟灵秀道：“不过，一个生存点换两公斤草莓！”

　　老板脸色一变道：“你这是强盗行径！”

　　钟灵秀点头道：“您猜对了，我的确是名强盗。”

　　老板一言不发的走到店门边，伸头左右张望了一下后，便挂上打佯的招牌，然后拿着铁钩就将卷闸门给拉了下来，迅速的关闭店铺，而在卷闸门被拉上的一瞬间，店铺两侧的两盏电灯突然亮了起来，竟然还是强光灯，照的人睁不开眼睛，紧接着，天花板突然被抽走一块，一杆加特林火神枪就从那缺口降了下来，枪口微调着对准燕小乙几人。

　　老板道：“你们是什么人？”

　　钟灵秀摊摊手道：“我的暗号说错了么？电话里告诉我的暗号就是这样的。”

　　老板道：“暗号没有错，但我还是得知道你们想做什么吧。”

　　燕小乙道：“送我进入无限城。”

　　老板奇怪道：“你进入无限城做什么？”

　　燕小乙道：“救人！”

　　那老板惊讶道：“我想起来了，是电视里那个被绑起来的女孩，对么？”

　　燕小乙点点头，倒也没什么好隐瞒的，那老板沉吟了一下后，便走到货柜的后面，推开后便露出一条暗道，朝着燕小乙几人招了招手，做了个示意他们跟上的手势，便拿了一盏应急灯，朝着地道的阶梯往下方走去！

　　大约走了十余米后，那地道就豁然开朗。

　　眼前是几个挖出来的地洞，用木架支撑，嵌了些钢板固定，看起来跟八年抗战时的地下党似的，条件非常的简陋，但是，却透着一股森然的气息，中央的简陋泥桌前坐着七八个男人，清一色的军装，每个人都做着自己的事情，严谨而肃然。

　　那老板走上前跟其中一人低语几句，便有一名白人站起来道：“你们就不怕我们是假冒的么？或者是无限王故意设了陷阱引你们上钩？”

　　钟灵秀笑道：“根据我的分析……”

　　燕小乙摆摆手阻止钟灵秀，然后冲着那白人道：“是不是陷阱无所谓，反正你们也拦不住我。”

　　燕小乙这话一出口，四周顿时杀意凛然，那白人却挥了挥手继续道：“那你让我们怎么相信你们不是无限王设下陷阱来骗我们的？”

　　钟灵秀道：“第一：我们只需要你们帮我进入无限城，并不需要你们出手，理论上，你们不存在什么危险，第二：你们在无限城的下方建基地，等于是在无限王眼皮子底下玩花招，本身就是一种冒险，不小心就会暴露，所以，我相信你们是有心理准备的，是不是陷阱对你们而言意义并不大，反正你们早就有牺牲的觉悟了，这一点我倒是很佩服你们军人。”

　　钟灵秀说话显然要比燕小乙好听的多，解释了一下后，还没忘记捧了一下对方。

　　那白人点点头，随即道：“那么最后一个问题，我们能从你们身上得到什么？”

　　……


第156章 那座无限城（三）

　　这问题倒是让燕小乙跟钟灵秀都为难了！

　　先排除两方是陷阱的可能，那么对方是真的士兵荣耀余党，燕小乙跟钟灵秀也是真心求助于对方帮忙，两边的身份足以达成合作，但怎么建立起合作却又成了问题！

　　利益！

　　说的简单一些，燕小乙跟钟灵秀并非是士兵荣耀的人，对方凭什么帮他们？如果燕小乙的目标直指天王寺诚，那么好歹还是相同的目标，可以共同努力，但燕小乙只求救出苏甜，对天王寺诚没什么兴趣，那两边的目标就谈不上一致了，既然如此，燕小乙要寻求帮忙，自然要付出让对方满意的代价。

　　“咳……”两边沉默片刻后，那白人咳嗽了一声道：“不如这样吧，由我负责制定一个作战计划帮你救人，而你必须帮我们做一件事情，只要你答应，成或不成，我们的合作关系都算建立，怎么样？”

　　燕小乙想了想道：“你不会让我顺手干掉天王寺诚吧？”

　　那白人道：“那么我们补充一条好了，在不影响你救人的前提下，尽可能的帮我们办一件事情。”

　　燕小乙跟钟灵秀互视一眼，随即道：“成交！”

　　那白人伸出手，终于露出个笑容道：“那么重新认识一下，我是施奈尔中尉，你们可以直接叫我中尉也没关系。”

　　“好的！”燕小乙跟对方握了下手道：“中尉先生！”

　　施奈尔点点头道：“那么请跟我来吧。”

　　施奈尔带着燕小乙走进地洞的一个分支地洞通道，片刻后，出现在他们跟前的是一个洞穴，里面密密麻麻的满是电线，如同蜘蛛盘丝洞一般，而在那些电线中，拜访着十几台电脑，处理器，跟一堆的键盘，闪烁着幽幽的光芒。

　　“他是卡希尔。”施奈尔中尉指着那堆电线中一名面色虚浮的男人道：“他曾经是一名非常有名的黑客，视美国中央情报局的资料库如同自己家的后花园，一次意外被抓捕后，便被关进了监狱，然后他便来到了天堂岛。”

　　“倪大爷！”

　　“卡希尔！”

　　燕小乙依旧用的假名，反正天王寺城当初也没把自己的名字说出来，燕小乙也就乐得装大爷，笑着跟那脸色苍白的黑客握了握手。

　　施奈尔继续道：“卡希尔入侵无限城的系统后台后，已经得到了无限城完整的结构图，详细到每一条通风管道的直径都有详细的标注，除此之外，我还会帮你做一份完整的侵入计划，有路线图，步骤，甚至就是一个傻瓜教程，你只要照着做就能有极的机率成功，所以，只要有我们帮忙，我保证你进入无限城后可以游韧有余。”

　　燕小乙并没有被施奈尔刻画的美妙蓝图所蒙蔽，而是淡然道：“那么说说需要我做什么吧。”

　　施奈尔道：“你知道无限王为什么要搜集能源芯片么？”

　　燕小乙摇摇头，事实上，他对能源芯片了解的也不深，只知道是一种新的科技能源，用途非常的广泛，至于天王寺诚要拿来做什么，那就更难猜测了，能用到的地方太多了。

　　“其实我们也不知道。”施奈尔接了一句让燕小乙很想吐血的话，随即道：“但是，我知道他们把这些能源芯片用到了什么地方，在无限城的中央，有一座聚能核源仪器，是当初保护伞公司留下来的，我们并不知道其实用途，但我们知道无限王正在收集各种各样的材料，企图修复这座聚能核源的仪器，我们希望你做的事情很简单，我们尽全力帮助你进入无限城，而你帮我们炸掉那座聚能核源仪器！”

　　施奈尔一边说着，一边就递给燕小乙一张无限城的结构图纸，上面已经画好了详细的路线图，甚至包括了进出点跟备用路线。

　　“你们计划这事应该很久了吧。”燕小乙道：“能问两个问题么？”

　　施奈尔道：“你问。”

　　燕小乙道：“第一个问题是为什么不弄清楚那台仪器的作用？第二个问题是为什么让我去？既然你们已经有了详细的计划，那么你们自己去执行，无论如何也比信任我这个外人要可靠的多吧？”

　　“第一个问题很简单，我们并不在乎那台仪器是做什么用的，只要能够报复无限王的事情，我们都会去做，这也是我们会帮你的原因，你要做的事情也说明了你是跟无限王站在对立面的，至于第二个问题……”施奈尔苦笑了一下道：“这个计划其实早就完成了，如果可能的话，我很想亲自去完成，但不适合我们任何人，因为，我们之中没有亚洲人！”

　　燕小乙跟钟灵秀愕然了一下道：“亚洲人？”

　　施奈尔点头道：“是的，无限王的属下全部都是亚洲人，我们只要被看到哪怕一眼就会被认出来，更不幸的是士兵荣耀残余下来的人中，已经没有亚洲同胞了，而随便找来的同伴不值得信任，所以，在看到你们后，我就知道，这项作战计划只能落到你们身上，你们是亚州人，并且你们不可能向无限王臣服。”

　　燕小乙道：“你就那么肯定我们不会？”

　　施奈尔淡淡的道：“我的眼光不会错的，你有一双如狼般的眼睛，拥有这样眼神的人都是羁傲不逊的战士，你绝不会甘于成为走狗的，而且，你们的同伴被无限王抓获，你们想到的是去拯救同伴，而不是跟无限王谈判，这就证明了你们的勇气跟立场，因为你们知道，你们跟无限王是无法谈判的，还有更重要的一点……”

　　施奈尔的目光突然变的灼热起来，却透着凛冽，沉着声音道：“我不在乎，我一点都不在乎，我已经等待了很久，我不想再等待下去了，我已经饥渴难耐，我愿意冒险，愿意以我的性命来相信你们，作为代价来赌一把，反正最坏的结果就是死亡，我早就有了牺牲的打算，但即便我们都死了，我们的荣耀依旧不会磨灭，我们的战友会为我们报仇，士兵的荣耀永不坠落！”

　　燕小乙吞吞口水，然后冲着钟灵秀小声道：“以前有人跟我说，优秀的士兵都是疯子或者狂信徒，本来我不信的，现在我有些信了。”

　　钟灵秀摇头道：“他们值得让人尊敬。”

　　燕小乙不置可否，朝着施奈尔道：“我只有一个要求，我要先救人，然后炸聚能核源仪器！”

　　施奈尔皱眉道：“正常而言，放置炸药被发现的机率要比救人被发现的机率低的多，应该先放置炸药，然后进行救人……”

　　燕小乙不耐烦的摆手道：“那我管不着，对我而言，我必须确保能够救到人后才会去顺手帮你们完成你们想要完成的事情，你明白我的意思么？这其中有主次问题的存在，我眼里的主要问题是救人，次要问题是帮你们的忙，我不可能把这个顺序颠倒过来，如果你们同意合作，那就得照着我的顺序来，并且你不用跟我说任何道理，因为我不会妥协。”

　　施奈尔沉默片刻道：“我需要重新修改计划，路线图，原有计划只针对炸掉聚能核源机器。”

　　“没问题。”燕小乙道：“我可以等，如果你能够给我安排住处，我不介意就在这里等。”

　　施奈尔点头帮他们安排，那地道下方有很多挖好的地洞，燕小乙跟钟灵秀可以住一起，羽衣狐则跟小萝莉住一起，腾出两个地洞并不困难，而施奈尔并没有说他需要花多少时间，但燕小乙相信应该会很快，除非施奈尔其实一点都不急切。

　　而入住地洞后，燕小乙跟钟灵秀也是讨论了一下施奈尔的可信度有多高，毕竟，从一个谣言式的联系方式中找到了地址，然后找上门来，几句话就谈妥了合作，怎么看都太草率了，太理所当然了，燕小乙实在无法轻易的相信施奈尔，而钟灵秀则是相对觉得可信度不低，因为是他联系的对方，使用的还是加密电话，对方反复进行了许多问题后才跟他进行的交谈，保护意识还是很到位，甚至有些烦人，其次，在那份计划书的角落，钟灵秀看到的日期是一年零八个月以前，这么久的时间都无法执行计划，施奈尔当然会渐渐没有耐性，同时也证明对方的确谋划许久，并非临时编造出来忽悠他们的，当然，一个陷阱如果能把这种细节都做的如此到位而逼真，那钟灵秀觉得自己就算栽了也自认倒霉了。

　　除此之外，让燕小乙还一些信心的是天王寺诚，对于天王寺诚，燕小乙不算很熟，但多少有一些了解，天王寺诚也是个极为倨傲的人，某些方面可以说是跟燕小乙有着相似之处的，像他们这样的人，不太可能刻意的去弄出这么个陷阱来，因为他们都对自己有着极大的自信，甚至是自负，大多数时候并不屑于这种手段。

　　而施奈尔在三天之后，顶着因为熬夜而通红的眼睛，终于拿出一份新的计划书，看到他这模样，燕小乙也不得不把施奈尔的可信度提高了不少。

　　“其实作战内容你不看也无所谓，我会给你下达指示的，主要是路线图，特别是我标示出来的电梯口，排气口，通风管道，安全出口，这些便于你隐藏或逃生的地方，你要完全的，牢牢的印在脑海里，还有这是我给你准备的工具！”

　　施奈尔一边说着，一边拿出一堆的东西放在燕小乙跟前。

　　“这是卫星蓝牙，跟传统短距离通讯的蓝牙不同，这是完全不影响跨过接收的蓝牙设备，这双是消声鞋，能够完全消除鞋底摩擦，达到消除脚步声的效果，这是收缩倒箭，能弹出三枚带有钢线的倒箭，插入墙壁后承重六百斤，不管是直上直下，还是滑行都可以，这是微型激光切割器，只要不是军用钢板都能切开，这是微型探照灯，直接藏在衣袖里，这是蜘蛛爪，能够让你在墙上攀爬，当然，这是最重要的……”

　　施奈尔拿出一个巨大的铁罐子递给燕小乙！

　　核裂变炸药（炸药）（游戏道具）

　　介绍：利用核反应堆裂变所制造出来的炸药，有着微型原子弹之称，能够炸掉你所看到的一切

　　伤害：100000—250000

　　属性：100%机率碎裂指定目标

　　燕小乙吞着口水接过那一大堆的东西道：“我怎么觉得自己在拍零零七？”

　　“零零七是永远不会死的！”施奈尔拍着燕小乙的肩膀郑重道：“你要是不小心，就会死！”

　　……


第157章 潜入无限城（一）

　　“嗨，我们远到而来，从鬣狗营地来到无限城，为伟大的无限王送来了他需要的东西，我们只想见他一面，以示恭敬！”

　　“不，你们不能进入无限城，这是规矩！”

　　大清早，两个男人便出现在无限城的入口，跟那守卫掰扯不清，只不过，两边都固执的坚定着自己的想法，似乎都不愿意退让。

　　“你现在有两个选择！”耽搁许久后，那几名守卫不耐烦的指着眼前的两个男人道：“要么告诉我，你们来自哪个营地，然后留下能量芯片滚蛋，这就是规矩，各个营地的人都得遵守，要么我自己拿下能源芯片，然后把你们两个丢出去。”

　　“你不能这么做，我们崇拜无限王……”

　　争执似乎依旧在继续，边上的施奈尔一脸的不耐烦，突然的开口大喊道：“山田，如果你们还要继续吵架的话，能不能先让我过去？该死的，我推的这些可是奉献给无限王的水果，尽管他们很新鲜，但我还是花了很多时间才运到无限城的，我可不想眼睁睁看着他们烂掉。”

　　那叫做山田的守卫答应一声，然后就不准备搭理眼前这两个烦人的洋鬼子了，跑过去准备检查施奈尔的车子，却在这时候，他的衣领突然的被拽了一下，然后就被对方给拉倒在地。

　　“哦，该死的，你们想在无限城捣乱么？”山田气恼的招呼了一下自己的同伴道：“教训一下这两个不知道天高地厚的家伙！”

　　那两个男人很快就被无限城的守卫给按倒在地上，一阵的拳打脚踢。

　　施奈尔很适时的将车子往前开，路过山田边上的时候道：“你慢慢玩，我们先进去了啊。”

　　山田不断的踹着那两个倒在地上的男人，有些不耐烦的冲着施奈尔挥了挥手，示意他自己进去，甚至忘记了拉开帆布检查一下那辆货车。

　　施奈尔很快的将车驶进无限城的那座科技大楼，顺着指示的标牌，进入地下停车库！

　　“靠，这么容易就进来了。”当施奈尔停车的时候，燕小乙跟羽衣狐拉开帆步钻出来道：“比我想像中的可要容易的多了。”

　　“那也不见得，我帮无限城送了三年的水果跟蔬菜，我在他们这里熟脸，所以他们对我没多少警惕，如果是其他人，即便像刚才那样制造了混乱，也不是那么容易进来的。”施奈尔从货车上走下来道：“记住我给你讲过的一切了么？我会用耳麦联系你，告诉你该怎么走，还有你纽扣上的微型摄像机记得打开，便于让我分析状况跟环境。”

　　燕小乙有些不耐的道：“放心，我知道该怎么做。”

　　施奈尔点点头，随即又看了羽衣狐一眼，虽然他并没有性别歧视，但他还是不太放心羽衣狐，这样的女人实在不适合潜入，光是“太漂亮”一点就证明眼前的女人不够格，因为，漂亮的女人总是会吸引人瞩目，被人瞩目就容易露出破绽，但燕小乙坚持，他也不好拒绝。

　　嘱咐完一切后，施奈尔就不管燕小乙跟羽衣狐了，开始忙着卸货，那这送货的工作可不是玩假的，混入无限城后，他一直充当着帮无限城送货的工作，当然，也有混入其中的意思，但一直没有成功，而燕小乙跟羽衣狐则是顺着安全通道进入无限城。

　　以无限城的规模，抛却那些因为战斗而无法使用的区域，也至少能容纳十万人，当然，天王寺城不可能拥有这么多的属下，但也着实不少，在击退雷帝，占据无限城之前，天王寺诚本身也建立了营地，以此作为根基而挑战雷帝的，而占据无限城后，其规模自然也扩大了数倍，数万人总归还是有的，要不然，只凭天王寺诚一个人，无论他如何强横，也不可能威慑到无限岛上那些营地的。

　　这些人遍布于无限城的各个楼层中生活，除此之外，这座科技大楼中有着一套保护伞公司留下来的安全系统，有着许多由安全系统指挥的战斗机器人跟非战斗机器人，这些是燕小乙需要规避的首要对象，根据施奈尔的情报，这些机器人都有着一套骨骼扫描系统，出现在他们面前就会遭受骨骼扫描，如果扫描出来的骨骼不在资料库中，立刻会发起警报，并且由战斗机器人进行攻击。

　　相反的，那些居于无限城中的天王寺诚属下倒不一定要避开，毕竟无限城已经发展到了数万人的规模，互相之间哪可能全都认识，甚至天王寺城自己恐怕都认不全。

　　顺着安全通道抵达二楼，这里是一片的办公区，所以，没有人居于这里，但有着几架机器人巡逻，个头矮小，圆桶形，有个铁锅似的脑袋，底座采用360度的滑轮移动，是非战斗型的机器人。

　　饶是如此，燕小乙也没敢妄动，直到二十分钟后，施奈尔卸完货物，离开无限城后，接通燕小乙的耳埋道：“我通过卡希尔的电脑看到你身前的画面了，你现在抬头看，把纽扣里的微型摄像机对准各个角度，让我看下周围是否有电子眼。”

　　燕小乙照做后，施奈尔很快继续道：“没有电子眼，可以采取攻击，那些机器人的电路板在最下方的边缘处，你可以看到一个四方的开合盖，只要击中那里，电路板短路，只会造成断电的假想，不会引起警报，但是，三台巡逻机器人，你必须在瞬间全部击中，如果你没有把握，我可以给你指示其他路线……”

　　砰，砰，砰！

　　施奈尔话还没有说完，扩音器里突然的响起枪声，燕小乙一个鱼跃冲顶，直接撞开安全楼梯的大门，落的瞬间，陡然拔出断罪者双枪，左右开口，便准确的命中两台巡逻机器人的电路板，也就在这瞬间，那第三台巡逻机器人恰好转过身体朝着另一侧巡视，燕小乙甚至没有立刻开枪，不慌不忙的走到那台巡逻机器人的边上，枪口抵住巡逻机器人的身体，打碎了那电路板。

　　“你比我想像中的厉害。”施奈尔楞了好半晌，这才吐出那么一句，随即道：“你摸清楚了那些巡逻机器人行动的路线？”

　　“废话。”燕小乙翻了个白眼道：“等了你二十分钟，观察这么久还看不出移动路线就是傻子，现在应该怎么走？”

　　施奈尔迅速道：“向前，小心电子眼跟巡逻机器人，往前十米，离开第一办公区域，会有一个十字型走廊，你往右拐，走到尽头，那里有一架电梯，电梯是办公用的，直抵五层主管工作室，你先去那里。”

　　燕小乙照做，施奈尔现在就是指挥塔，而燕小乙需要做的事情就是照着他的指引，一步一步的向前，照着施奈尔自己的说法，只要燕小乙不出任何偏差，他们就一定能够成功，当然，不是说燕小乙就会因此变的如同傀儡一般，事实上，燕小乙很快就碰到了第二个难题！

　　十字走廊的对角线有电子眼，中央依旧是个垃圾桶一样的机器人，但并非巡逻机器人，也不是战斗型机器人，甚至连机器人都说不上，而是一台如同垃圾桶式的东西，竖立在地上，四个方向有四枚电子眼，朝着十字走廊的四条通道对准着！

　　“Fuck！”燕小乙骂了一句道：“怎么会有这种监视系统，保护伞公司的职员都没有人权的么？该死的，我甚至看到有一枚电子眼是对准洗手间的。”

　　施奈尔道：“别忘记保护伞公司生产什么的，病毒，生化武器，即便不是那些违禁品，保护伞公司生产的东西有药品，军工，能源科技，同样都是一些高端科技产品，全是需要高度保密的东西，当然会严格监视，不让任何职员将东西带出大楼了。”

　　燕小乙无奈道：“中尉先生，现在不是感叹这些的时候，我该怎么做？”

　　施奈尔道：“地面肯定是行不通的了，墙角有对角电子眼，也不轻松，唯一的办法只能从墙壁的中段爬过去，角度只能由你自己掌控，摄像头的视野看不到全景，我无法计算。”

　　燕小乙心里骂了句娘，心说洋鬼子就是靠不住，然后从背包里找出施奈尔给他的那堆东西，从里面跳出一双如同蛙爪一样的手套戴在手上，这东西有着很强的吸力，能够让燕小乙如同蜘蛛侠一般在墙壁上攀爬，燕小乙需要做的就是从墙壁上爬过去。

　　这是一件很需要细心的工程，燕小乙需要辨别每个电子眼的角度，还有电子眼旋转的角度，然后从那些电子眼看不到的地方爬过去，实际上，这个工作难度并不大，除非把墙壁上都钉满电子眼，不然总归有死角的，仔细辨别就可以寻找出死角，重要的是耐心！

　　汗水不断的从额头滑落，燕小乙把自己的腿给夹的如同未经人世的小处女似的一点一点往前挪，整整三十分钟，燕小乙才顺着那墙壁拐过拐角，然后把那双手套摘下来，准备丢给羽衣狐。

　　哪想到，羽衣狐直接摇摇头，就那么大摇大摆的从电子眼的跟前走过去了。

　　燕小乙惊讶道：“你……”

　　羽衣狐咯咯的笑道：“妾身是狐妖哩，我的幻术很厉害的，用了幻术，那些东西就看不到我了，只能看到普通的走廊。”

　　燕小乙顿时晕了一下道：“你怎么不早告诉我！”

　　羽衣狐吐吐舌头道：“你没有问妾身啊。”

　　“苍天啊！”燕小乙仰天长叹道：“多好的一个妹纸也学坏了，也学会折腾自己了！”

　　……

　　“苍天啊，你有木有搞错啊，怎么又来了！”

　　燕小乙不知道的是他在仰天长叹的时候，钟灵秀也抓着头发差点抓狂！

　　原因？很简单！

　　蕾芙妮那只小萝莉又不见了！

　　“还好……”钟灵秀“苍天”了一声后，便拿出个如同手机一样的小玩意嘀咕道：“小爷智商优秀，早就预料到这种该死情况，在那只萝莉身上放了发信器……”

　　钟灵秀说到一半，那话头就戛然而止，手里的追踪器吧嗒一声掉落在地上。

　　“老天爷，你不如直接给道雷把我劈死算了，何苦要玩死我呢！”

　　钟灵秀抱着脑袋欲哭无泪，再看向那追踪器上显示的位置，赫然是——无限城！

　　……


第158章 潜入无限城（二）

　　燕小乙跟钟灵秀都郁闷的不行！

　　但是，在郁闷完了之后，钟灵秀依旧想拿脑袋撞墙的时候，燕小乙已经乐嘿嘿的直笑了，羽衣狐挽着燕小乙的胳膊，用实际行动安慰着燕小乙那受伤的心灵，而感受着胳膊上传来的柔软跟细腻后，燕小乙就差流着口水唱一首“亲亲我的宝贝”了！

　　如果不是施奈尔很没有眼里的打断，燕小乙还真想付诸点什么行动，小手也拉了，不能圈圈叉叉也好歹啵一个吧，可惜，燕小乙还没来得及嗨屁一下已经被施奈尔已经开口问燕小乙有没躲过电子眼了。

　　“贱人！”燕小乙心里骂了一句后，随即道：“躲过去了，你说！”

　　施奈尔也没多说什么，只是让燕小乙赶紧往前继续走，无限城底层多数都是普通的文案办公区域，这里没有研究室，没有违禁品生产线，所以这里的保安系统其实没什么特色，也并没有特别难对付，燕小乙连过两关后，的确也没什么难对付的。

　　那电梯是专用电梯，坐了电梯便直通五楼，随即出现在燕小乙跟前是一间办公室，外面还挂了个牌子，写着“主管”两字！

　　门口同样有一片办公区域，但跟底层乱糟糟的情况比起来，这里干净利落多了，显然是一群管理部门的高级打工仔办公的地方，同时这里的办公区域也没有楼下那么松懈，几乎每个办公位都有一枚电子眼专门监视，主管室一共六间，都有直通的电梯，同时都是电子门锁，安全系数严谨了不是一星半点。

　　施奈尔通过耳麦道：“有巡逻机器人么？”

　　燕小乙避开电子的角度，踩在一个“铁皮垃圾桶”上道：“烂掉的算么？”

　　施奈尔显然适应不了燕小乙的冷幽默，沉默片刻后才继续道：“你现在的位置应该是主管室，找找周围应该有一个服务器柜子，是连接电子眼的，你出发前我给你的那一堆东西中有几个USBflashdis，其中有一个白色的，写着编号01，找到的话就插到主服务器上去。”

　　燕小乙也不多问，找出对应的U盘后，便找到服务器的接口插进去，他这边倒是没什么问题，而卡希尔的电脑上却是突然的跳出黑色的窗口，连窜的代码不断闪动，卡希尔双手不断在键盘上掠，画出一道道残影，片刻后，冲着施奈尔笔出个“OK”的手势！

　　施奈尔点点头冲燕小乙道：“你可以放心出去了，电子眼都关闭了。”

　　“你不说我也知道，我又不是瞎子，电子眼的红灯不是都灭了么……”燕小乙随即又咬牙切齿道：“有办法为什么不早点用，非让我当壁虎！”

　　施奈尔道：“一楼的电子眼是接保安室的，我们没办法侵入进去，而且，无限城高五百五十米，一共八十九层，不可能所有的电子眼都连接在一批服务器上的，只是由一整套的系统运行而已，退一步说，即便我们能够关掉所有的电子眼也不能那么做，无限城的人也不都是笨蛋，他们不需要半分钟就会发现！”

　　燕小乙本来就随口抱怨一句，没想到施奈尔竟然真的解释，燕小乙只得放弃这话题，继续问着该怎么走，施奈尔也不废话，让燕小乙直接离开主管室后便穿越办公区域。

　　“你走到底后会看到一片由特殊玻璃隔开的区域，那玻璃经过特殊处理，防子弹，耐高温，并且破裂就会响起警报，所以，你只能从正面的合金门进入，而那扇合金门重九吨，使用高密度特殊合金，坚固非常，也不是能够用暴力轻易破开的东西，所以，你得用正常的方式进入那扇合金门，看到你脚边的体重秤了么？还有门右侧还有一块手掌一样的黑色光感屏幕，那是指纹锁！”

　　燕小乙抹了把汗道：“你不如直接告诉我进不去得了。”

　　施奈尔道：“不会，卡希尔已经从对方的服务器端口取得了相关资料，需要用到的东西我已经给你准备好了，有一个黑色的小盒子，上面可以输入重量，你输入120公斤后，那盒子就会自动模拟出重量，然后还有一个真空袋，里面有一张指纹贴膜，你铁到自己的右手上就可以了。”

　　燕小乙感叹零零七什么的跟自己一比简直弱爆了，一边就照着施奈尔说的那样重复了一遍，那巨大的合金门就亮起绿色的通行灯，然后朝着两侧打开。

　　进入那合金门后，一边同样是一扇巨大的合金门，另一边则是一扇如同酒店常见的旋转门，后方连接着不同的玻璃通道，施奈尔在耳麦里解释道：“无限城的外围，你应该看到过的，有许多悬空的水晶管道，里面都是悬浮电梯，你现在所在的地方，左面是资料库，你不用管，你往右面的旋转门走，根据旋转门后方的水晶管道进入悬浮电梯，从左至右，分别通向6层，7层，10层，12层，15层，你进入最右边的悬浮电梯去15层。”

　　旋转门每格只有一个身位，燕小乙也就无法跟羽衣狐腻歪在一起了，燕小乙先走进旋转门后，羽衣狐尾随进入旋转门的后一格！

　　但是，就在燕小乙通过旋转门，走到最后一条15层的水晶管道前的时候，那扇旋转门就突然的戛然而止，羽衣狐被留在了12层的水晶管道前！

　　燕小乙顿时大惊，回头拍打在那旋转门，羽衣狐也是将手贴在门上，试图推开那旋转门，但是，那门楞是纹丝不动，仿佛就那么卡在那里了一般。

　　更糟糕的是当两人进入通道后，悬浮电梯便自动开启，将两人往前送去，燕小乙只能无奈的朝着反方向跑动，通过耳麦冲着施奈尔吼道：“该死的，怎么回事！”

　　施奈尔的脑门上也是浮现出一层细密的汗水，看着卡希尔摆弄着键盘，随即无奈道：“我门的失误，无限城图纸上虽然有那些电梯的构造，但没有详细的设计，现在看起来那旋转门应该是每次一圈，每次通过一个人，你们不能同时进入旋转门，因为在旋转门转完一圈后就会锁死，然后才能够重新进入，所以，你刚好绕了一圈，进入15层，她却被卡在了12层，不过，你不用太担心，你就去12层，我会重新找出新的路线，让你去12层接她……哦，该死的……”

　　施奈尔说到一半，便忍不住骂了一句，在卡希尔的电脑上出现了代表着巡逻机器人的红点，而且，那红点的位置不偏不倚的就在燕小乙的正前方！

　　“倪大爷，你必须立刻离开！”施奈尔大声的喊道：“有巡逻……滋啦……机……滋啦……器人……滋啦……滋啦……”

　　施奈尔大声的喊着，但他喊的越大声，那耳麦中的电流声音就越是刺耳，最后索性就变成了电流引起的噪音，彻底的无法通讯。

　　“Fuck！”施奈尔摘下耳麦冲着卡希尔喊道：“这是怎么回事？”

　　卡希尔迅速的调整冒出一团雪花的屏幕道：“是电磁波频率干扰。”

　　施奈尔道：“我们用的不是卫星电话么？”

　　“没用，电磁波截的是频率电波，任何通讯工具都是电波跟声音的转换，这跟你用什么通讯没关系……”卡希尔沉默一下道：“也许你拿两个一次性杯子接上细线会不受干扰。”

　　“该死的！”施奈尔拍着额头道：“想办法快点恢复吧！”

　　在施奈尔急的直骂娘的时候，燕小乙也是把他们的祖宗十八代给着实问候了一遍，然后猛的将耳麦从耳朵里拽了出来，滚烫滚烫的，电流滋啦滋啦的响着，让燕小乙感觉自己耳膜像是要被刺穿了一般，喂了几声后，丝毫听不到施奈尔的回应。

　　更倒霉的是燕小乙突然看到那电梯尽头红芒一闪，几乎本能的，燕小乙就感觉不妙，迅速的就从背包里拿出那跟青蛙爪子似的手套给戴在手上，用力的往头顶跳去，整个人便粘在了水晶管道的上方！

　　也就在燕小乙昨晚这一切的时候，那电梯尽头的拐角突然的出现一台巡逻机器人！

　　砰！

　　燕小乙半吊在空中，蔷薇藤纹身具现化出断罪着手枪，燕小乙果断的就一枪将那台巡逻机器人的电路板给打爆，飘起一阵的黑烟！

　　这一切可谓是电光石火，饶是如此，当燕小乙从那通道的顶端跳回电梯上时，羽衣狐已经被那电梯带进了十二层的水晶通道！

　　燕小乙顿时气的直跺脚，好么，自己是跑来救人的，结果人还没救到，却又搞丢一个！

　　……

　　在燕小乙有些气急败坏的时候，钟灵秀则是站在无限城的跟前。

　　高大，雄伟，厚重！

　　钟灵秀看着眼前的科技大楼，不由的就涌起这样的感觉，那黑压压的感觉让人感觉压抑。远处的入口设置了路障，十几名守卫细心的盘查着来往车辆，在入口处也有不少的守卫在那游荡！

　　钟灵秀咬了咬牙，随即取出银月宝雕弓，搭上一根羽箭，将弓弦挽出个半月后，便一箭射中二层的一扇窗户，当啷的一声，将那窗户打出一道碎裂痕迹。

　　“是谁！”

　　那撞击的声响立刻吸引了众多守卫，而在那些守卫聚集过去的瞬间，钟灵秀则是整个人走到墙角的阴影，如同一脚踏沼泽一般，整个人就向下沉落，紧接着，那科技大楼正面的阴影中，便慢慢的浮现出人影，钟灵秀就那么凭空的进入到了无限城内，距离那些守卫不过区区十余米！

　　完成这一切，钟灵秀立刻闪身进入一层的大厅，猫着腰，抬头看向四周的电子眼，迅速的确认方位后，在电子眼转向相反的方向时，便躬身朝前突然的窜了出去，快速的跑过一层的接待大厅，朝着安全楼道冲锋，但钟灵秀的速度始终无法跟燕小乙比拟，在他快要跑到的时候，那电子眼却是已经转了回来！

　　“难道要功亏一篑？”

　　钟灵秀脑袋里不由冒起这念头，随即猛的咬了咬牙，突然的一个鱼跃，却是在千钧一发之际，飞身撞进了侧面的安全楼梯！

　　呼吁！

　　钟灵秀背靠着安全楼道的墙壁，抚着起伏的胸口喘息，这种千钧一发的事情对他而言却是难得的经历，实在太紧张了，却又隐隐的感觉有些刺激，钟灵秀突然的发现，自己的体内竟然跟燕小乙一样也拥有着一种叫做冒险的渴望。

　　……


第159章 潜入无限城（三）

　　“我靠，我靠，我靠……”

　　燕小乙连续“靠”了两分钟，然后又忍不住骂施奈尔，都说老毛子金枪不倒，特别坚挺，搞了半天也是个杨痿的货色，搞的自己不光把羽衣狐丢了，还连人都联系不到了，更衰的是燕小乙顺着那电梯上了十五层后结果看到密密麻麻的一群人！

　　这十五层竟然是个卸货的地方！

　　这无限城高科技产物倒是很多，但高科技也变不出食物来，天王寺诚手下那么多号人吃喝拉撒的，每天的食物跟水源都需要从无限城外运送进来，而这些食物大多数都在十五层进行分拆，然后根据不同的类型，有的送去冷冻库，有的送去厨房，有的像水果一类的就可以直接吃了。

　　看着那些人在搬运着箱子，燕小乙也蛮心虚的，虽说无限城里那么多人不可能互相都认识，但如果专门有一批人负责每天装卸货物，那么互相认识的可能还是蛮大的，而且，燕小乙现在还联系不上施奈尔了，也就是说，燕小乙要么在角落躲着，等施奈尔想出联络自己的办法，要么就只能靠自己了。

　　前者显然不符合燕小乙的脾性，所以，燕小乙毫不犹豫的选择了求人不如求己！

　　施奈尔给的那份作战计划的文字部分，燕小乙只是粗略的扫了几眼，但路线图，他却是背熟了，基本可以猜到施奈尔为什么会让他直通十五层，因为在保护伞公司还在任的时候，十五层是处理废品的地方，当然，这里的废品不是指垃圾，而是指那些被碎纸机弄碎后的纸片，弄脏的窗帘，工作服等等，在这里有许多的洗衣机，烘干机，全部都是为员工服务的。

　　而衣服什么的打包后都非常的重，并不是靠人力运送的，而是有两条垂直通道，在每一层都有一个能够打开的缺口，保洁人员可以将打包好的脏窗帘，工作服直接丢下去，落到十五层，而另一条的作用也一样，只是专门用于丢弃废纸。

　　通过这两条丢东西的垂直通到，燕小乙最高可以抵达二十九层！

　　这样就能以最快速度攀过无限城三分之一的位置了。

　　但是，在跑到那两条通道之前，燕小乙显然得先从跟前这些人中混过去，因为很不凑巧的，那两条垂直通道正好在另一头。

　　深呼吸了几下，燕小乙就低着头走出安全通道，然后朝着送货的电梯走去，不小心跟一辆推车撞在一起，差点把两个装了橘子的箱子给碰倒，好在燕小乙眼疾手快的伸手一托，赶紧把箱子扶正。

　　“我来吧。”借着扶稳那两个箱子，燕小乙冲对方露出个笑容道：“你继续去电梯那里收货吧，我帮你推过去！”

　　燕小乙说这话的时候心里紧张的半死，生怕对方觉得自己相貌眼生，或者坚持要自己将推车给推过去，但燕小乙显然有些多虑，对方并没起什么疑心，还笑着给燕小乙来了句：谢谢啊！

　　燕小乙笑脸相对，然后将推车给推到卸货的地方，乘着对方搬运箱子，扭着屁股就朝那丢东西的垂直通道挪去，偷偷摸摸的就准备开溜。

　　“喂，说你呢，走什么走，说你呢，帮忙搬货啊！”

　　燕小乙丢了推车，立刻受到了其他人的注意，燕小乙赶紧摆摆手，头也不回的道：“拉肚子，我去丢炸弹，马上回来。”

　　这算是个万年不变的好借口，对方也不移有他，厌恶的说了句你快点儿，便继续忙自己的了。

　　燕小乙顿时抹了把冷汗，心说好在自己是聪明伶俐小可爱，不然真可能被对方给发现马脚了，然后便一溜烟的朝着那垂直通道方向溜过去，却在入口附近的走廊突然被人拦住！

　　“站住！”那人指着燕小乙道：“你要去哪儿？”

　　燕小乙依旧是那借口，很无耻的道：“洗手间丢个炸弹啊。”

　　那人本来只是尽忠职守的随口一问，结果燕小乙这么回答后，立刻露出警惕道：“洗手间在反方向，你跑来这里做什么？”

　　对方这么一问，燕小乙就尴尬了，刚才那人没说自己跑的方向有问题是因为对方在搬货，根本没看清燕小乙上往哪跑的，以至于燕小乙根本不知道自己跑的地方没有洗手间！

　　“你是哪一部的？谁的手下？”燕小乙支支吾吾，对方立刻更加怀疑，指着燕小乙道：“说，我们的口令是什么！”

　　燕小乙心里骂了句你大爷的，搞的还挺正规，连口令都有，脸上却是赔着笑，张嘴道：“一块钱一个，五毛钱俩？”

　　“啥？”

　　对方显然被燕小乙的口令弄的一楞，却也在这时候，燕小乙突然的爆起。

　　凝掌成刀，燕小乙抬手就是一个斜劈砍，便砍在对方的脖子。

　　“啊！”对方一吃痛，往后退两步怒道：“你不是我们的人！”

　　“废话！”燕小乙又是一记手刀斩落，把人给斩的差点趴到地上，却摇摇晃晃的又站了起来，燕小乙顿时也怒道：“你妹的，你属小强的啊，两下都不晕，我看你三下晕不晕！”

　　那人张嘴也不知道是想辩驳燕小乙，还是想人过来帮忙，但刚刚开口，燕小乙就又朝他脖子上斩落，这回终于是眼睛一黑，整个人软软的就倒下去了，却在倒地前被燕小乙突然扶住！

　　将对方扶住后，燕小乙就那么顺势勾住对方的脖子，从背后看过去，好像两个基佬在那里勾肩搭背似的，并没有什么异样，燕小乙就这么将人往前半扶半拖的拽了过去。

　　走了大约五六米，燕小乙朝背后看看没什么破绽，燕小乙就顺手把那晕过去的家伙往一间对方废纸的房间一丢，扒了那人的衣服跟裤子当成绳子把人捆的结实，然后扯掉内裤直接塞进了对方的嘴里，最后还没忘记抱了七八堆的废纸把人给活埋了，这样就算对方醒过来也没办法通风报信了。

　　但是，等燕小乙走出那房间……

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：佐佐木浩，您的击杀战绩为1点，累计为31点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“佐佐木浩”所拥有的50%生存时间：1159小时

　　系统提示：恭喜您继承“佐佐木浩”所拥有的50%生存点：11点

　　好家伙，直接被闷死了！

　　燕小乙也是抹了把冷汗，对自己不小心又摧残了一条小生命而感到愧疚，同时心里感叹，早知道这样就不扒对方的衣服了，搞的自己现在跟个基佬似的把人给先叉后杀了！

　　不过，杀了就杀了，死人永远比活人更可靠，只要不被人发现尸体就可以，燕小乙将那门锁了之后，便继续朝前走去，却在这时候，燕小乙跟前突然响起一阵“嗒，嗒，嗒”的脚步声！

　　燕小乙立刻顺势往角落里一躲，侧出半个脑袋向走廊的另一头张望，片刻后，一名踩着一双高跟鞋，穿着一身小西装套裙的女人出现在燕小乙的视野中。

　　女人从哪里来的，燕小乙不知道，女人要到哪里去，燕小乙也不知道，但是，燕小乙却突然的响起刚才那人问过自己的口令！

　　“没想到天王寺诚搞的还挺正规的，连口令这种东西都有！”

　　燕小乙嘀咕了一句，随即便想到，既然都是要问口令的，让别人来问自己，那不如由自己来问别人，既不给对方看破自己的机会，顺道还能知道口令，简直就是一举两得！

　　“我真是个聪明伶俐的小可爱！”

　　燕小乙拍拍自己的脸颊，很不要脸的夸赞了自己一句后，小臂上的蔷薇藤纹身就闪耀着银芒，具现化成银色雕纹的断罪者手枪。

　　在那女人从自己跟前的拐角走过去的瞬间，燕小乙突然的向外杀了出来，直接抬枪指着那女人的脑袋道：“只给你一次机会，说出口令，不然就绷了你！”

　　那女人顿时惊叫道：“牙买带！”

　　啪！

　　燕小乙一记手刀切中女人的后颈，这次倒是一次成功，将那女人打昏过去道：“日本人真变态，口令都这么恶心的词儿。”

　　一边说着，燕小乙就拖着那女人丢进那躺着尸体的废纸房间。

　　……

　　钟灵秀一路向前，那份作战计划跟无限城结构图，还有施奈尔制定的路线图，他也是看过的，而且，他记的比燕小乙更详细！

　　毕竟，钟灵秀的脑子的确是蛮好使的，虽然智商跟记忆力并不成正比，但钟灵秀的脑子很活络，虽然不能说过目不忘，但记忆力也的确不错，或者说，读书不错的人，脑容量好像都会比别人大一点似的，很少看到记忆力很差，却又能念书出色的人。

　　所以，钟灵秀很清楚的记得一些路线，不过，他没有选择跟燕小乙一样走安全通道，而是走的通风管道，上楼麻烦一些，钟灵秀选择的是升降梯！

　　当然，不是直接做升降梯，钟灵秀还不至于傻到这种地步，通常升降梯内都是有摄像头监控的，其次升降梯运行也会被人看到，所以，钟灵秀利用的是升降梯的铁索，撬开那铁门后，便直接顺着升降梯的铁索往上爬，这可以说是最直接，最快速的方法了。

　　同时钟灵秀也没忘记时不时的用追踪器扫一遍小萝莉的位置，越扫越让钟灵秀汗颜，那小萝莉难道是隐形人么？还是无限城其实是萌党集中营？那些人看到小萝莉就被彻底的萌翻了？要不然那只小萝莉怎么能够在无限城里跑来跑去，丝毫不受影响的呢？

　　钟灵秀一边想着，一边撬开那升降梯的铁门，然后就骂了句：我去年买了个表！

　　通常有点社会常识的都知道，升降梯的门口一般都会放个盆景或者是铁皮的垃圾桶，带烟灰缸的那一种，所以，很多禁烟的场所，总有一堆牲口蹲在升降电梯的门口抽烟，直接把这里当成吸烟区。

　　很倒霉，钟灵秀撬开一丝铁门的时候，正好看到三个男人蹲在那里抽烟！

　　……


第160章 钟灵秀的首杀

　　钟灵秀却是想等那三个男人抽完烟自己离开的，哪想到三人抽完了烟也不走，百无聊赖的就蹲在电梯门口聊天，聊的还格外龌龊，一会儿聊女人的咪咪是碗形的比较有手感，还是木瓜型的比较舒服，一会又聊M字腿比较诱惑人，还是一字马比较勾引人！

　　这要是换了燕小乙，估计会在心里琢磨一下，自己是喜欢碗型的，还是喜欢M字腿，但钟灵秀就只能面红耳赤，一方面是被臊的，一方面是抓着那铁索悬空给累的。

　　看着三人始终没有离开的意思，钟灵秀琢磨着自己这回不出手是不成了，但想到自己要出手，钟灵秀那本来就挺红的脸就更红了，这回却是被憋的。

　　说起来，钟灵秀也有资格被称为久经阵仗了，但都是跟着其他人一起混，自己还从来没有独自出过手，难免有点心虚跟害怕，就像处男的第一次，总是害怕自己找不到洞洞插进去，或者害怕自己插是插进去了，没两分钟就异常尴尬的一泄如柱！

　　钟灵秀现在差不离就是这感觉，其实他也不是很差，Level好歹30来级，跟着燕小乙走南闯北，身上挂着的装备也过的去，除非是碰到40好几的妖人跟人妖，或者像燕小乙这种将越级当成习惯的特例，寻常的玩家碰到钟灵秀照说也不是对手，他现在缺乏的只是信心！

　　这也是燕小乙一直帮钟灵秀树立的东西，这一点，燕小乙知道，钟灵秀自己也知道！

　　慢慢的抽出狗腿弯刀，幽冷的刀锋闪耀寒芒！

　　这对双刀算是钟灵秀跟燕小乙的缘分了，也是燕小乙双刀双枪的来源，但自从有了具现化武器的能力后，燕小乙就不再使用M1911跟狗腿弯刀了，那两把M1911因为是苏甜送的，燕小乙一直贴身带着，虽然不用，却也一直挂在腰间当装饰，而狗腿弯刀给了钟灵秀后就没再拿回去，钟灵秀也的确比燕小乙更需要这对狗腿弯刀。

　　握着刀柄，钟灵秀不断的给自己打着气，却始终下不定决心，却也在这时候，点升降梯铁门口的三个男人中，有一个似是蹲累了，直接贴着那铁门就坐到了地上。

　　钟灵秀一楞！

　　机会啊！

　　钟灵秀猛的咬紧牙根，终于是恶向胆边声，将那狗腿弯刀猛的就贴着那铁门的缝隙朝外刺出！

　　噗！

　　—777伤害！

　　一刀贯胸，那狗腿弯刀的刀尖竟是直接从对方的胸口穿了出去，带出一蓬血花，瞬间染红了那人的衬衫，同时那门口的三人也是一时间被惊呆，咧着嘴，瞳孔瞪的老大。

　　而钟灵秀鼓起勇气刺出第一刀后，反倒是勇气勃发，立刻抽刀再插！

　　噗，噗，噗！

　　—787伤害，—899伤害，—1599暴击伤害

　　连续的三刀，连续的贯穿那人胸口，对方甚至连闷哼的机会都没有，便直接被钟灵秀给干净利落的用狗腿弯刀桶死，彻底的去见了阎王。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：山田雅男，您的击杀战绩为1点，累计为1点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“山田雅男”所拥有的50%生存时间：959小时

　　系统提示：恭喜您继承“山田雅男”所拥有的50%生存点：15点

　　……

　　听着系统提示响起，钟灵秀一边觉得自己的双手有些颤，一边觉得那叫做害怕的情绪迅速的远离自己，而剩下的两人见自己的同伴真的被干掉，也终于是从惊讶中回过神来，猛的就从地上站了起来。

　　也就在这瞬间……

　　其中一人的影子中，钟灵秀毫无征兆的就从里面浮起，迅速的钻了出来！

　　“小心……”

　　对方的同伴大声的喊着，却依旧晚了一步，钟灵秀将双刀交叉着便架对方的脖子，然后猛的一拉，便是鲜血飞溅，直接抹了对方的脖子！

　　噗，噗！

　　—2989致命一击伤害，—3100致命一击伤害

　　那狗腿弯刀锋利异常，双刀割喉，差点把对方的脑袋都给直接砍下来，冒出两个巨大的伤害后，那人就扑通的一声倒在地上。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：幸田村哉，您的击杀战绩为1点，累计为2点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“幸田村哉”所拥有的50%生存时间：2100小时

　　系统提示：恭喜您继承“幸田村哉”所拥有的50%生存点：5点

　　钟灵秀连斩两人，剩下的那人顿时不可抑制的露出惊恐之色，似是在纠结于动手还是逃跑，也就那么犹豫的刹那，钟灵秀却是已经扑上来了。

　　“斩击·樱落缤纷！”

　　钟灵秀对于战斗经验依旧不甚丰富，所以，连斩两人，怒气值一满后，立刻就选择了使用狗腿弯刀的技能，这本是无意之举，钟灵秀并没有什么特殊的想法，却在此刻用出来，着实是用对了地方，既要斩杀三人，还要不引起楼层内其他玩家的关注，必需要做到强杀跟速杀，自该全力一击！

　　带着淡淡血色的刀光在空中绽放，陡然的炸裂后，宛若那风中飘舞飞散的樱花一般绚丽而漂亮！

　　很美，却是致命的美！

　　那人几乎是在钟灵秀出招的瞬间就转身既跑，却依旧晚了半拍，那樱花将其笼罩，紧接着……

　　噗，噗，噗……

　　—566伤害，—777伤害，—575伤害……

　　在那血光幻成的樱花之中，那人的背后炸裂出无数的伤口，身体便软软的瘫倒，身体的下方流出一滩鲜红的血迹！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：久津真武，您的击杀战绩为1点，累计为3点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“久津真武”所拥有的50%生存时间：1122小时

　　系统提示：恭喜您继承“久津真武”所拥有的50%生存点：8点

　　“呼吁！”

　　连斩三人后，四周便安静下来，只剩下钟灵秀的喘息声在四周回荡着。

　　轻轻的握紧拳头，钟灵秀有些颤抖，心里空荡荡的，这其实还是他第一次杀人，不是很害怕，也没有紧张，相较于燕小乙当初干掉北千城言夜后的表现，钟灵秀算是优秀多了，当然，这也跟钟灵秀已经尾随着燕小乙见识过太多的生死跟血光有关系，他虽然是第一次自己出手，却已经早就见惯了生死，知道该如何让自己麻木了，何况，钟灵秀进入天堂岛的时间其实要比燕小乙还长的多，他的确比当初的燕小乙更明白这个世界的真谛，明白这个世界就是如此的。

　　只是，毕竟是第一次，身体还是不由自主的颤抖着，除此之外，钟灵秀竟然觉得有些兴奋，斩人的感觉，不输给其他人的感觉，原来是如此的美妙！

　　片刻后，钟灵秀慢慢平复下来，迅速的从系统背包里找了几件衣服擦掉地上的血迹，然后将三具尸体丢进升降梯的铁门后，砸在升降梯的顶层，如果没有人刻意从升降梯内爬出去，也许等那三具尸体烂成白骨，也不会有人发现的。

　　然后，燕小乙就准备离开，转进安全通道继续向上层而去。

　　却也在这时候，一道人影突然哼着小调从拐角转了出来，跟钟灵秀面对面的碰上！

　　钟灵秀所在的地方是十七层，这一层本来是保护伞公司试验新武器使用的，再简单点说就是各种各样的靶场，所以，有不少人在这里玩射击，练练枪什么的，因为都是隔音间，一般是碰到的人，而眼前这人却恰好是去洗手间的，本来也无所谓，正如施奈尔说的那样，无限城那么多人，总不会互相都认识！

　　可偏偏钟灵秀满身是血，这就非常可疑了！

　　“你是从哪来的？是哪部战斗队长的下属？”对方很小心的看着钟灵秀道：“说下口令！”

　　钟灵秀面色看上去异常平静，但背后全是汗，这样的情况有些出乎他的意料，不知道该怎么应对了，但钟灵秀的脑袋转的的确不慢，他自己想不出办法，却把主意打到了燕小乙身上，突然的想了想，如果燕小乙碰到这倒霉情况会怎么办！

　　“快看，大波妹！”

　　钟灵秀突然的指着另一个方向大喊，那人稍稍一楞就转过头去。

　　这其实就是个下意识的本能反应，而且，越是紧张，越是神经高度集中放在对方身上的时候，反倒是越容易上当，相反的，有所松懈倒不一定能起作用，显然钟灵秀眼前这家伙将注意力都放在了钟灵秀的一举一动上，这才轻易的就上当了。

　　几乎是一瞬间，钟灵秀就跳进边上盆摘的阴影之中，下一秒，钟灵秀就突然的出现在对方的身后，狗退弯刀直接从对方的后脑贯穿而过。

　　噗！

　　—3777致命一击伤害

　　那人的瞳孔瞪的老大，身体软绵绵的把就朝前倒落下去，显然非常的死不瞑目，恐怕临死都没有想明白，自己跟钟灵秀相距至少七八米，对方怎么能够突然的出现在自己的背后。

　　可惜，他永远不会知道答案！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：千石真二，您的击杀战绩为2点，累计为5点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“千石真二”所拥有的50%生存时间：2211小时

　　系统提示：恭喜您继承“千石真二”所拥有的50%生存点：2点

　　钟灵秀不敢多做耽搁，赶紧把那尸体给拖走，这时候要再有人出现，根本问都不用，恐怕就会直接朝他出手了，而尸体处理的方式，自然还是丢进升降梯！

　　处理完尸体，钟灵秀也意识到了自己的问题，赶紧换了套衣服，这才松了口气，心道这群人真有毛病，竟然那么老土还搞什么口令，差点玩死小爷了，这么下去恐怕不成，得想个办法把那口令给问出来！

　　也就在这时候，钟灵秀突然看到有个穿的跟“超级玛莉”中水管工似的家伙突然就贼头贼脑的从安全通道里走了出来，顿时心念一动，与其让人家问自己，不如自己来问人家得了！

　　“你，说的就是你，不准跑！”钟灵秀上前两步，追到那人身后便沉声喝道：“贼兮兮的做什么，我们的口令是什么？”

　　那人立刻老实的举手道：“大哥，别开枪，自己人，口令是：牙买带！”

　　“靠，小日本真是变态，口令都这么猥琐！”钟灵秀在心里骂了一句，然后心满意足的冲着那人的背影挥挥手道：“没事了，你可以走了！”

　　……


第161章 口令：牙买带

　　燕小乙吧唧吧唧嘴，对自己聪明伶俐的表现太满意了！

　　他觉得除了有口令以外，自己这身衣服也扎眼了点，便在洗衣间找了套修水管的衣服，这衣服恶心是恶心了点，搞的跟超级玛莉似的，但的确好使，路上碰到几个人，燕小乙直接就一句楼上水管破了，对方就随意的摆摆手放行，甚至连口令都不问，好不容易有一个问的，也顺利蒙混过关，这就证明了那口令的确没错，那群家伙真变态，竟然真把口令叫做：牙买带！

　　而这么想着的时候，燕小乙就特鄙视施奈尔，这狗叉的还什么著名外籍雇佣兵部队的战略专家，纯粹就是狗屁，弄了半天的破作战计划半个小时就废掉了，还不如自己随便玩两个小花招好使，这群老毛子全都是吹牛也不打草稿的货色！

　　燕小乙一边想着，一边就拽了个水桶朝着十八层走去。

　　……

　　钟灵秀忽悠出口令后，也显的轻松不少，根据路线图，十八层会有第二个水晶管道悬浮电梯集中的区域，从那里最高可以抵达四十二层，尽管不知道苏甜被关押在哪里，但在钟灵秀想来，跟天王寺诚所居住的层数相同应该可能性最大，而天王寺诚会在哪一层呢？钟灵秀觉得在顶层或者接近顶层的高层是最有可能的，甚至接近百分百机率！

　　这是一个基本心理学，排除有恐高症，或者懒之类的外界因素，同样也排除空气清新，风景秀美等高层建筑的优势，给人类一座高层建筑选择居住，大多数人都会选择高的地方，因为“高”这个字眼会出现心里暗示，居住在比别人更高的地方，会在潜意识产生优越感，像天王寺诚那样的人，在无限岛得到了非凡的成就，绝对不可能住到无限城的底层，把自己弄的像看门的保安一样。

　　而这么想着的时候，钟灵秀就顺手看了看追踪器，很无奈，追踪器因为是平面的，显示不出蕾芙妮那小萝莉具体在哪一层，只能知道相差多少米，这么一来就需要钟灵秀自己估算了，而在无法判定是上是下的情况，钟灵秀倾向于往上，一方面可以救苏甜，另一方面可以试着能否找到燕小乙，而且，跟小萝莉的距离已经越变越近，说明往上的可能性极大。

　　这么想着的时候，钟灵秀已经看到安全通道的大门了，因为只上一层，钟灵秀自然不想再爬升降梯，事实上，刚才爬过的升降梯只到十七层，要继续爬就得换另一座，与其去找升降梯，反正口令也知道了，不如走一层的，但让钟灵秀很诧异的是那安全通道口竟然还专职守着两名玩家。

　　“那十八层难道有什么？”

　　钟灵秀纳闷的想着，然后走了上去，果然被对方拦落。

　　那守卫指着钟灵秀道：“喂，你上去做什么？是哪一部的人？”

　　钟灵秀可不知道天王寺诚把自己的属下分成几部，只得主动的忽略这个问题，赶紧道：“自己人，我老大派我来办点事，我知道口令的，是牙买带，对不对！”

　　钟灵秀刚说完，便感觉有些不对，因为自己说完后，那两个守卫看向自己的目光就有点怪怪的，嗯，如果简单点概括就是：好像在看一个白痴！

　　……

　　“你说你要去里面修水管？你确定么？”

　　两名守卫戏谑的看着燕小乙，那眼神看的燕小乙有些发毛，修水管而已，又不是修理你，也没修理你老婆，你们干吗这种眼光看我！

　　正在燕小乙纳闷的时候，其中一名守卫开口道：“知道口令么？”

　　燕小乙小心翼翼的道：“牙买带？”

　　那两名守卫相视一眼，随即笑道：“对的，你进去吧。”

　　那两名守卫说完便主动的朝两侧让开一些，露出后面的玻璃门跟螺旋阶梯，示意燕小乙可以自己进去，燕小乙虽然心里觉得不对，但还是朝前走去，却在要跨过门口的时候，燕小乙突然看到其中一名守卫伸手朝着腰间摸去，燕小乙就知道自己已经穿绑了！

　　砰！

　　在对方要拔出武器的瞬间，燕小乙整个人就斜斜的一靠，把对方就给撞到了墙壁上，卡住对方的胳膊不让对方拿出武器，只不过，燕小乙却忘了对方有两个人，虽然制住一人，背后那人却飞快的杀来。

　　“你当我们是傻逼啊，谁会把口令叫做牙买带！”那人一边抽出一柄丈二武士刀朝燕小乙砍落，一边道：“你知道上面那层是做什么的么？是用来模拟沙漠环境测试丧尸在高温下能够持续活动多久的模拟中心，你倒是给我找根水管出来修修！”

　　那人边喊边砍，连落七八刀，却都被燕小乙给避了过去，饶是如此，燕小乙心里还是郁闷的半死，更倒霉的是这边打斗已经明显引起了其他人的关注！

　　“娘的，小爷不陪你们玩了！”

　　燕小乙看着有人围过来，立刻不予纠缠，直接一拳轰碎了那玻璃门，那两名守卫本能的就护住脑袋，而燕小乙则是乘着玻璃散落的空隙，立刻转身就跑。

　　一边跑，燕小乙还骂了句狗叉的，日本女人就会说牙买带！

　　他这会儿也算是回过味来了，牙买带在日语里的意思大致上就是“不要”的意思，自己把手枪指着那女人，那女人当然喊牙买带了，如果自己当时用的是另一杆枪，那女人可能就会喊：一库，一库……

　　但实际上这跟口令没啥关系。

　　“衰到家了！”

　　燕小乙不由的感叹一句！

　　而正在燕小乙感叹着的时候，迎面却是又密密麻麻的跑来一群人，燕小乙立时大惊，不是说小日本的办事效率都跟他们拍的小电影是一样的么，要墨墨迹迹半天才进入主题，怎么这回来的那么快，这一前一后的是要将自己给包饺子啊！

　　这么想着的时候，燕小乙就朝着四周打量，然后看到了一片由玻璃隔开的房间，立刻用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪，击碎一片玻璃后，便飞升撞进房间！

　　……

　　燕小乙并不知道那一前一后包夹自己的那群人中，有一拨人并不是追自己，而是追钟灵秀的，就像钟灵秀也不知道燕小乙高风亮节的帮自己把那一拨人给引开了。

　　他是用影影果实的能力躲开追捕的，在那一群人涌上来的时候，他就借着走廊拐角的阴影躲了起来，所以并没有看到燕小乙跟那一拨人撞上，所以，他还是小心的探头探脑，发现周围真的没人后，这才撒腿窜了出来，朝着反方向跑去。

　　钟灵秀现在的想法是不管往上层走，还是往下层走，无论如何都要先离开十七层，但是……

　　钟灵秀显然太乐观了。

　　呜啦，呜啦……

　　“警报，警报，有入侵者进入无限城，请各战斗部门做好迎击准备，安全系统的防御级别将提升到B级，重复一遍，警报，警报，有入侵者进入无限城……”

　　听着耳边刺耳的声音，钟灵秀就忍不住又骂了句：我去年买了个表！

　　施奈尔倒是提醒过要小心安全系统，他们虽然没有被巡逻机器人发现，但安全系统同样能够被人为启动的，而且，通过骨骼对比后，安全系统虽然无法确定钟灵秀跟燕小乙的骨骼，因为两人都小心翼翼的没有被抓拍到，但安全系统却用排除法进行筛选，只要是资料库中没有的骨骼资料，便全部都算成入侵者！

　　所以，钟灵秀在溜进安全通道的时候，一枚电子眼就对准了他，而现在的钟灵秀对电子眼多少有些无所谓的态度了，反正都已经被发现了，是否刻意的避开电子眼也没什么意义，却也在这时候……

　　那电子眼突然红光一闪！

　　噗！

　　—1000伤害

　　一道红色的激光突然的就激射出，眨眼既逝，直接命中钟灵秀的胸口！

　　这电子眼竟然还内置了激光枪！

　　钟灵秀挨了一枪后，立刻迅速的朝着墙壁一靠，便贴着墙壁沉入自己的影子中，而就在那一瞬间，激光墙再度激射，红色的光束将墙壁击的粉碎。

　　片刻后，钟灵秀就从安全楼梯的另一侧浮现出身形，着实抹了把冷汗，也很意识到如果安全系统开启，那自己很可能举步艰难，本来偷偷摸摸的躲避电子眼倒还没什么，电子眼就算再多，也总归有死角的，但需要耐心跟时间去寻找，但是，现在他还能有耐心跟时间么？别忘记，整个楼层都在搜捕他，而且，伴随着知道的人越来越多，恐怕整个无限城都会运作起来。

　　而在钟灵秀那么思虑的时候，自己跟前的走廊便飞出两台战斗型机器人！

　　那两台战斗型机器人一点都不漂亮，也不帅气，不像EVA里的初号机那样能够暴走，也不像大黄蜂那样能够变成一辆跑车，事实上，安全系统指挥的战斗型机器人像极了金属虫子，外形酷似蝗虫，大概有半人多高，拥有滑翔翅翼，能够在空中飞翔，在看到钟灵秀的时候，便自动响起警报声！

　　“警报，警报，发现入侵者，将予以击毙，重复一遍，发现入侵者，将予以击毙……”

　　伴随着那机械的声响，那两台战斗型机器人的背部就“咔嚓”的一声，弹出两枚枪管，便朝着钟灵秀闪烁火光！

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　子弹不断的被喷吐出而出，击中地面跟墙壁溅起一阵火花，而钟灵秀也没想到自己刚从对方玩家手里逃脱，却又碰到了安全系统派出的战斗型机器人，而他唯一能做的事情却完全一样，那就是拔腿就跑！

　　……

　　无限城，君临王座！

　　这里是无限城的顶层，这座岛屿最高的地方，象征着岛屿的顶点！

　　但是，这里却空荡荡的，只有一张残破的沙发，正面是巨大的落地窗户，抬起头，便能够从窗户俯瞰无限岛的一切，将这座机械化的科技都市尽收眼底。

　　也就在这时候，那斜靠在沙发上的天王寺诚突然的睁开眼睛！

　　面无表情，然后一点一点的咧开嘴角，最后变成了无比狂热的大笑。

　　“终于来了！”

　　虽然没有拍摄到燕小乙的身影，但天王寺诚却知道肯定是燕小乙来了，没有原因，就是能如此肯定！

　　“我们要怎么办？”沙发的背后，阴影中露出人影道：“要继续提升安全系统的等级么？”

　　“不用！”天王寺诚渐渐收敛笑容，随即道：“我想，有个人应该会想去找他报仇的，让他们先玩玩吧！”

　　……


第162章 孤胆猎杀跟陷阱大师（一）

　　燕小乙躲着一片小墙垛的后面！

　　这无限城内怎么连墙垛都冒出来了呢？别说还真有，十七层是专门测试武器性能的靶场，而以保护伞的科技，自然不可能弄几个靶子打打就算是测试武器性能了！

　　保护伞公司用的是——实态模拟！

　　而燕小乙撞破玻璃跳进来的房间却是模拟了阿富汗战场，这里到处都充斥着夹杂着黄沙的风，空气干燥，四周都是残破的墙垛，覆盖了沙尘的矮房，地上丢着许多破烂的罐子，竹娄等等！

　　当然，这一切都是假的，全部是用实态模拟技术做出来的，但看起来的确跟真的一样，而根据测试系统，房间内还会模拟出：恐怖份子，人质，劫持人质后的恐怖份子，路过的人，自己的同伴，只有击中恐怖份子会得到分数，击中其他人则都需要扣不同等值的分数。

　　而现在则还需要加一种人，那就是无限城的玩家！

　　燕小乙当然没心情玩什么实态模拟测试，但是，遗憾的是在他撞破玻璃进来后，那些人也追了进来，在被燕小乙开枪射杀两人后，便各自隐藏起来！

　　接下去所有人就见识到了实态模拟的变态，因为太真实了，根本分不清谁是同伴，谁是敌人，谁是模拟出来投影，谁是真正的玩家。

　　当然，燕小乙稍微好一些，他至少不用考虑是否有自己的同伴存在，因为他现在就是个孤胆枪手，所有人都是他的敌人，但他还是碰到了一些麻烦，比如说现在……

　　一名穿着西装的男人拿着一把AK47突然的从燕小乙侧面的墙垛跑了出来，燕小乙几乎是本能的开枪打爆那男人的脑袋，但是，那男人脑袋被打爆后，身体就立刻变淡，晃动着消失无踪，却是实态模拟制造出来恐怖份子！

　　这虚影打不打的自然无所谓，谁也不是跑进来参加实态模拟测试的，可要是打错的话，那情况就会很糟糕，非常的糟糕……

　　因为枪声！

　　实态模拟制造出来的恐怖份子虽然也拿着枪，但毕竟是虚影，并不会真的开枪，所以，能够有枪响的就必然是真人！

　　燕小乙的位置瞬间暴露，紧接着，便是“砰，砰，砰”的枪声响起，燕小乙背后贴着的墙垛瞬间被打的石屑飞溅，子弹不断的横飞穿过，把燕小乙逼的都快把脸埋进了地里。

　　连续的骂了几句Fuck后，燕小乙便一个鱼跃翻出墙垛，落地的时候又顺势在地上一个赖驴打滚，躲过那枪林弹雨后，翻身撞开一扇门板，闪进了一间矮房之内！

　　这些动作完全是一气呵成，衔接的几乎毫无缝隙，在身手方面，燕小乙的确是超一流的！

　　但是，这并不能改变燕小乙的现状，所以，燕小乙准备反击！

　　枪声既然能够暴露燕小乙的位置，自然也能暴露对方的位置，更重要的是……

　　燕小乙有机械护目镜！

　　机械护目镜却是件好东西，其辅助作用甚至可以做到扭转乾坤的地步，而其中最重要的一项辅助就是热能模式，根据热感应而探测出敌方目标！

　　当然，这招被泰格破掉过，但泰格可以办到，不代表其他人也可以！

　　燕小乙开了护目镜的热能模式后，镜面上立刻浮现出小红点！

　　这些小红点代表的无疑都是敌方玩家，原因很简单，实态模拟虽然非常逼真，不仔细辨别根本分不出真假，但毕竟只是投射出来的虚影，自然不可能拥有体温，然后配合那枪声，很容易就能辨别出位置！

　　悄然的，燕小乙便XM100拿了出来，迅速的架在矮房的窗沿上！

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”燕小乙习惯性的碎碎念着，然后调整枪口，猛的扣下板机道：“第一个！”

　　砰！

　　—2223伤害

　　子弹破空，直线掠了出去后，直接击中了燕小乙侧面的一道墙垛，紧接着，那墙垛的后方就绽出一片的血花，却是燕小乙直接穿墙命中对方一人！

　　事实上，寻找掩体自然是没有错的，但是，这墙垛跟矮房都是沙石堆砌而成的，残破的跟危房一样，那墙壁能够有多少的防御力，只要能够找准位置，几乎每一击都能够穿透墙壁击中对方，何况，XM100的威力本身也不容小窥！

　　而燕小乙击中一人后，便轻轻的调整枪口，冷笑道：“第二个！”

　　砰！

　　—5888致命一击伤害

　　XM100再度露出獠牙，激射而出的子弹再度穿透一片矮墙，直接命中一人的眉心，穿出一指左右的血洞后，便彻底的收割了对方的生命！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：久间亚仁，您的击杀战绩为1点，累计为1点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“久间亚仁”所拥有的50%生存时间：959小时

　　系统提示：恭喜您继承“久间亚仁”所拥有的50%生存点：15点

　　……

　　在燕小乙露出獠牙，准备大开杀戒的时候，钟灵秀也是堪堪的甩掉那两台战斗型机器人！

　　为什么用甩掉而不是击落，倒不是钟灵秀那懦弱的毛病又犯了，而是钟灵秀第一时间发现了一个小陷阱，那两台战斗型机器人的身上竟然还有监视用的摄像头，如此一来，钟灵秀如果动手，即便那击毁那两台战斗型机器人，安全系统也能够在有限的时间内通过摄像头确认自己的位置，然后调集更多的战斗型机器人，将自己包饺子，所以，对付战斗型机器人的最好办法绝对不是战斗，最好的办法应该是放弃纠缠，绝对不在一个位置做过多的逗留，利用地形的回转甩掉那些战斗型机器人。

　　而当钟灵秀甩掉那两台战斗型机器人的时候，却发现自己的眼前已经变成了一片沙漠！

　　沙漠当然不是真的沙漠，而是钟灵秀不自不觉间跑进了十八层！

　　在保护伞公司时期，无限城的第十八楼是用于死体研究的，这里的一切都模拟了沙漠形态，模拟出沙漠的高温跟干燥，测试死体在这样的情况下是否能够生存下去，或者能生存多久！

　　天王寺诚接手无限城后，也没有清理掉十八层，而是很异想天开的把十八层当成了练级区域，因为，保护伞的研究还算成功，普通的死体虽然也能在各种环境下生存很久，但在这种恶劣的环境下还是开始死亡，但是，死亡到一定程度后，一些死体产生变异，变成了许多沙漠环境下生存的变异体，这些变异体可意味着不少的生存时间，生存点，甚至游戏装备，道具，武器。

　　当然了，这些变异体不是寻常玩家能对付的，所以，天王寺诚派了一些人守住几条能够通往十八层的楼梯，通道跟电梯，意欲明显，就是那些没什么本事的家伙还是别进去送死了！

　　钟灵秀踏入十八层是个意外，但也没有什么好遗憾的，因为十八层有能够通向更上层的水晶悬浮电梯，钟灵秀心说正好自己去上层得了，同时心里也不由自主的想着，自己闹的这么大，连警报都拉响了，也不知道小乙哥有没有受影响。

　　钟灵秀不知道的是燕小乙要是能听到他这时候的心里想法，肯定会泪流满面！

　　一边想着的时候，钟灵秀就一边顺着沙漠的边缘寻找出口，却在这时候，那沙丘之上出现一道人影，或者说，是早早的就站在了那里，仿佛在等待着钟灵秀一般。

　　嘶！

　　走到近处，那人影渐渐清晰的时候，钟灵秀不由自主的就倒吸了口气！

　　那是一张让人难以形容的脸，那嘴笑起来的时候像是月牙儿，却能一直咧到耳根，眼睛小的只剩一条缝儿，鼻子却大的跟婴儿拳头似的，如果非要简要概括，简直就跟近亲产物或者基因变异过似的。

　　但是，钟灵秀却一下喊出对方的名字！

　　“貅影！”

　　这名字给钟灵秀的印象着实深刻，他很少见燕小乙吃亏，即便是真吃亏，以燕小乙的脾性也能够找回场子，而眼前这长的让人半夜能做恶梦的家伙，却是一个让燕小乙吃过大亏，被直接腰斩，如同人妖一般的妖人！

　　而对于钟灵秀的呼喊，貅影没有做出任何的回应，只是招牌式的牵嘴笑，把那张嘴咧到耳朵根，看的人胆颤心惊，紧接着……

　　轰，轰，轰……

　　四周的沙地中，连绵的就响起轰鸣，随即，七八朵食人花突兀的就从地底钻了出来，前赴后继的就朝着钟灵秀涌去，张嘴就要将钟灵秀吞落！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣再响，却是那些食人花朝下轰落，重重的砸在那沙地上卷起沙尘。

　　貅影却突然的皱皱眉头！

　　那沙尘散去，那食人花之下却是黄沙滚滚，却没有钟灵秀的身影，甚至连钟灵秀的残骸一样没有，那钟灵秀仿佛消失了一般！

　　也就在这时候……

　　“不许动！”

　　黝黑的狗腿弯刀突然的掠过貅影的脖间，搭在貅影的肩膀上，钟灵秀就那么毫无征兆的出现在貅影背后，将狗腿弯刀架在他的脖子上。

　　貅影一楞，随即很开心的咧嘴笑。

　　当初在黑色狂欢夜的时候，钟灵秀还是个拿刀都会颤抖的废物，而现在似乎已经有模有样了！

　　成熟的果实总归要比青涩的果实美味。

　　貅影不由自主的伸出舌头舔过嘴角，他是来找燕小乙的，那也是一颗值得品尝的美味果实，但如果在正餐前能够享用一下开胃冷盘，似乎也非常不错。

　　而就在貅影这么想着的时候，钟灵秀突然脸色大变，他突然的发现自己的身体不由自主的朝着下方沉落，就跟他自己沉落影子时一样，但是，钟灵秀却很清楚，自己根本没有使用影影果实的能力！

　　低头看起的时候，钟灵秀才发现自己脚下的沙地竟然不知何时出现了一轮的旋涡，慢慢的流动着，将自己往下吞噬，而那沙层赫然已经淹过了自己的脚踝！

　　流沙陷阱！

　　……


第163章 孤胆猎杀跟陷阱大师（二）

　　燕小乙用XM100连续狙杀七八人后，对面的众人终于感觉到了胆寒，毫无抵抗之力，甚至他们连燕小乙躲在哪里都不知道，即便是停止射击，没有枪声的指引，燕小乙照样能够用机械护目镜将他们的位置找出来，然后干净利落的狙杀掉！

　　那种无奈的感觉让对方感觉到了害怕，如同死神突然出现在你的背后，高抬起镰刀一般，你连反抗的机会都没有，怎能让人不感觉害怕？

　　“离开，都离开这里，全部离开，然后把门锁上！”

　　也就在时候，那模拟房间的门口，出现穿着西装的男人，朝着所有人呼喝，然后指指自己背后的大门，示意所有人都离开！

　　这样的举动本该招来众人不满，但看清来人后，那些人竟然都很乖巧的离开！

　　燕小乙顿时皱皱眉！

　　这些人都离开后，自然没有目标能够让自己击杀了，那么对方的意图是什么？围死自己么？还是另有打算呢？

　　燕小乙自然不可能立刻摸清对方的想法，但所谓的敌人，其实很多时候是一种既简单又直接的关系，燕小乙并不需要猜透对方的想法，作为敌人，燕小乙需要做的事情其实很简单，那就是对方准备做的事情，自己就得破坏，让对方做不成！

　　燕小乙慢慢的挪动枪口瞄准！

　　那些无限城的玩家几乎是排着队往外走，这对燕小乙而言简直就如同活靶子一般，只不过，燕小乙并没有把目标放在那些人身上，而是直接瞄准了那突然冒出来的男人。

　　“敢坏小爷的好事，便要有被小爷弄死的准备！”

　　燕小乙冷哼着，然后猛然扣下扳机！

　　砰！

　　XM100再度露出了狰狞的獠牙，但是，在燕小乙扣下扳机，枪声响起的瞬间，那穿着西装的男人几乎是在同时响后仰了仰身体，那子弹便从那男人的跟前擦过，击中后方的墙壁，留下拇指大小弹洞。

　　“看到了么！”西装男人冲着其他人大声吼道：“慢慢吞吞的，你们要是不想死就快滚！”

　　那还待在房间内的无限城玩家顿时如同惊弓之鸟，迅速的就往外跑去，而那男人顺手将门关上后，便拖掉西装外套随意的往边上一丢，露出一条背带，上面挂着枪套跟两把黑色的手枪！

　　燕小乙撇撇嘴，重新抬起MX100，但是，这一次燕小乙的速度却明显慢了，在枪口刚刚抬起的时候，那男人突然的出手！

　　砰！

　　枪响，随后燕小乙侧面的窗栏就被击碎，荡起一片覆在窗沿上的沙尘。

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句后，立刻转身从后方的窗子翻出矮房，狙击点暴露后，自然不会还有人傻到待在原地等着对方摸上门来。

　　这时候，那男人单手握着黑色的手枪，卷着袖口道：“你是燕小乙，对吧？我听说过你的，你枪玩的似乎不错，似乎拥有幽灵勇士的称号，不过，你可能不认识我，我叫马歇尔·琼斯，曾经的怪物猎人战斗队长，但是被‘狙翎之击’陈鹤维击败后，便离开了怪物猎人，在那之后，我的目标就是干掉陈鹤维，可惜，我最近听说他已经被干掉了，不过也无所谓，既然你干掉了陈鹤维，那么干掉你也是一样的，都算完成了我给自己定下的目标！”

　　马歇尔说完的时候，已经将两只手的袖子卷到了手肘，同时将第二把手枪也给拔了出来，而乘着这空隙，燕小乙才发现这家伙竟然跟自己一样用的是双枪，而那两把黑色的手枪型号却是大名鼎鼎的HKMK23进行型手枪，并且马歇尔还进行了一定程度改装，加上了红外线瞄准器。

　　神佛岛被攻略后，的确有很多玩家流向其他岛屿，马歇尔从怪物猎人或者金色猎狗的嘴里听说自己干掉了陈鹤维也没什么好奇怪的，不过，这家伙的消息可不算灵通，因为，燕小乙还干掉了朱利塞尔，他现在的称号可不是幽灵勇士，而是跟陈鹤维，还有朱利塞尔一样，都达到了第二阶段的狙翎之击！

　　不过，燕小乙现在倒是没功夫计较这些，这并不是一场公平的较量，那些无限城玩家离开后并未散去，而是在外围守候，很显然，燕小乙与其想着如何干掉马歇尔，还不如想想怎么逃离这里！

　　与此同时，马歇尔也是走到了中央的位置，见燕小乙没有动静，便继续道：“对了，我还忘记告诉你了，我跟陈鹤维一样，也跟你一样，拥有同一系的称号，并且已经达到了第三阶段的孤胆猎手，怎么样？是不是有些心动了？只要杀了我，我的称号就能累积到你身上，这样的诱惑足够让我们酣畅淋漓的来战一场了吧？”

　　马歇尔说着这话的时候，明显在向四周不断的打量，那些话也是摆明想引诱燕小乙出来，要知道，sniper称号的诱惑的确不小，如果以正常的方式狙杀，恐怕需要狙杀好多人才能够进阶称号，但如果能够杀了同样拥有sniper称号的玩家，对方的称号功绩会累积过来，显然就方便的多了。

　　可惜，马歇尔太低估燕小乙了，他的确被马歇尔说的心中一动，但就凭这样便想让他莽撞的冲出去，也只能说马歇尔太傻太天真了！

　　两人顿时陷入了短暂的沉默！

　　这就是sniper之间的较量，大多数时候都是沉闷的，只等待给予对方致命一击的机会！

　　……

　　对于貅影，钟灵秀是心有忌惮的！

　　貅影在神佛岛呼风唤雨，猎着一名一名玩家，夺取他们一切的时候，钟灵秀可能还是一个菜鸟，甚至连菜鸟都算不上的菜虫！

　　钟灵秀知道貅影的称号是什么，也知道大多数人把他叫做陷阱大师，甚至钟灵秀还特别的做了这方面的防备，却没有想到还是被陷阱给困住了，只是，钟灵秀始终没想明白，怎么才能做出一片流沙陷阱呢？好吧，就算是能够做的出来，为什么时间能掐算的如此精妙，偏偏在自己踩上去的时候发动，难道貅影早就知道自己会绕他的背后？

　　“幻觉！”

　　钟灵秀满腹疑虑，却也在这一瞬间，突然响起燕小乙曾经解读过貅影的称号中千机万象的意思！

　　那流沙陷阱根本就是假的，是貅影用千机万象的能力造出来幻象！

　　果然，幻象这种东西只有对方上当的时候才能起到作用，当对方不相信眼前的一切，便起不到任何的作用了，钟灵秀无视下沉的身体，只往前一踏，便轻松的走出那片流沙！

　　只不过，在钟灵秀脱离幻想的瞬间，貅影的攻击也是陡然到了！

　　这回却不是幻象了，银色的捕兽夹突然的从地里弹起，没有人知道貅影是什么时候将捕兽夹放下的，就那么突兀的，冷不丁的朝着钟灵秀脚下夹去，只不过，在那捕兽夹向内夹起的瞬间，钟灵秀的身体竟然如同影子一般，留影无实，那捕兽夹就那么夹了个空，而钟灵秀则是第一时间沉入那捕兽夹的影子中，彻底的消失了踪迹。

　　这突兀的情况让貅影也是咧起了嘴，同时仔细的看向四周！

　　满是起伏的沙丘，可就是没有钟灵秀的影子！

　　没有任何的风吹草动，饶是貅影久经阵仗，却也丝毫没有办法找出钟灵秀的所在，但是，貅影却咧着嘴笑，突然的从袖子里划出一把剥皮刀，便朝着身后扫去！

　　钟灵秀正偷偷摸摸的准备拿狗腿弯刀把貅影给抹了脖子，突然看到寒光一闪，顿时被吓的一跳，往后退了半步，脚下一个踉跄就摔倒在地，随即就赶紧的向后爬开，跟貅影拉开距离。

　　貅影咧着嘴笑，他其实并不知道钟灵秀在哪里，但这就是经验的差距，钟灵秀即便能够鼓起勇气战斗，但战斗经验还是太差，他能够活用影影果实的影子能力，却无法发挥出最大的威力，过于单一的使用出现在对方身后抹脖子的手法，自然很容易被猜出来。

　　如果是燕小乙，绝对不会那么单纯的直接绕身后，至少也会做出一些伪装或者诱敌，再不济，也会先骂两句，像是骂貅影汉奸，鄙视他是卖国贼，帮天王寺诚这日本人干活，不管这些话能不能影响到貅影，他都会去尝试，而钟灵秀却显的太直接了。

　　遗憾的是燕小乙并不在钟灵秀的身边，无法给他指导，更无法告诉他应该怎么做，钟灵秀只能靠自己，他虽然没有经验，但他可以去想，可以去动脑子，想想自己该怎么做！

　　所以，钟灵秀转头就跑！

　　其实，钟灵秀很多方面的定位应该跟貅影是相同的，两人都不擅长正面交锋，一个是典型的暗杀者，另一个则是陷阱大师，两人都是那种需要距离跟空间来施展本事的人！

　　正因为如此，还不待貅影发起反击，钟灵秀立刻转头就跑，而貅影也没有追击的意思，只是朝着四周撒出一把种子！

　　那种子跟燕小乙曾经用过的杰克豌豆很像，入土既长，瞬间变成了无数的荆棘，从沙地中猛的钻了出来，然后朝着四周飞速的掠过，并没有朝着钟灵秀追击，而是朝着四周的沙丘而去，迅速的扫平那些沙丘，然后在外围结成一个大圈，将钟灵秀拦截下来。

　　钟灵秀立刻想沉入影子中，但回头一看，立刻就骂了一句该死！

　　那沙地上并非没有影子，有光线的地方就几乎不可能没有阴影，但周围的沙丘被荆棘推平后，那沙漠就变成很小的起伏，彻底的没有了遮避物，如此一来，钟灵秀就算能够通过影子移动也谈不上隐蔽，因为他始终只能从貅影视野范围以内出现。

　　当然了，钟灵秀还可以绕貅影的背后，但是，有意义么？别说刚才就没有成功，即便成功了，貅影也不可能会犯两次错误！

　　很显然的，貅影可以说是彻底看破了钟灵秀穿越影子的能力，便想出了对策！

　　……


第164章 孤胆猎杀跟陷阱大师（三）

　　砰，砰，砰……

　　枪声四起，金澄澄的子弹壳不断的在马歇尔脚边弹跳着！

　　燕小乙不上当，马歇尔拿他也没办法，所以，马歇尔用了一个最笨的办法，那就是覆盖性的射击，朝各个方向射击，反正最后总能找到燕小乙的！

　　燕小乙也不得不承认这一手真狠，傻是傻了点，但架不住好用，自己要是不反击，那迟早会被找出来，要是反击的话，却又正中人家下怀，如此一来，燕小乙琢磨了一下还是打吧，等对方找到自己的位置进行攻击，还不如自己现在就防守反击呢！

　　敲敲的向着墙垛的方向挪了一些，燕小乙稍稍瞄准，便扣下扳机！

　　砰！

　　在枪声响起的瞬间，燕小乙也不管自己是否命中，立刻转身就跑！

　　根据刚才交火的经验来看，马歇尔的出枪速度跟反应能力变态的如同妖人似的，待在一个地方显然会倒霉，而事实也是如此，燕小乙刚刚跑开，马歇尔便也是砰的一枪，燕小乙刚才躲着的地方当既被射穿一个大洞！

　　紧接着，马歇尔也是发足狂奔！

　　砰，砰，砰！

　　连绵的枪声响起，如果光是听枪声，也许会觉得很不可思议，在快速的跑动中，怎么可能有人出枪这么快，完全如同不需要瞄准一般，当然，这同样也让人担心准头，可马歇尔虽然一枪都没有击中燕小乙，却能够每一枪都打在燕小乙的周围，几乎都是差之毫厘的被燕小乙躲过去的。

　　而两人就这么狂奔了十余米后，燕小乙突然一个鱼跃，飞身躲进一片墙垛后面，也就在他躲进去的瞬间，那墙垛上炸开一片的石屑，三枚弹头直接卡在了墙垛中！

　　燕小乙立刻朝着侧面滚出墙垛，抬着XM100就扣下扳机！

　　砰！

　　子弹出膛，枪声响起的瞬间，马歇尔就一个近似铁板桥一般的动作，单手撑地，向后一翻，便也躲进了一处墙垛，只不过，跟燕小乙借此为掩体不同，马歇尔根本没有任何的停顿，翻如墙垛的瞬间，便又从另一侧翻了出去，双枪平举齐射，不断的朝着燕小乙躲藏的墙垛射击！

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙牢牢的抱紧脑袋，背后的墙垛瞬间被打的石屑横飞，在无可避免的被穿射出两道伤害后，燕小乙便再度提枪冲出墙垛！

　　“忘记告诉你一件事情了！”马歇尔笑着追击燕小乙，手中双枪却丝毫不做停顿道：“其实我专精的是移动射击，你知道什么是移动射击么？移动射击就是通过判定跟反应能力，并不局限于指定目标，在高速移动中保证高速射击……”

　　那马歇尔好似跟泰格一样是个话痨，一边朝着燕小乙射击，一边竟然真的喋喋不休的给燕小乙介绍起什么叫做移动射击！

　　其实，什么是移动射击，燕小乙虽然不会，但也是听过的，这是一种城市反恐部队专精的一项枪术，通常射击追求的就是命中率，但是，移动射击追求的却是最快速的出枪，在高速奔跑中，快速的射击，并不执着于目标，而是朝目标所在的一定范围之中进行快速且连续的射击，不以击毙对方为目的，而是以压迫对方为目的一种枪术。

　　当然了，移动射击不追求命中率也只是相对而言，在高速的奔跑中，身体会不可抑制的起伏，在这样的情况下，就算不击中目标，而将子弹全部击中目标周围的一定范围以内也是一件非常困难的事情，所以，擅长移动射击的人如果去打枪靶，其实也个个都是sniper！

　　这就是移动射击的麻烦之处了，你跟着人家迂回跑动吧，人家可能会异常开心，人家就喜欢边跑边打，可你要站在原地吧，其实人家也挺准的，不见得你就占便宜，结果跑也不对，不跑也不对……

　　燕小乙眼下就是这么个纠结的心态，那马歇尔的射击几乎连空隙都没有，而相对而言燕小乙就吃亏大了，他就算不瞄准，狙击枪的射击速度怎么的也不可能快过手枪才对，所以，燕小乙再次闪入墙垛的时候，手中的XM100便已经消失了！

　　砰，砰，砰……

　　马歇尔依旧是连续开枪进行压迫，作为移动射击的好手，他已经将这种压迫式射击贯彻到了骨子里，而移动射击最致命的缺点只有一个，那就是弹容量，多数移动射击的好手用的都不是手枪，而是冲锋枪，饶是如此，这些人也经常能够在半分钟内打空弹匣，而手枪才多少子弹？就算是双枪，也拼不过冲锋枪的弹容量吧，本来燕小乙也是这么想着，但马歇尔的手枪却仿佛永远用不完子弹似的是连绵绝，那就只有一个可能了——自动填装属性！

　　“妈了个叉的，让你欺负我拿狙击！”

　　燕小乙躲在墙垛后面恶狠狠的骂了一句，随即将XM100收起来，小臂上的蔷薇藤纹身闪耀着银光，紧接着，燕小乙手里就多出一口银色的蔷薇雕纹加特林火神枪，然后，燕小乙把那好几米长的弹链朝着肩膀上一搭，你从墙垛后面冲出来了！

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　加特林机枪立刻开始狰狞的咆哮，弹壳如雨般落在地上，不断的跳动着，这一回，却是轮到马歇尔被压制住了，那加特林机枪的扫射可不是脑着玩的，纵身一个鱼跃，随即在地上翻滚了两圈，马歇尔便破有些狼狈的撞开一间小矮房的木门，飞速窜了进去！

　　……

　　“怎么办？怎么办！”

　　钟灵秀在心中不断的问着自己，他觉得自己已经被逼到了绝境界，完全不知道该如何应对！

　　貅影则是慢慢的向他接近，步履刻意的缓慢着，像他这样的杀人大师，很清楚应该用什么样的举动去刺激对方的神经，所以，貅影几乎是当着钟灵秀的面，将一圈的捕兽夹陷阱摆在了钟灵秀的身边！

　　这样还有可能踩上么？钟灵秀又不是傻子，怎么可能知道了陷阱的位置还自己往上踩，但是，不会踩上是一回事，貅影的举动却给钟灵秀带去了巨大的心里压力。

　　那些陷阱明明就在自己的身边，钟灵秀甚至清楚的知道每一个的位置，但却感觉自己好像不管朝哪里踏步就会踩上陷阱一般。

　　这种压迫感让钟灵秀感觉糟糕透了！

　　貅影却是一点都不急，戏谑的看着钟灵秀，很享受钟灵秀脸上那纠结，然后才慢慢的从袖子里拉出一根银色的钢琴线，一根锋利如刀的钢琴线！

　　慢慢的，朝着钟灵秀逼近过去！

　　却也在这时候……

　　噗！

　　钟灵秀本来焦虑的眸子突然显出一丝清明，紧接着，他拿起狗腿弯刀，突然的切中自己的小臂，划出巨大的伤口，然后一甩手臂，鲜红的鲜血便朝着四周撒去，落入沙地之中，没入细沙之间。

　　貅影咧开那张能够一直拉到耳根的大嘴，自残有用么？想用疼痛来克服内心的害怕？倒是不错的办法，可惜，这时候做什么都没用了！

　　貅影随意的弹了弹那钢琴线，那钢琴线便诡异的绷直，然后便要朝着钟灵秀刺去，但是，也就在那一瞬间……

　　轰隆！

　　巨大的轰响声突然的响起，貅影甚至能够感受到脚下的沙地竟然不可抑制的晃动了一下，使得自己一个踉跄，险些就栽倒在地上。

　　紧接着，那沙地突然的裂开一道豁口，也就在钟灵秀撒落鲜血的地方，一头巨大的蜥蜴突然的就钻了出来，全身的皮肤溃烂，朝着貅影张开大嘴，半个身体就那么裂了开来，中央是一根腥红吸管，如箭一般就朝着貅影弹射而出！

　　噗，噗，噗……

　　电光火石，那半空中突然的涌起血光，那头巨大的蜥蜴瞬间就被貅影的钢琴线给分尸，变成一块一块的碎肉掉落在地上！

　　但是，貅影脸上丝毫没有喜悦之色，而是凝重，异常的凝重！

　　四周突然响起嘶吼的声音，紧接着，无数的死体就出现在他们的四周！

　　在无限岛生存的人，几乎每一个都知道，在跟死体战斗的时候，千万不要被抓到或被挠到，一方面伤口会感染病毒，把你也给变成死体，另一方面则是死体的视力退化很严重，但嗅觉跟听觉都非常出色，他们是依靠声音辨别方向，其次，死体对血的味道非常敏感，并且趋之若鹜！

　　貅影瞬间明白钟灵秀为什么要自残了，并非单纯的用疼痛来击溃心中的害怕跟压力，他想要做的是用血的味道来吸引十八层的死体！

　　要知道，在其他地方还好一些，就算鲜血能将死体引来，却还是有时间逃跑的，但这里可是模拟成了沙漠环境，高温之下，血液会迅速的蒸发掉，那血腥味顺着空气传播的速度可是几倍增长的！

　　几乎眨眼的功夫，他们的周围就充斥了密密麻麻的死体，而且，还全都是拥有一定程度的变异死体！

　　貅影顿时没空管钟灵秀了，而是在第一时间朝着那些死体围过来的方向布下一圈的陷阱，用于阻止那些死体的入侵，而钟灵秀则是咯咯的笑，脱离战斗状态回复完Hp值后，便再度挥刀将自己的手臂割裂，用力的将血花向前撒了出去！

　　“疯子！”

　　貅影在那一瞬间，也是不可抑制的在心里给钟灵秀下了这样的评价，他还嫌刺激那些死体不够么？还是说这家伙已经彻底疯了，想要跟自己同归于尽？

　　想到这里的时候，貅影也是不可抑制的心里颤了一下，只不过，钟灵秀却也在这时候用实际行动证明了他可不想陪着貅影一起死！

　　在钟灵秀不断的割伤手臂，将那些死体引过来的时候，钟灵秀却是悄然的再度沉入影子之中，只不过，这一次他沉入的却是那些死体的影子，等再度出现的时候，已经出现在了死体包围圈的外围，而貅影被那些死体包围着，却是显的有种风雨飘摇的感觉！

　　……


第165章 毙敌

　　加特林机枪固然神勇无敌！

　　燕小乙搭着弹链，托着加特林机枪的样子也如同未来战士一般，但是，加特林机枪同样有致命的弱点，那就是填弹速度，同时蔷薇藤纹身具现化出来的加特林机枪并不拥有自动填装属性！

　　马歇尔躲在矮墙的后面，时刻的注意着燕小乙的弹链，在弹链用完的一瞬间，马歇尔突然的从矮墙的后方窜了出去！

　　砰，砰，砰！

　　—555伤害，—587伤害，—690伤害，—558伤害，—1198暴击伤害！

　　子弹击中燕小乙的胸口，激荡出鲜红的血花，却在这时候，马歇尔突然看着燕小乙勾着嘴，异常邪气的冲着自己笑着！

　　马歇尔立刻心里咯噔一下，自己做错了什么？还是哪里留下了破绽！

　　只可惜，燕小乙并没有给他过多思虑的机会！

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙身上突然冒起血雾，那Hp值在瞬间回满，但真正让马歇尔惊讶的却是燕小乙手里的武器，那架银色的加特林机枪已经变成了一把银色的M16步枪，燕小乙冲着他一咧嘴就陡然扣下扳机！

　　噗，噗，噗，噗，噗……

　　—276伤害，—222伤害，—313伤害……

　　刚才还是马歇尔举枪朝着燕小乙射击，却在这瞬间，两人的局势瞬间扭转过来，M16喷吐着火舌，子弹打在马歇尔的小腹上带出斑驳的血迹，马歇尔稍稍一楞，立刻转头就跑！

　　燕小乙冷笑一声，手中的M16发出“咔咔”声，却是子弹用完了，而那蔷薇藤纹身却是立刻重新亮起银芒，却是又具现化出一挺机枪！

　　“顶你个肺的！”燕小乙碎骂道：“让你欺负我拿狙击枪，让你欺负我子弹用完……”

　　燕小乙不断扣下扳机扫射，这是他临时想出来的办法，虽然只有断罪者手枪拥有自动填装属性，但其他枪械具现化出的一瞬间，弹匣可都是满的，如此一来，只要不断的具现化出不同的武器，其实也跟无限弹药差不多，而且，燕小乙就不信马歇尔能牛叉到用两把手枪压过机枪的威力！

　　马歇尔捂着腰部的伤口也想问候一下燕小乙的直系亲属，然后问一句：你家是不是开军火库的！

　　不过，马歇尔也是经验老道，燕小乙连续的更换武器后，他也看出一丝端倪，燕小乙并非毫无破绽，蔷薇藤纹身具现化武器的时候，还是有一定的间隔！

　　这就是自己的机会！

　　马歇尔悄然的退出弹匣，然后把两枚黑色的子弹给摁进弹匣内，他刚才一直在进行压迫式射击，除了压制燕小乙以外，也希望给燕小乙一个错觉，那就是自己是擅长磨死对手的那一类型，并不擅长或者拥有一击必杀的手段！

　　不过，马歇尔真的没有一击必杀的手段么？将弹匣推回枪身，马歇尔冷笑着，那两枚黑色的子弹只有一个属性，那就是炸裂，弹头穿透对方的身体时，会形成炸裂，100%造成致命一击伤害，除非燕小乙是血牛，不然绝对顶不住的！

　　马歇尔这么想着，那枪声突然一戛，猜到应该是燕小乙没子弹，准备换枪了，便探出一点脑袋，结果这么一看后，马歇尔顿时被吓的半死，那燕小乙玩完了狙击玩加特林，玩完加特林玩步枪，玩完步枪又玩机枪，眼下竟然直接抗起一架银色的火箭筒！

　　“Fuck！”

　　马歇尔骂了一句后，立刻转头就跑出矮房！

　　轰隆！

　　那火箭筒发出“咻”的身响，尾端喷出一道白烟，火减炮直接刺穿了那矮房的窗户，紧接着，那矮房的屋顶就被掀飞，滚滚的火光夹杂着黑烟冲天而去。

　　马歇尔被那气浪炸的背后生疼，却终究是躲过了爆炸，也是立刻喜形于色，大家都知道火箭筒老大的一管，每次能发射一枚炮弹，你打出去了就要重新填装，而且，这跟圈圈叉叉的时候硬塞都有可能塞进去是不一样的，火箭筒填装炮弹并没有那么方便，所以，燕小乙要填装炮弹就得浪费时间，如果放弃火箭筒，重新用蔷薇藤纹身具现化出新的武器，一样要浪费时间！

　　这么好的机会放在自己跟前，马歇尔哪能轻易放过？

　　甚至，在扑出那矮房，躲开爆炸的时候，马歇尔都没有选择后退或者侧滚，而是朝前鱼跃翻身，顺势的就拉近跟燕小乙的距离，保证自己拥有更高的命中率！

　　但是，就在马歇尔翻身从地上爬起，举手抬枪的瞬间……

　　砰！砰！

　　—92伤害

　　枪声乍响，马歇尔只觉得手上一疼，双手的手背同时绽放出血花，手里的手枪不由自主就掉落在地！

　　马歇尔一脸的难以置信，他先前已经看过燕小乙好几次进行武器的具现化，很清楚每次具现化武器大概需要20秒到30秒的凝形时间，自己绝对要比燕小乙的速度快出许多才对，怎么可能还是对方先开枪？

　　马歇尔的猜测并未错，甚至，他能在战斗中注意到那么细微的细节也着实让人佩服，可惜，燕小乙现在手里拿着的是M1911驱魔版双枪！

　　这是苏甜送给燕小乙的武器，已经很久没有动用过了，一来是驱魔武器对恶灵效果不错，但对人的作用却不大，二来M1911的等级的确是低了，伤害也低了，属于应该被淘汰的武器，不再适合燕小乙这个层次的实力使用了，但是，因为是苏甜送的，燕小乙便一直带在身边，而看到马歇尔突然贴近自己，燕小乙就立刻猜到了他的意图，放弃了蔷薇藤纹身的具现化，第一时间拔出了M1911双枪！

　　论射击速度，燕小乙也许不及马歇尔，但只是出枪速度，燕小乙可就比马歇尔快的多了，他的高敏捷属性可不是白白加上去的！

　　而一枪得手后，燕小乙也没有丝毫的犹豫，抬手便是虚空一甩！

　　“大化无形剑气！”

　　噗！

　　—1545伤害

　　那剑气掠过空气，近乎透明，只见那空中一阵气流涌动，那大化无形剑气便将马歇尔当胸穿过。

　　扑通！

　　这一击将马歇尔伤的着实不轻，算上刚才扫射得手的伤害，马歇尔的Hp值瞬间进入濒死状态，不由自主的便单膝跪落在地上！

　　“真不好意思！”燕小乙走到马歇尔跟前，蔷薇藤纹身凝结出断罪者手枪道：“武器太多了！”

　　砰！

　　—1110致命一击伤害

　　燕小乙没有给马歇尔拣枪的机会，更不会给他任何翻盘的机会，将枪口果断的对准马歇尔的脑袋，扣下扳机，而马歇尔则是瞪大了眼睛，身体向后仰倒，扑通一声便摔到在地，额头的血洞咕嘟咕嘟的淌下血水，流的满地都是！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：马歇尔，您的击杀战绩为1点，累计为65点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“马歇尔”所拥有的50%生存时间：3919小时

　　系统提示：恭喜您继承“马歇尔”所拥有的50%生存点：38点

　　系统提示：恭喜您得到“马歇尔”的游戏武器HKMK23双枪

　　系统提示：恭喜您得到“马歇尔”的游戏道具合金硬芯弹

　　系统提示：由于您击杀的玩家“马歇尔”拥有“孤胆猎手”称号，您将予以继承，您的二级“狙翎之击”称号得到升级，成为三级“孤胆猎手”称号

　　系统提示……

　　系统提示……

　　……

　　钟灵秀淡淡的看着貅影，就像貅影不久前看着他一样。

　　只不过，貅影的目光是戏谑的，而钟灵秀却是没有丝毫感情，既不为此高兴，也不为此怜悯，只是有一点相同的，两人的眼光都像看着一个死人！

　　其实，钟灵秀做的一切并没有什么出其不意，甚至他做的事情很简单，利用自己的鲜血引来死体，然后自己利用影影果实的能力逃跑，让貅影独自承受死体的围击而已。

　　但是，不得不说如此简单直接的办法对貅影有其效，虽然有着陷阱大师的称号，但貅影的身手也就是野球拳的水平，其次，陷阱这东西跟守株待兔是差不多的，对付数量庞大的敌人时，效果并不拔群，特别是貅影所展现出来的几种陷阱，几乎都是针对单体攻击的，用来偷袭暗杀效果很好，但用来抵御就显的效果非常一般。

　　“送你一程吧！”

　　看着貅影在死体中苦苦的挣扎，钟灵秀缓缓的从系统背包里取出银月宝雕弓，搭上一支羽箭，便双指轻扣着拉开弓弦！

　　只不过，钟灵秀却是没有朝着貅影瞄准，他本就射速不精，眼下密密麻麻的都是死体，他就更难射中貅影了，但是，射箭却并非一定要依靠射术的！

　　绷！

　　钟灵秀松开弓弦，那根羽箭便脱弦而出，直接射入身前的影子中！

　　下一秒！

　　貅影只觉得背后劲风凛冽，回头的时候，便看到一根羽箭突然的从一具死体的影子中窜了出来！

　　噗！

　　—800伤害

　　貅影捂着腰间，鲜红的血液很快的就从他的腰上流淌出来，显然就算听到了劲风，但那羽箭从如此近在咫尺的地方飞出来，即便是燕小乙都很难挡住。

　　而貅影因为那箭伤一个踉跄的瞬间，四周的死体立刻一拥而上，朝着貅影飞扑过去，貅影竭力的挣扎着，手中的钢琴线迅速的切碎两具死体，饶是如此，貅影的背上还是被撕下一块鲜血淋漓的皮肉！

　　“以己之短，攻彼之长！”

　　钟灵秀淡淡的低语一句，便再度张开弓弦，搭上羽箭！

　　噗！

　　那羽箭穿透影子，在貅影的背后出现！

　　貅影依旧感觉到了羽箭的出现，在经验方面，这位杀人王的确无与伦比，但是，能发现不代表能躲的过去，特别是貅影还被彻底的纠缠住了！

　　噗！

　　—1717致命一击伤害

　　那支羽箭直接从貅影的后脑穿过，从眉心中钻了出来，那巨大的冲力甚至将貅影带的向前迈了半步，紧接着，身体缓缓倒落，闻到血腥味的死体如同鲨鱼一般，迅速的一拥而上，围着貅影的尸体啃食起来。

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：貅影，您的击杀战绩为1点，累计为8点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“貅影”所拥有的50%生存时间：11019小时

　　系统提示：恭喜您继承“貅影”所拥有的50%生存点：51点

　　系统提示：恭喜您得到“貅影”的游戏道具捕兽夹x1201

　　系统提示：恭喜您得到“貅影”的游戏道具血食人花种子x2120

　　系统提示：恭喜您得到“貅影”的游戏道具诱捕陷阱囊x1100

　　系统提示：恭喜您得到“貅影”的游戏武器冰蚕雪丝线

　　系统提示：由于您击杀的玩家“貅影”拥有“陷阱大师”称号，您将予以继承

　　系统提示……

　　系统提示……

　　……


第166章 雷帝来袭（一）

　　貅影的实力还是在钟灵秀之上的，可惜，他自己犯了大错，就像钟灵秀自己说的那句话一样：以己之短，攻彼之长！

　　貅影使用陷阱神出鬼没，即便是当着别人的面也能悄然无声的埋下陷阱，这种本事无疑是让人佩服的，但是，所谓的陷阱，还是要偷偷摸摸的放落，引诱敌方踩中才是正道！

　　当貅影光明正大的出现在钟灵秀跟前时，也就说明了他自己放弃了自己的优势，甚至自己消减了两三分的实力，但是，貅影也有一丝无可奈何，原因很简单，钟灵秀要是追击貅影，那么貅影自然可以埋了陷阱等钟灵秀往面跳，一点一点阴死他，但如果钟灵秀压根不理他，那貅影只能出现在钟灵秀的跟前，主动的来挑起这场战斗。

　　另一方面，貅影的目标是燕小乙，钟灵秀只是捎带的，从根本而言，貅影对这个当初连提刀都会颤抖的小家伙完全的看不起，也丝毫没有掩饰轻视之心，而他也为此付出了代价，只是这代价着实不小而已！

　　倒是钟灵秀对自己击杀貅影没有太多的感叹，丝毫没有那种儿须成名酒须醉的成就感，他只是冷静的后撤，因为，貅影死后，那些死体的目标自然就变成了在外围的钟灵秀，而在那些死体发现自己之前，钟灵秀已经利用影子穿梭逃出老远，确定没有追击的目标后，这才翻起了自己的战利品！

　　貅影果然不愧是神佛岛成名的高手，只能用富翁的流油来形容，生存时间跟生存点都很充裕，游戏道具也掉出好多，不过，让钟灵秀吐血的是那掉出来的道具有十几种，却全部都是陷阱，什么能够散发香味眩晕对方的陷阱，什么拥有禁足属性的倒刺陷阱，五花八门的什么都有，除此之外，貅影千机万象相关的东西却没有掉落出来，想来应该是能力，所以貅影死后就烟消云散了，倒是那个陷阱大师的称号似乎跟燕小乙的幽灵勇士称号一样，能够由击杀者继承！

　　陷阱大师（精英称号）（可掠夺）

　　介绍：你是游走黑暗中的杀手，杀人于无形，只要被你盯上的猎物，便绝对无法逃脱

　　属性：使用陷阱时增加30%伤害，15%机率给目标造成1500点追加伤害

　　特殊属性：暗影猎杀（当CD值满100%时可以消耗光CD值制造一个暗影陷阱，该陷阱命中后，将造成目标70%的Hp值损耗，并且给该目标锁定一个暗影标记，可以随时进行追踪，60分钟后，该目标的暗影标记将自动清除）

　　钟灵秀看着那称号不由吧唧了一下嘴，也不知道貅影是因为专攻陷阱才有的这个称号，还是有了这称号才去专攻陷阱的，反正钟灵秀现在很是动心，非常想朝着陷阱大师的方向发展一下，实在是这个称号也太牛叉了一点。

　　……

　　而在钟灵秀看着那陷阱大师称号无比动心的时候，燕小乙也是在那里傻乐！

　　马歇尔不能算是穷鬼，应该算是混的还不错的那一类人，但他大多数东西都不被燕小乙看在眼里，燕小乙现在精心培养蔷薇藤纹身，只要有这玩意，什么武器没有？所以寻常武器他都不放在心上，倒是那盒合金硬芯弹还有点意思，当然，称号能升级成孤胆猎手也是很值得开心的事。

　　合金硬芯弹（子弹）（道具）（消耗品）

　　伤害：1000—1000

　　属性：100%击穿目标，50%机率追加500伤害

　　孤胆猎手（称号）（可进阶）

　　介绍：SharpShoote称号（神枪手）

　　进阶路线：幽灵勇士→狙翎之击→孤胆猎手→灵魂镰刀→红色死神

　　目前属性：伤害增加25%，出手速度增加25%，命中率增加25%

　　合金硬芯弹比马歇尔准备用来将燕小乙一击必杀的炸裂子弹略差，却也是马歇尔留下的压箱底宝贝，只有一盒三十六枚，非常的珍贵，唯一的缺陷是这种子弹是手枪子弹，而且只有跟HKMK23手枪相同口径的手枪才能够使用，好在燕小乙能用蔷薇藤纹身具现化武器，口径对他而言不是什么问题。

　　而SharpShoote称号升到第三阶段时，已经獠牙初显，不管是伤害增加25%，还是出手速度跟命中率都是很实在的属性，而且，这还是第三阶段，后面还有第四阶段的灵魂镰刀跟第五阶段的红色死神，燕小乙只是用想的就觉得这称号有多恐怖。

　　不过，这样的喜悦没有持续太久，因为，燕小乙即便是击杀了马歇尔，目前的情况也不算太好，那房间外还围着不少人，并且他就算能冲出去，行踪暴露的情况下，也颇有点进退两难，举步维艰！

　　但也不能在原地等死，那可不符合燕小乙的性格，所以，燕小乙拖着马歇尔的尸体就朝着一扇窗户走去，然后，猛的将那尸体提了起来，朝着玻璃窗丢去，让马歇尔的尸体撞破了玻璃，直接飞了出去！

　　那守在外头的无限城玩家顿时大惊，提着武器就朝着尸体跑去，等将那尸体一围，这才发现那尸体竟然不是燕小乙，而是马歇尔，顿时引起一阵骚乱，看的出来，马歇尔的实力在这群人中还是颇为受到认可，应该是个头目级的人物，就那么挂掉显然使得不少人都不敢相信。

　　也就在这时候，燕小乙突然的从窗户里窜了出去！

　　砰，砰，砰！

　　—888伤害，—1101伤害，—767伤害

　　蔷薇藤纹身具现化成断罪者双枪，连续的扣下扳机，燕小乙就朝着那群人不断射击，反正对方聚集在一起，根本不需要瞄准就能够命中！

　　不过，燕小乙没有丝毫恋战的意思，开枪的瞬间已经在倒退，在连续的开了十几枪后，已经有效的拉开了距离，反身就发足狂奔！

　　引来的自然是一阵追击，但这一回燕小乙却是抢占了先机，在对方准备追击的时候，已经拉开了不小的一段距离，眼看着前面就是拐角，燕小乙立刻大跨步的用力一踏！

　　“风雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬既逝，再度出现的时候，已经在十米开外，直接拐过拐角，等到那些无限城玩家追上去的时候，哪还能看到燕小乙的身影。

　　一阵愤怒的叫嚣跟骂声的，对方着实的将燕小乙的亲属都给骂了个遍，然后吵吵嚷嚷的散开，显然是继续去搜索燕小乙了！

　　看到这一幕，燕小乙顿时松了口气，他其实哪都没有去，转过拐角后，他就看到了通风口，直接拆了那通风口就钻了进去，而等他把通风口的铁盖给重新合上的时候，对方就追了上来，吓的燕小乙就趴在那里一动都不敢动，生怕弄出丝毫声响，而这时候燕小乙的脸还贴在通风口的铁盖前，那铁盖是类似百叶窗的栅栏设计，有着细缝，这时候要是有谁抬抬头，立刻就能发现燕小乙的所在，走运的是幸运女神显然对燕小乙青睐有佳，准备把燕小乙带上自己的绣床，所以给燕小乙带来了不俗的好运气，那么多人竟然楞是没有一个抬头看上一眼。

　　等那些人散开后，燕小乙就扭着屁股开始在通风管道里爬着，他没有钟灵秀那么好的记忆力，不可能记住每条路线，自然也记不住通风管道的构造，但大致的方向倒是能记的清楚，便朝着能够通往十八层的安全通道而去。

　　却在爬到一般的时候……

　　滋啦，滋啦……

　　突然一阵电流的响动，把燕小乙给着实吓的一跳，要知道，这无限城的防御系统还是挺牛叉的，万一连通风管道里都装了什么高压电网之类的东西，燕小乙恐怕就得抓瞎了，指不准就要把自己做成烧烤燕子了，但看了半天，燕小乙也没发现什么异常，倒是那通风管道里突然响起“喂，喂”的说话声！

　　燕小乙一楞后，立刻知道那电流声是从哪里来的了，赶紧拿出耳麦塞进耳朵里道：“你活了啊？”

　　施奈尔道：“能不能……滋啦……听到……滋……”

　　那耳麦的接收效果似乎还是有问题，夹杂一丝杂音，但勉强也能应清楚了，燕小乙赶紧道：“能听到，你们那边搞什么鬼啊。”

　　施奈尔颇为无奈的道：“无限城大楼内有电磁波覆盖，应该也是安全系统的一部分，这是我们事先没有预料到的，所以频率被电磁波给截断了信号。”

　　燕小乙道：“那么现在呢？”

　　施奈尔听到这问题，顿时兴奋起来，冲着耳麦急切道：“我们太好运了，你知道么，雷帝来了，雷帝来无限城了……”

　　能让这位训练有素的军人如此激动失态，显然不是糟糕透顶的消息，便是天大的好消息，而从施奈尔的口气来判断，怎么都不可能是前者就对了，燕小乙只得安抚道：“你慢点说，怎么回事？”

　　施奈尔道：“雷帝正在攻打无限城……”

　　片刻后，燕小乙就弄清楚了怎么回事。

　　这无限城最早是保护伞公司的总部，末世来临，保护伞公司遭受打击，宣告破产，被铲除的时候，无限城就荒废下来，雷帝凭空出世后，便占据了无限城作为自己的大本营，然后，天王寺诚挑战雷帝，胜负无人知晓，但大多数人都说天王寺诚赢了，因为，雷帝被赶出了无限城！

　　但这事其实到这里没完，天王寺诚把雷帝赶出无限城，雷帝当然想将无限城给抢回来，这可是关乎面子跟里子两方面的事儿，面子上来说，被人赶出老家总归太难看，雷帝要找回这脸面的，里子上来说，无限城这地方拿来当大本营绝对是绝佳之地，雷帝当然要抢回来！

　　所以，自打天王寺诚占据了无限城后，雷帝隔三差五就会跑回无限城，试图将无限城给抢回来，施奈尔也曾想过乘着雷帝攻打无限城的时候完成自己的作战计划，但遗憾的是雷帝跑来无限城找麻烦的时间是不定的，有时候半个月就来了，有时候两个月才来一回，跟女人的一月一次比起来，实在是毫无规律可言，施奈尔只得作罢，哪成想，燕小乙竟然人品那么坚挺，正好碰上雷帝跑来插一脚！

　　……


第167章 雷帝来袭（二）

　　燕小乙听完就差不多明白施奈尔的意思了。

　　雷帝来袭也可以理解成强敌来袭，无限城的人手肯定要拿去抵御雷帝的，那么自己自然能乘机去救苏甜了，当然，施奈尔也没忘记提醒燕小乙要完成他们的约定。

　　燕小乙自然点头答应，然后死命的往前爬，找了个角落的通风口探头探脑后，便跳下通风管道！

　　四周果然没有人影，也不知道是跑去抵御雷帝了，还是依旧搜捕燕小乙，也就在这时候……

　　轰隆！

　　那无限城外突然的一阵雷鸣，粗如水桶般的雷电划破长空，将燕小乙一惊，顺着落地窗户朝外看去，这才发现那无限城外竟然缠满了电流，漆黑的夜空中，电闪雷鸣！

　　“厉害！”

　　燕小乙虽然没看到雷帝，但看到这景象，也是忍不住感慨了一句，这威势可着实不凡！

　　而感叹完后，燕小乙也是立刻跑路，朝无限城的上层跑去！

　　说起来，燕小乙也是胆大手黑的那一类人，既然有雷帝帮自己拖着，燕小乙索性连安全通道都不跑了，直接找了个地方换掉自己那身“超级玛莉”的水管装，省的被人一下就认出来，然后直接跑到十八层后，直接去坐升降梯了。

　　十八层的升降梯最高能够抵达五十二层，这也是无限城的一个界限，在保护伞公司还存在的时候，五十二层以上就属于机密楼层了，普通员工根据职位，最高也只能抵达五十二层，五十二层之后，只有保护伞公司的核心人物跟研究员才能够进入，或者是得到授权的人员，而从这一层开始都没有电梯，只有电梯，每一层的电梯入口都需要验证身份卡，指纹，瞳孔，骨骼跟密码，并且都设有攻击武器。

　　在施奈尔的计划中，他们要破坏的聚能核源机器就在五十二层，所以，是否再往上也无所谓，但燕小乙要救苏甜就不同了，所以，施奈尔的计划中，燕小乙想尽办法抵达五十二层后，应该是敲碎玻璃，从无限城的外围攀爬，继续往上的。

　　一方面，施奈尔给燕小乙准备了收缩倒箭，另一方面，燕小乙身上的百里燕手套增加20%攀爬速度，使得燕小乙直接从外围攀爬无限城也是没问题的，但现在的问题是那无限城被雷帝搞的布满了电流，燕小乙该怎么爬？他可不想挨雷劈！

　　也就在燕小乙犯难的时候，那电梯的安全合金门突然“叮咚”的一声，把燕小乙吓的半死，这才响起自己正蹲在电梯口，这可不是什么安全的位置，但等燕小乙想跑的时候已经来不及了，那合金门打开，哗啦一下就出来还多的人，将电梯都给站满了，少说也得三四百人的样子！

　　“我地乖乖呀！”

　　燕小乙看到这人数就张嘴来了一句，随即准备掉头便跑，对方一人一口唾沫都能够淹死自己了，待在这里找死啊，哪成想，他还没来得及跑，便被人突然的一把拉住。

　　“走什么！雷帝的人不好对付，大家不要随意分开，集体行动！”那人拉住燕小乙颇为语重心长的告诫了一句，随即举起武器道：“兄弟们，杀！”

　　“我顶你个肺啊！”

　　燕小乙骂了一句后，便被生拉硬拽的给拖走了！

　　这时候，燕小乙就算再笨也知道是对方搞错了，把自己当成了跟对方是一伙的，拉着自己准备去抵挡雷帝的部队！

　　燕小乙很想欲哭无泪的来一句，自己是来救人的，不是来给天王寺诚打工的，但是，他能所出口么？恐怕这话只要出口，燕小乙就得先被对方活活踩死！

　　于是，刚跑到五十二层的燕小乙又被一大群人给拉着往下跑了！

　　雷帝作为无限城曾经的领袖，当然不可能是孤家寡人，他领导的是整个变异人群体。

　　变异人因为辐射的关系，生理构造跟正常的人类出现类偏差，大多数被辐射后的变异人都会变的畸形，重病缠生，最终死亡，但一部分变异人因为生理结构改变，反倒是拥有了一些奇特的能力，他们都非常的强！

　　主战场位于三十层！

　　因为低层几乎没有玩家居住，只有一些简单的防御系统，变异人可以迅速的通过，并且雷帝一群人的骨骼资料同样存储于无限城的安全系统资料库，他们根本不用担心遭受安全系统的攻击，加之无限城曾经是雷帝的大本营，他们对这里异常熟悉，自然推进的速度也就更加迅速。

　　燕小乙跟着一群人打酱油，跑到三十层的时候，这里作为主战场已经打的天昏地暗了。

　　刚刚进入，燕小乙就闻到一股异常的香味，还来不及仔细的闻两口，鼻子就突然的被人捂住！

　　“大家屏住呼吸，不要闻！”那捂住燕小乙鼻子的显然也是个老鸟，参加过多次跟雷帝王的对抗战役，随即就大喊起来道：“那是香水魔女的毒焰香水，千万别吸入鼻子里去！”

　　这人做出判断的速度已经着实不慢了，却依旧还是晚了一步，打头的几个人立刻捂住了喉咙，脸上憋的通红，死命的张开嘴，赤色的火焰就从口鼻中喷了出来，显然是那毒焰香水在那些人的体内起了作用，滚滚的燃烧起来。

　　燕小乙看到那几人如此的惨样，也是一个激灵，赶紧的把鼻子给捂的严严实实。

　　而他刚捂住鼻子，那边就大喊道：“冲啊，把他们杀回去！”

　　一群人就那么半捂着脸朝着前方冲杀过去！

　　燕小乙顿时又有哭的冲动了，他自然是时刻想着脚底抹油，但事实证明逃兵也是一项极具技术性的活计，燕小乙根本就没来得及开溜，便被人群挤着涌入那战场之中。

　　雷帝带领的这群变异人数量虽然不少，可跟无限城里的玩家比起来还是少的可怜，但变异人的战斗力的确非凡，整个三十层本来就有不少玩家，他们这批人涌入后，密密麻麻的就有数百人之多了，而对方面的变异人充其量也只有几十个，可事实就是他们几百号玩家竟然被几十号的变异人压着打！

　　拿燕小乙跟前这变异人来说，强壮非凡，双拳的骨节能够变成金属的爪子，锋利异常，不光威力不凡，似乎还有着极高的破甲属性，只是，这家伙怎么好像离自己越来越近？

　　“我靠！”

　　紧接着，燕小乙就骂了一句，便用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，抬手就将那金属爪子挡落下来。

　　“奶奶的，我就是个路过的！”燕小乙抬腿将那人踢飞道：“打什么打啊，打打杀杀的多不好，我们要争做美丽的和平鸽！”

　　燕小乙一边说着的时候，一边已经抬脚踹在对方的脸上了！

　　不过，燕小乙虽然能够抵挡住对方，却不代表其他人也可以，大概半刻钟后，玩家这边就截截败退，完全就不是对手！

　　混乱中，也不知道是谁喊道：“谁去上层报个信，需要增援！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　燕小乙立刻举手大喊，手脚慢吃剩饭这道理，燕小乙还是懂的，不过，燕小乙没想到的是手脚快的还不止自己一个，几乎是异口同声的，另一边也响起声音！

　　燕小乙顿时怒瞪对方，刚想来一句“你找死啊”之类的威胁一下，结果看清对方后，顿时愕然道：“你怎么也来了？”

　　钟灵秀跟燕小乙一样，也是半路被认错后，硬被拉来当苦力的，乍然见到燕小乙也是蛮惊讶的，随即哭丧着脸道：“这事说来话长，羽衣狐呢？”

　　“丢了！”燕小乙随即又想起了什么，反问道：“不是让你看着那只萝莉么？”

　　钟灵秀也哭丧着脸道：“也丢了！”

　　两人相视一眼，随即异口同声的骂了一句道：“我靠！”

　　“喂，你们两个……”燕小乙跟钟灵秀在那里说个没完，倒是引起了其他人不满，冲着两人吼道：“要聊死一边聊去，还去不去叫增援了！”

　　“去，去，去……”燕小乙赶紧拉了把钟灵秀道：“一起去！”

　　燕小乙本来就没想帮天王寺诚干苦力活，能光明正大的脚底抹油，还能有什么好犹豫的，两人立刻屁颠屁颠的跑了，在进升降梯的时候，一群无限城的玩家还帮着两人誓死抵挡，顿时惹的燕小乙感动的握住他们的手道：“太感谢你们了，你们真的都是活雷锋！”

　　坐着升降梯回到五十二层的时候，因为那些无限城玩家的进出，那电子门倒是打开了，燕小乙最头疼的问题迎刃而解，畅通无阻的就踩着电梯往上层而去。

　　路上，燕小乙跟钟灵秀交流了一下信息，然后两人又齐齐骂了句：我靠！

　　本来只是救苏甜而已，现在还得帮施奈尔炸了聚能核源机器，还要去找羽衣狐，找完羽衣狐还得找那只萝莉，让燕小乙不由的抓脑袋，怎么感觉这事越来越麻烦了！

　　钟灵秀则是瞄了眼追踪器道：“要不然，咱们分头行动？你去救苏甜，我去找监控室，用电子眼来找羽衣狐跟那只萝莉，另外你把炸药留给我，我来负责炸掉聚能核源！”

　　燕小乙觉得这办法还不错，但还是不无担心道：“你行不行？”

　　钟灵秀飒然一笑道：“没问题。”

　　在钟灵秀回答的刹那，燕小乙突然觉得钟灵秀有些改变，那是一种很难形容的改变，可以说是气质，也可以说是气度，如果非要直观的说一说这种感受，那么以前的钟灵秀，应该是唯唯诺诺的，即便他心中有十足的信心，他也不会表现出来，缺乏底气，但是，现在的钟灵秀说起出那“没问题”三个字的时候，却充满了信心，甚至有种理所当然的感觉。

　　燕小乙当然不知道跟貅影的战斗给钟灵秀带来了怎么样的改变，他只知道，钟灵秀现在的状态很好，非常的好，因为，燕小乙也是这样的人！

　　……


第168章 无限城之巅

　　燕小乙将核裂变炸药交给钟灵秀，两人便分头行动！

　　燕小乙自然还得继续往上去找苏甜，而钟灵秀的任务显然也不轻，没有一间监控室能够监控整座无限城，因为，无限城太巨大了，所以，这里大约有二十几个监控室，根据区域的划分来监控无限城！

　　钟灵秀只能一个一个监控室去跑，同时期待自己的运气足够好，在第一个监控室就能够发现羽衣狐跟小萝莉的身影！

　　而燕小乙想往上层而去也不是那么容易，雷帝手下的变异人推进的很快，特别是他们非常了解无限城的一切，在侵入无限城后，他们果断的抢占了无限城外围的水晶悬浮电梯，通过这些电梯，他们可以侵入无限城的任何一层。

　　于是，本该从底层一点一点向上蔓延的战斗，便成了多点开花，整个无限城都陷入了乱战之中！

　　燕小乙东跑跑西跑跑，叫叫嚷嚷的让自己看起来像是个报信的，一会儿是四十层被变异人攻破，一会儿是六十层遭遇对方突袭，然后一路撒欢的就往上跑。

　　倒是一些无限城玩家异常的纳闷，五十层被变异人放火烧了么？我们这里难道不是五十层？

　　结果他们刚那么想着，那窗户就被人陡然的撞开，全身冒着火焰的变异人便冲了进来，挥舞着胳膊，撒出一片火焰后便开始大开杀戒！

　　这时候，燕小乙自然是跑的没影了。

　　一路的朝着无限城的顶层而去，越是往上，人烟越是稀少，被战斗所波及的地方越少，但燕小乙就觉得越紧张，他甚至怀疑自己出现了幻觉，总觉得楼层似乎在轻微的晃动，而越是往上，这种感觉就变的越强烈，甚至能够听到一些声响，而当燕小乙迈入无限城的最后一层时，燕小乙就很清楚，这绝对不是什么幻觉了，而是楼层真的在晃动着！

　　因为战斗而晃动着！

　　四周能够听到清晰的战斗声，有轰鸣，有东西破裂的声音，也有电流掠过的声音！

　　燕小乙小心翼翼的把自己藏到角落！

　　这无限城的顶层要比他想像中更空旷，甚至可以说是空无一物，像那种楼层式的停车场一样，只有一片巨大的金属柱子支撑着顶棚，而这也是燕小乙唯一能够用来掩藏身形的东西了。

　　躲在金属柱子的后方，燕小乙便小心的探出脑袋，随后忍不住骂了句：我去年买了个表！

　　离自己大约百米开外的金属柱子上吊着一只巨大的铁笼子，苏甜被关在里面，闭着眼睛不知死活，唯一让燕小乙庆幸的是苏甜如果还活着，那么她看起来至少没有遭受虐待，衣服完整无损，也没有被拷问的伤势，特别是燕小乙异常眼尖的看到那铁笼子里丢着一只饭盆，而一个死人是不需要进食跟喝水的，自然也不需要饭盆，但燕小乙依旧怒火中烧，握紧了拳头，把关节捏的啪啪作响，笼子跟饭盆，很显然，天王寺诚把苏甜当成了畜生来对待！

　　这是羞辱，不光在羞辱苏甜，也在羞辱燕小乙，当然，燕小乙也很清楚，这种羞辱主要是冲着自己来的，天王寺诚刁难苏甜并没有什么意义！

　　燕小乙咬咬牙准备向那铁笼子摸去，却在这时候……

　　滋啦！

　　剧烈的电流闪动，四周的电柱突然的涌出电流，燕小乙顿时感觉手掌一麻，那金属柱子上的电流迅速的爬到燕小乙的身上，脑袋上开始飘起“—15”“—15”的伤害！

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句，赶紧把手掌给收回来，虽然被惊了一下，但那电流的伤害倒并不高，每秒15点还没有非战斗状态下回复的多，但却把燕小乙的注意力给拉了回来，朝着那电流涌动的方向看去。

　　夹克，皮裤，蔚蓝色的长发梳成马尾，浑身都是刺眼的电流！

　　雷帝！

　　雷帝一拳击出，无数的电流汇聚在拳间后，形成一道巨大的雷柱，汹涌澎湃的朝前涌出，而在那雷柱的另一端，燕小乙看到了天王寺诚！

　　燕小乙对天王寺诚不算陌生，这家伙与其说是长相，不若说身上的气质更让人难以忘怀，孤高，孤傲，锋芒必露，这就是大多数人对于天王寺诚的第一印象，这家伙永远像一把出鞘的剑！

　　而面对雷帝轰出的雷柱，天王寺诚没有过多的动作，甚至可以说是完全没有动作，就那么站在原地，然后，那雷柱便莫名其妙的击中了后方的墙壁，而天王寺诚仿佛从未移动过！

　　“好快的速度！”

　　燕小乙的瞳孔不由缩了一下，大多数人可能看不出端倪，只会觉得惊讶而奇怪，好似那雷柱穿过了天王寺诚的身体一般，但是，燕小乙看清楚了，因为，他的敏捷属性也很高。

　　天王寺诚在那一瞬间移动了大约两步半，将距离掐算的精确无比，擦着那雷柱躲了过去，然后又撤回两步半，除了站姿以外，天王寺诚就好似没有移动过半步，其实只是他的速度太快，躲开后又站了回来！

　　“雷帝，这里可是无限城！”天王寺诚哈哈的大笑着，朝着雷帝道：“整个无限岛，这里是最能够发挥你实力的地方，整个无限城的电力都是你坚实的后盾，难怪你想夺回这里，但是，有用么？拥有整个无限城的你，依旧无法击倒我！”

　　天王寺诚话音落下的时候，便突然的向着雷帝发起冲锋，没有丝毫的花俏，只是朝前奔跑，然后向着雷帝出拳而已，唯一能形容的就是快，很快，非常快，没有任何花俏的直拳，但在速度提升到极限的时候，也会变的如同疾风暴雨一般的绚丽。

　　雷帝的身上则是不断的浮现出电流，这些电流并非只能单纯的用于攻击，在雷帝遭受攻击的时候，那些电流会自动的凝聚到遭受攻击的位置，帮雷帝挡下大部分的攻击，即便无法挡落，也能够抵消很大一部分的伤害，同时，雷帝身上的电流似乎取之不尽一般，不管怎么使用，雷帝都能够从四周的金属柱子上汲取新的电流。

　　当然，燕小乙不知道的是那些金属柱子本来就是雷帝占据无限城后所建造的，这些金属柱子可以抽调整个无限城的电力！

　　“打吧，打吧……”燕小乙嘀咕道：“最好两个都打死，再不然都半死不活也好，拣田螺什么的事情，小爷最喜欢做了。”

　　燕小乙一边做着白日梦，一边贼头贼脑的朝着那铁笼子摸去，雷帝能不能抢回无限城，天王寺诚能不能击杀雷帝，燕小乙对这些一点兴趣都没有，他只想救出苏甜！

　　本来如此空旷的地方，燕小乙再怎么小心也瞒不过两人的，但是，天王寺城跟雷帝都专注于战斗，倒是给燕小乙钻了空子，在他们离自己近时，燕小乙就躲起来，在他们离的远时，燕小乙就缩头缩脑的借着金属柱子的掩护朝着铁笼子溜去。

　　“喂，喂……”片刻后，燕小乙溜到那铁笼的下方，朝着苏州甜喊了两声，却没有得到任何的回应，燕小乙顿时有些急了，摇晃了一下铁笼子道：“苏甜，你没事吧。”

　　苏甜有些艰难的睁开眼睛，看到燕小乙的时候，还以为是自己眼花了，不由的抹了抹眼睛，确定燕小乙没有消失后，顿时有种想哭的冲动，婆裟了一下眼睛，朝着燕小乙靠拢过来，却还没有直起身体，便又摔到在那铁笼子里。

　　“他们给我注射了药物。”苏甜道：“我全身都用不出力气！”

　　“我靠！”

　　燕小乙也没想到天王寺诚做了这样的二手准备，不过，话说回来，如果不对苏甜做什么措施，这女人的确也蛮难缠的，而现在，燕小乙就只能完全靠自己的力量将苏甜带出去了！

　　“你等一会儿！”燕小乙爬上那金属柱子，跳上铁笼道：“我先救你出来。”

　　燕小乙一边说着，一边用蔷薇藤纹身具现化出银色的长剑，朝着那铁笼的链条砍去，结果“当啷”的一声，那铁链擦出火花，却连一个印子都没留下。

　　“该死的，怎么会那么硬，难道又是什么新型科技金属？”燕小乙被震的手腕发麻道：“该不会要逼我把整个笼子带走吧！”

　　燕小乙纯粹是苦中作乐的自我吐槽，却也在这时候……

　　劲风乍起！

　　燕小乙能够清晰的感受到背后的呼啸声，而那呼啸的劲风之中，似乎还带着滚滚的热浪，燕小乙立刻本能的矮下身体，一支血色的火焰长矛就从自己的头顶掠了过去，直接击断了那根掉着铁笼的链条！

　　砰！当啷！

　　整个铁笼朝着下方掉落，发出沉闷的巨响砸落在地，苏甜被震的脸上难掩痛苦，燕小乙也是半跪半趴的抓住那铁笼子的边缘，才让自己没有被甩下去！

　　回过头的时候，燕小乙看到了雷帝，也看到了天王寺诚！

　　“Yan神！”天王寺诚摊开双手，露出笑容道：“你终于来了！”

　　燕小乙从铁笼上跳落道：“你能不能当我没来过？你们继续玩你们的，我还有点事要先走！”

　　天王寺诚嘿嘿的笑着，显然对燕小乙这风格并不陌生，并不回答，只是戏谑的笑！

　　只不过，天王寺诚跟燕小乙显然没有太多的时间叙旧，而剥夺了他们叙旧时间的，自然是雷帝！

　　“你现在需要战胜的是我！”

　　雷帝对于天王寺诚这种打到一般把自己忽略的举动异常不满，抬手就是一拳轰出，手臂上缠绕着的雷电宛若一条雷龙一般朝着天王寺诚咆哮！

　　雷帝的含怒一击并不是那么容易抵挡的，但天王寺诚也不可能挡不住，不然他们也不会纠缠多次之久了，而燕小乙则一点都不关心他们之间的胜负，他所做的事情是第一时间从那铁笼子上跳下来，拽住那铁笼子的锁扣往外拉，然后……没有然后了……

　　“我靠！”燕小乙喘着粗气道：“这见鬼的玩意是用什么东西做的，怎么会那么硬！”

　　“那是艾德曼合金！”天王寺诚的声音突然响起道：“一种人造的元素合金，造价非常的高，而坚固度，也跟你看到的一样优秀！”

　　……


第169章 无限城的王（一）

　　天王寺城就像一个老朋友似的帮燕小乙介绍着，那声音听着感觉两人似乎有着极好的关系一般，但那声音钻进燕小乙的耳朵里，却是丝毫不觉得有什么亲切感，因为天王寺诚的声音太近了，似乎就在自己背后，而当燕小乙回过身去的时候，果然也看到了天王寺的脸，这家伙竟然不知道什么时候跑到了自己的背后！

　　轰！

　　这时候，尾随而至的雷帝朝着天寺城便是轰出一拳，电流奔腾如同一匹雷狼冲锋，而且是直直的朝着天王寺成跟燕小乙的方向而来的，要知道，雷帝自然也不会介意轰杀天王寺诚的同时轰碎燕小乙这陌生人！

　　天王寺诚笑着退开一些道：“忘记告诉你了，艾德曼合金的导电性能也是不错的！”

　　“混蛋！”

　　燕小乙丝毫不掩饰自己的愤怒骂了一句！

　　对于燕小乙，天王寺诚也是非常熟悉的，所以，天王寺诚很清楚燕小乙的身手有多好，即便抛却人物属性不谈，在身体反应能够跟上的情况下，燕小乙也能做出很多匪夷所思的动作，有人把这称为一种天赋，也有人把这称为灵感，但是毫无疑问的，燕小乙要躲开那道电流并不困难。

　　但是，燕小乙能躲么？

　　他不能，因为燕小乙的背后就是苏甜！

　　单臂向前，蔷薇藤纹身散发出银色的光辉后，便开始具现化，变成一面坚固而又巨大的塔盾，砰的一声，燕小乙将那面塔盾朝着地上一杵，便迎上雷帝的电流！

　　滋啦！

　　刺耳的电流声响，纠缠着向燕小乙发起冲击！

　　很多东西光用眼睛看是无法体会的，就像雷帝的电流，燕小乙用眼睛就已经知道威势无比，但真正硬接一击，燕小乙才知道雷帝要比自己想像中更强，那电流的强大冲力还是让燕小乙为之一震，身体不由自主的想后倒退，然后“砰”的一声就撞在铁笼上。

　　除此之外，那电流似乎也不是单纯的电流，每一道细小的电流都像一枚锋锐的尖刺，一点一点的渗透进燕小乙的塔盾之中，这让燕小乙感觉有些糟糕，这电流显然不是硬接就能够拦下的东西，燕小乙感觉自己可能要倒霉，而事实也是如此，那电流一点一点渗透进塔盾后，那面塔盾就“咔啦”一声出现了无数细小的裂缝，然后……

　　湮灭成灰！

　　燕小乙身前的屏障被彻底摧毁！

　　躲？或者不躲？

　　燕小乙选择挺身而出，向前一步后，硬是迎上了那奔腾的电流！

　　“啊！”

　　脖尖的青筋暴跳，燕小乙全身的肌肉都在瞬间绷紧，楞角分明，如同岩石一般，只是，此刻燕小乙的身上却覆上了一层电流，那电击的感觉可一点都不好受，除了剧烈的刺痛以外，燕小乙感觉自己的心脏都在瞬间跳动的快了数倍，肌肉麻痹，不自觉的颤抖，甚至燕小乙还闻到了一阵焦糊的味道，自己的Hp值一截一截的往下跳。

　　苏甜捂着嘴，竭力的不让自己哭出来，却还是不由自主的想伸出手触摸燕小乙！

　　“别碰我，我没事的！”燕小乙几乎是咬着牙关将这话给说出来的，以苏甜现在的状态，她是绝对无法抵住这种痛楚的，而说完这话后，燕小乙也是猛的向前踏出一步，绷紧了肌肉，如同铁塔一般，死死的盯着天王寺诚道：“尸血沸腾！”

　　燕小乙身上因为被电击而一片焦黑的皮肤迅速的愈合着，血雾慢慢的从燕小乙的身上涌起，Hp值也是瞬间回到满值，而在这一切结束前，燕小乙突然的向着天王寺诚扑去，小臂上的蔷薇藤纹身闪耀银色的光芒，具现化成银色的方天画戟，朝着天王寺诚当头斩落！

　　“哈哈哈……”天王寺诚大笑着道：“终于有斗志了么？很好，这样才对！如果你想把自己的女人从这里带走，那么就来吧，来击倒我吧！”

　　天王寺诚在笑声中突然的托住燕小乙的方天画戟，手掌出现一团红黑相间的血焰，蠕动着，似雾似烟，或者应该说是一团形似火焰的能源更为确切，表面看起来并不坚固，但却牢牢的将方天画戟的月牙刃给死死的抵住！

　　两人一上一下，互相的较劲，也就在这时候，雷帝的拳头陡然杀到，带着蔚蓝色的电流朝着两人的中间轰来，似乎是想将两人一起轰杀至渣，只不过，在掠过的瞬间，燕小乙就微微侧脸，避开那拳头，而天王寺诚则是依旧利用那团血焰能源将雷帝的拳头挡落下来。

　　只不过，在天王寺诚挡落那拳头的时候，燕小乙不知何时绕到了天王寺诚的背后，那银色的方天画戟在空中画出一道圆弧，便朝着天王寺诚的腰间扫去！

　　夹击！

　　雷帝跟燕小乙当然不可能合作，但燕小乙利用自己的跑位却制造出了这样的战况，天王寺诚抵住了雷帝的拳头，如果他不这么做，雷帝绝对会丝毫不留情面的一拳轰塌他的鼻梁，而抵住雷帝的拳头，天王寺诚就无法轻易转手，燕小乙有信心一击就将他给拦腰砍成两截！

　　“许久不见，你还是这般的精明！”天王寺诚勾勾嘴角，丝毫不家忧色，却是傲气十足，手掌一摊，那团如同血焰般的能量体就掉落在地上：“血月之晕！”

　　轰！

　　那团血焰能量落在地上后瞬间暴涨，化成一道巨大的能量柱，将天王寺诚给包裹起来，而燕小乙顿时一个激灵，朝着天王寺诚砍去的方天画戟却是硬生生的收招，然后身体向后一倾，便迅速的向后连跳数步，跟天王寺诚拉开距离！

　　不过，雷帝就没有燕小乙这么好的反应跟身手，而且他的运气也差了些！

　　在那血色的能量柱冲天而起的瞬间，缠绕在雷帝身上护体的电流就被轰的粉碎，那血色的能量柱只是从雷帝胸口擦过，雷帝整个人便被击的倒飞了出去，砰的一声，便重重的撞向了后方的金属柱子，生生的将那金属柱给撞凹了一块，然后整个人顺着金属柱滑落，摔在了地上，胸口的衣服已经被撕裂成了粉末，露出的身体也是血肉模糊的一片。

　　这时候，天王寺诚从那血柱中平摊着伸出双手，那血色的能量柱便又化成了火焰一般的形态，迅速的落回天王寺诚的掌中！

　　“解决一个了！”天王寺诚转过身子看向燕小乙道：“还是跟你的战斗更让我热血沸腾，刚才那一击可不是谁都能够避过的！”

　　燕小乙勾勾嘴角道：“那可不一定！”

　　燕小乙笑的很贼，是那种让人见就想给一拳的那种笑容，但天王寺诚跟燕小乙也算是旧识了，他很清楚，燕小乙露出这种笑容的时候，通常都不会有什么好事！

　　滋啦！

　　也就在那一瞬间，天王寺诚的背后响起一阵电流涌动的声音，天王寺诚回头一看，便看到一无数拇指粗细的电流凝成一片雷蛇朝着自己而来！

　　雷帝并非那么容易击败的！

　　天王寺诚立刻想向着侧面避开，却在这时候，燕小乙突然挺着方天画戟迎了上来，月牙小枝一挑，便卡住了天王寺诚移动的位置！

　　轰！

　　那无数的雷蛇轰在天王寺诚的身上，将天王寺诚给一击轰飞出去，向后滑出了七八米，这才堪堪稳住身形，也不去看那伤害，而是挥挥手，掸去胸口的焦黑。

　　“你还是一如既往的喜欢玩弄这些小技巧！”天王寺诚笑了一下，随即看向燕小乙道：“但如果只有这种程度，你没办法把你的女人从我这里带走！”

　　说到这里，天王寺诚似乎无比的遗憾一般，却只是瞬间，那目光又突然的炽热无比，冲着燕小乙道：“燕小乙，你知不知道，我其实一点都不恨你，既不恨你，也不恨泰格，我只是不甘心，我明明比任何人都努力，别人每天训练十个小时，我便训练十五个，所有的训练内容，我都要比别多出一倍，我把自己的一切都赌上了，可是那些人说什么？只会说我的天赋不如你们，有你们在，我永远别想成功，而我的努力呢？他们视而不见！”

　　燕小乙挽了朵戟花，倒是没有答话，或者说，这话他着实不知该怎么回答，天赋这种东西，你说没有吧，却有真的存在着，但是，即便惊才艳艳，不努力的人永远也不会成功，只是，燕小乙不知道该怎么将这话出口，燕小乙总觉得自己要是真的张嘴，不管说什么，恐怕都会刺激到这家伙！

　　片刻后，天王寺诚似是冷静下来，只是，那目光却陡然转冷，从炽热到冰寒，仅仅是一瞬间的功夫，盯着燕小乙道：“泰格是个废物，他已经完了，一个失去勇气，愿意充当系统的走狗，连挑战的勇气都没有的家伙，已经不配成为我的对手，燕小乙，现在该轮到你了，我会粉碎你的一切，然后，征服这里，征服整座天堂岛！”

　　天王寺诚伸出拳头，然后紧紧握住！

　　轰！

　　血色能量瞬间从天王寺诚的指缝间炸裂出来，如同刺眼的光芒一般朝着四周轰然炸裂！

　　“我的征途，便先从你开始吧！”天王寺诚突然回过头道：“雷帝！”

　　天王寺诚挨了一击似乎问题不大，但雷帝挨的那一下却着实不轻，虽然反手就还了一击，却一直都没有站起来，天王寺诚动手的时候，雷帝才扶着那金属的柱子站起来，将金属柱子上流淌着的电流全部吸入体内，这才恢复了不少，却也在这时候，天王寺诚的攻击却陡然到了！

　　轰！

　　雷帝的反应也着实不慢，面对天王寺诚如同血光炸射一般的血色能量，立刻在自己跟前用电流凝结出一片电磁盾，想将天王寺诚的血色能量给挡落下来。

　　可就在双方的攻击互相一触的瞬间，天王寺诚却是勾着嘴角冷笑！

　　滋啦！

　　天王寺诚的手掌裹着血色能量，接触到那电磁盾的瞬间，竟然硬生生的将那电流给拉开，直接震碎了那电磁盾，一把就掐住雷帝的脖子！

　　也就在那瞬间，天王寺诚手中的血色能量突然的炸开！

　　天王寺诚的胳膊就如同打桩机一般，朝前一钉，便将雷帝给按在了那金属柱子上，随后便是刺耳的“嘎啦”声，那足有两米渐宽，近三米厚的金属柱子竟然就那么向内凹陷进去，雷帝整个人便被天王寺诚那么一点一点的给摁进了金属柱子里！

　　……


第170章 无限城的王（二）

　　天王寺诚这一手着实的霸道！

　　当然，也不可能是纯粹的因为人物属性，如果真是因为人物属性，恐怕也就不用打了，那天王寺诚的速度极快，即便身上有什么加成的装备，敏捷属性的投入也少不到哪去，如果力量属性还能达到这种程度，那天王寺诚的Level至少要在七八十级开外了！

　　“那还打个屁，小爷直接抹脖子自杀得了！”

　　燕小乙在心里骂了一句，随即陡然出手！

　　燕小乙如果不出手，雷帝恐怕就危险了，当然，从一定的角度而言，燕小乙也希望拍死雷帝，无论如何，雷帝都是挡在攻略无限岛跟前的一道槛，雷帝不死，无限岛不破，燕小乙想攻略无限岛，也迟早要跟雷帝对上的，但是，雷帝不能现在死，燕小乙还需要雷帝来对付天王寺诚！

　　戟花飞舞，银光如雪！

　　那方天画戟在空中兜着圈儿，纷飞的银光煞是好看，却带着冷芒，朝着天王寺诚便轰然击落！

　　在快要命中的时候，天王寺诚突然的抬手，红色的血焰能量化成一只血手朝着方天画戟抓来，却在要抓中的时候，燕小乙突然的手腕一抖，那方天画戟就又变成了银光，重新具现化成了砍刀，因为两件兵器一长一短，天王寺诚顿时抓了个空，而燕小乙则是举刀就砍中天王寺诚的肩胛！

　　噗！

　　—999伤害

　　红色的血液散开，燕小乙将刀刃下压，将天王寺诚也给压在了那金属柱子上。

　　燕小乙咧着嘴道：“小花招，有时候也是很有用的！”

　　燕小乙冲着天王寺诚龇牙，也就在这时候，雷帝突然的抬起拳头，突然的轰中那金属柱子！

　　滋啦！

　　有雷帝的电流牵引，那金属柱子中的电力立刻被完全的激化出来，一时间那电流涌动时的声响，便如同雷鸣一般，那蔚蓝色的电芒甚至照亮了将无限城的顶层都给照的通明，刺的人睁不开眼睛，那四散的电流，更像是要将一切都给切裂一般。

　　“靠！”燕小乙骂道：“狗日的Npc都不是好东西，小爷救你一命，你连我也一起电！”

　　在骂着的时候，燕小乙已经很机警的向后退开，迅速的远离那些电流炸裂的地方。

　　天王寺诚则是回身就是一掌，那手中的血焰能量也是陡然爆开，击散了那朝自己涌来的电流，然后迅速的朝着后方退开几步。

　　雷电中，雷帝再度缓缓起身，金色的短发根根竖起，这家伙就如同一条超级电鳗一样，被电流击中后，非但没有任何的事情，反倒是变的生龙活虎，甚至，刚才受到的伤势也仿佛在瞬间恢复一般。

　　“娘的，这也是个变态！”

　　燕小乙在肚子里腹诽着骂了一句，随即凝出一道大化无形剑气就朝着天王寺诚飞了出去！

　　雷帝固然不可小窥，但燕小乙还是觉得天王寺诚更麻烦一些，再者说，雷帝只想夺回无限城，想来对燕小乙带走苏甜不会阻止，但天王寺诚却是燕小乙横在燕小乙跟前的沟壑！

　　当啷！

　　天王寺诚随意的一挥手，那血焰能量似乎攻防一体，有着不俗的威力，防御力却也非常的不错，信手一挥，就把大化无形剑气给拍的粉碎！

　　不过，大化无形剑气可不是那般容易应付的，因为……

　　连绵不绝！

　　大化无形剑气一直是燕小乙经常使用的手段，已经接近地阶上品满熟练度了，所以，燕小乙对大化无形剑气的使用，虽然不能说是以臻化境，但融会贯通的水准必然是有的，一出手，便是连绵横飞，天王寺诚虽然轻巧的击碎了一道，可等击碎之后，抬头一看，却发现身前密密麻麻的全是大化无形剑气！

　　“喝！”

　　天王寺诚立刻低喝一声，双手齐舞，不断的向着四周的大化无形剑气迎去！

　　大化无形剑气号称无形无象，近乎透明，却也不是真的毫无轨迹可寻，剑气在空中掠过的时候，还是能够隐约的看到空气流动，对一般人而言，想捕捉到这样细微的空气流动已经上千难万难，但燕小乙可以办到，而他能够办到，天王寺诚自然也能够看清楚！

　　天王寺诚的速度可谓是极快，双手托着血焰能量，几乎看不到手臂运动的轨迹，只凭那两道血焰在空中拉出红黑相间的能量线，不断的击碎燕小乙的大化无形剑气！

　　“喝！”

　　“喝！”

　　片刻后，纠缠许久的两人似乎同时沉不住气，燕小乙剑指一凝，那些大化无形剑气迅速的便纠结在一起，化成一道长约五六名的气剑，而天王寺诚则是将那血焰能量朝着地面轰落，再度化成一道血色的光柱，跟燕小乙的气剑撞在一起！

　　轰隆！

　　两边的攻击相撞，那激荡的威力让人感觉空气都在瞬间扭曲了一般，燕小乙的气剑将那血色能量柱给斩的粉碎，同时也被那血色能量柱给吞噬，却是个平手的结局，也就在那瞬间……

　　“吼！”

　　空气中突然的滋啦的电流声，无数的雷电汇聚在雷帝的拳间，然后一拳向前轰出，那奔腾的雷电凝结成一头雷狼的形态，在空中迈开四足狂奔，朝着燕小乙跟天王寺城呼啸而来！

　　“你妹！”燕小乙朝着雷帝骂道：“你他娘知道什么叫友军么！”

　　燕小乙当然有骂人的理由，那雷帝却是一拳将两人都笼罩进去了，倒也不见得想一击连带着燕小乙一起轰杀，至少雷帝也不会刻意避开燕小乙就对了。

　　对这样的局面，燕小乙很无奈，反应过来后，只能往后踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙整个人向后平移出十米，轻巧的躲开那头雷狼的冲击，而天王寺诚则是将手中的血焰能量化开，在小臂前凝聚成一方焰盾，朝着那雷狼便挥动手臂！

　　砰！

　　相撞的瞬间，那头雷狼就被彻底的轰碎，变成无数的电流！

　　“紫气东来！”

　　却也在这时候，燕小乙一声低喝，大化无形剑气化成了似雾似烟的紫气，如同一条紫蟒一般，游荡着，朝着天王寺诚的背后扑咬过去！

　　这就是燕小乙要的效果，虽然雷帝无心跟燕小乙联手攻击天王寺诚，但燕小乙却在刻意制造这种两人夹击的情况，即便雷帝不愿意也无所谓，燕小乙完全可以用自己的技巧牵引，反正最后的效果一样就可以了，就像现在，燕小乙只是找准了机会，便跟雷帝的雷狼形成了衔接攻击！

　　天王寺诚可能不具备燕小乙这种衔接攻击的能力，但他很了解燕小乙，就如同男人了解情人的身体一般，他很清楚燕小乙会怎么做，但是，清楚归清楚，天王寺诚想在这时候转身防御却是来不及了，也就在那一瞬间……

　　一双血翅突然的从天王寺诚的背后张开，那血焰能量竟然能够从天王寺诚身体的任何一个位置出现，化成血翅后朝内一收，便将燕小乙的紫气东来给挡落下来！

　　“燕小乙，我说了，你还是只会这些小花招而已！”天王寺双手猛的向两侧一挥，让那双血翅陡然张开道：“让我来告诉你，这才是真正的力量，死亡奏鸣曲！”

　　伴随着那双血翅的张开，天王寺诚便再度一声低吼，一拳血色的能量便朝着四周荡开，燕小乙连退数步，随即才惊愕的发现自己竟然是避无可避，那血色能量是以圈形向外扩张的，不管自己怎么避，也不可能脱开圈的覆盖范围之中！

　　“塔盾！”

　　既然避不掉，自然只能硬抗！

　　燕小乙反应机敏，立刻做出决断，小臂上的蔷薇藤纹身具现化成银色的塔盾，砰的一声，朝着地面一杵，硬是嵌地三寸！

　　这样的准备也算是万全，但在那血色的能量撞上塔盾的瞬间，燕小乙立刻感受到了巨大的冲击力量，燕小乙连带着那塔盾立刻被血色能量吹的向后倒退，那塔盾的边缘刮过地面，硬生生将那金属地板给撕裂十几米，紧接着……

　　砰！

　　—2676伤害

　　燕小乙整个人就倒飞出去，狠狠的撞在那铁笼子旁边的金属柱子上，用塔盾支撑着身体想要站起来，结果刚刚抬头，便扑通一声摔在地上，然后撑着地面，再度摇摇晃晃的站起。

　　苏甜紧紧的抓着笼子看着燕小乙，想要开口让燕小乙别管自己，可看着燕小乙倔强的爬起又倒下，那到了嘴边话怎么都说不出来！

　　天王寺诚向前迈步，一脚踢开同样遭受重创的雷帝！

　　“雷帝？嘿！”天王寺诚戏谑道：“借助无限城的电力也非我对手，也敢称帝？”

　　雷帝这回显示伤的极重，被天王寺诚踢开后，屡次想触摸金属柱子汲取其中的电力，可是，怎么都无法将手抬起！

　　而跃过雷帝之后，天王寺诚便径直走向燕小乙，抓着燕小乙的衣领，把燕小乙给提了起来！

　　“你真的让我好失望！”天王寺诚淡淡的道：“打倒你，我却连一点成就感都没有，以前的你可没有那么弱！”

　　“嘿，嘿嘿……”燕小乙喘着粗气，似乎连露出笑容都颇为吃力，看着天王寺诚道：“你难道以为自己赢了么？”

　　燕小乙从系统背包里拿出个引爆器，随即戏谑的看向天王寺诚！

　　“核裂变炸药，不知道威力有多大？对了，听说无限城好像有个东西叫做聚能核源？你说，那东西能撑的过爆炸么？”

　　天王寺诚顿时脸色一变，伸手就朝着燕小乙手中的引爆器抓去，但是，就在指尖要触到那引爆器的时候，燕小乙突然用尽了全力，将那引爆器给丢了出去！

　　天王寺诚顿时舍了燕小乙，朝着那引爆器冲去，而燕小乙落的瞬间，便用蔷薇藤纹身具现化出粗如手腕的铁链，吊上那铁笼子，便朝着窗口飞扑！

　　哗啦！

　　撞碎了那玻璃，燕小乙便直接飞出窗外，朝着下方坠去，而尾随着的至少还有那被铁链吊住的铁笼！

　　……


第171章 我还会回来的

　　那无限城足有近五百米的高度，从上往下落，那叫一个痛快，飓风呼啸，耳边除了风声，什么都听不见，当然，要是那么一坠到底，肯定会更痛快，保证摔的连人样都剩不下，直接变成一团肉泥！

　　不过，燕小乙可不是脑袋一热随便往外跳的，在落下的瞬间，燕小乙已经挑准了落点，却是一条水晶管道悬浮电梯，照着落点下坠，燕小乙跟那装着苏甜的笼子会一左一右的落在那水晶管道的两侧，而由蔷薇藤纹身具现化出来的铁链绷直后，则是会挂在那水晶管道上，阻止他们下落地趋势！

　　砰！

　　一声闷响，铁链撞上那悬空的水晶管道，将那水晶管道给生生的拉弯了一截，却还是如同燕小乙所想的一般，阻挡了下落的趋势，只是，那铁笼子明显重的多，不断的下沉，而燕小乙这一边却是被铁链拖的向上滑动。

　　好在，这也在燕小乙的预料之内，将那铁链往腰间一捆，滑到那水晶管道的时候，燕小乙猛的身体向下一翻，双脚朝上，踩住那水晶管道，就这么倒转着身体，硬生生的刹住了那下坠的趋势！

　　不得不说，燕小乙算计的很完美！

　　如果不算准距离，不算准落点，不算准力道，燕小乙都有可能粉身碎骨，而即便算准这些，也不代表燕小乙就真的能够成功，像是水晶管道的承重力够不够，燕小乙的EP值撑不撑的住，这些都是无法算计，需要亲身体验才能够知道的事情。

　　但是，这就是燕小乙的风格！

　　不管是什么样的困境，燕小乙总能用自己那天马行空的灵感想出办法，这些办法不见得一定好使，同样非常的危险，但是，燕小乙的体内从不缺乏冒险基因，而他的运气着实不错！

　　只不过，幸运女神这一次却没有站在燕小乙的身边，再度将燕小乙迎上了自己的绣床！

　　因为，燕小乙忽略了一个人！

　　当燕小乙用这种办法止住下落的趋势时，天王寺诚已经站在了那破碎的窗户前，空中凛冽的寒风将他的头发吹的飞扬起来！

　　看着下方的燕小乙，天王寺诚只是轻轻的一摊手，那血焰能量便出现在手掌之中，用力一捏，便化成一根如同火焰般的血色长矛，紧接着，天王寺诚便将手抬起，将那根血色焰矛朝下掷落！

　　劲风呼啸！

　　当啷！

　　那血矛落下，不偏不倚的就刺中那挂在水晶管道上的铁链上，而且，正中其中一枚环口的中央，将那环扣给彻底绷裂，那铁链也是立刻应声而断！

　　燕小乙只觉得手上的力道突然一空，随即满脸愕然的看着那铁笼子从另一侧向下坠落！

　　“不！”

　　燕小乙死命的伸手，想要抓住那铁笼子，可那近在咫尺的距离，此刻缺离的好远，燕小乙只能眼睁睁的看着铁笼从自己的眼前滑过，紧接着，那挂在水晶管道上的铁链条发出“哗啦，哗啦”的声音，失去了铁笼子的重量，燕小乙也没有能够坚持多久，朝着下方摔落！

　　……

　　“我靠！”

　　在燕小乙跟装着苏甜的铁笼子往下坠时，钟灵秀也是不由的骂了出来！

　　通过监视器，钟灵秀几乎看到了战斗的全部过程，当两人坠落的时候，钟灵秀就跑到了窗户边上，他是看着燕小乙从顶层摔下来，那锋回路转的感觉，让钟灵秀觉得自己的心脏就好似做过山车一样，一会上，一会下，仿佛随时要爆裂开来一般！

　　而当那铁链被切断，燕小乙再度从空中落下的时候，钟灵秀顿时觉得手足冰凉，他不断的问自己该怎么办，却什么办法都没有！

　　“你想救他么？”

　　这时候，几乎没有感情的声音突然响起，钟灵秀顿时一个激灵，回过头的时候，便突然发现那只自己找了好久萝莉竟然莫名其妙的就出现在自己的身边！

　　“你想救他么？”

　　小萝莉依旧还是那一句，却把钟灵秀给唤回神来，随即便立刻坚毅的点点头！

　　而见钟灵秀答应后，小萝莉立刻把钟灵秀拉到了自己跟前，就那么背对着玻璃窗站着，这动作顿时也把钟灵秀搞的有些莫名其妙，想不通小萝莉是想做什么，却也在这时候……

　　砰！

　　蕾芙妮突然的后退两步，然后直接小跑着就撞进钟灵秀的怀里。

　　哗啦！

　　那玻璃窗顿时应声而裂，钟灵秀跟蕾芙妮就那么伴随着破碎的玻璃窗摔了出去。

　　钟灵秀顿时楞住了，然后那表情就跟死了爹妈似的，哭笑不得道：“我是想救人，但没想陪着他们一起死啊！”

　　钟灵秀其实想的也蛮实在的，自己跳下去充其量就是跟燕小乙有难同当，被人夸一句够义气的同时铁定扑街，摔成人肉膜膜，但如果自己活着，至少还能帮燕小乙报仇！

　　不过，小萝莉显然没管这么多，在半空中就向钟灵秀伸出手来！

　　“抓住我！”

　　小萝莉的声音淡淡的，异常的清冷，依旧是那副三无少女独有的面无表情，但是，那声音却似有魔力一般，让钟灵秀不由的伸出手来，跟蕾芙妮握在一起。

　　小小的，软软的，带着一丝温热！

　　同时，钟灵秀突然感觉自己的脑袋变的一片清明，蕾芙妮的声音在耳边回响！

　　“幽暗黑夜，伴我前行，荣光照耀，天之原野，光明满载，紧紧包围，与我同在，相生相性，互结契约，气息相应，缠绕着飞扬之风，与我同在，无论何地，血红之心，缠绕风中，互结契约……”

　　青色的岚风在钟灵秀的身边乍然而起，使得钟灵秀不由的眨了眨眼睛，那小萝莉竟然又凭空的消失不见了，但是，那声音却没有消失，仿佛直接从钟灵秀脑海中想起来似的。

　　“我在剑中，在你手中，在你心中……”

　　那声音响起的瞬间，钟灵秀突然的看向自己的手臂！

　　那是一把棱角分明，似刀似剑的武器，青色，包裹着自己的小臂，镶嵌着宝石，尾端飘扬着缎带，却是蕾芙妮绑在头上的那一条，在那一瞬间，钟灵秀感觉小萝莉就在自己的身边，两人仿佛双手紧扣！

　　几乎是本能的，钟灵秀高举起那把武器，朝着下方斩落！

　　轰！

　　风飞扬！

　　青色的风岚平地卷起，化做一道龙卷拔地而起，托住了钟灵秀，托住了燕小乙，也托住了那关押着苏甜的铁笼子，在那青岚的旋转下，被轻轻的放到地上！

　　燕小乙一脸的愕然，他差点以为自己这回真的要隔屁了，却没有想到莫名其妙的风流将他救了下来，而在他愕然的时候，钟灵秀也是踩着那青岚落到地上。

　　燕小乙顿时惊讶道：“这是你做的？你救的我们？”

　　钟灵秀也不知道该摇头还是点头，最后只得苦着脸道：“我不知道！”

　　而在话音落下的时候，那仿佛嵌在钟灵秀小臂上的武器散发着青芒，变回小萝莉的模样，还没有站稳，便歪着身体就要倒地，燕小乙跟钟灵秀赶紧眼疾手快的将她托住。

　　燕小乙道：“她怎么了？”

　　钟灵秀依旧苦笑摇头道：“还是不知道。”

　　“我好累！”蕾芙妮迷迷糊糊的开口道：“请让我睡一会儿！”

　　话音落下，小萝莉就直接闭上眼睛，气息均匀的睡了过去。

　　“你背他！”燕小乙咬咬牙，现在也不是较真的时候，指了指钟灵秀，把小萝莉丢给他看护道：“我去找车，赶紧离开这里！”

　　无限城因为雷帝来袭的关系乱成一团，连无限城门口也是乱糟糟的一团，不过，正因为如此，倒也没有人注意到燕小乙几人，燕小乙便径直挑上了一辆车库外的小型卡车，因为没办法弄烂那铁笼子，所以只能连带着铁笼一起带走，也就只能挑这样的货车了，一拳轰碎了玻璃窗，将车子给开了出来，跟钟灵秀合力将铁笼抬上到车厢的后面，然后将小萝莉送进副驾驶座。

　　“你开车先走！”做完这一切，燕小乙就把钟灵秀推进驾驶室道：“立刻离开无限城，立刻！”

　　钟灵秀道：“那你怎么办？”

　　“我要去找羽衣狐！”燕小乙摇头道：“总不能救回来一个，然后又丢一个吧。”

　　钟灵秀急道：“你现在怎么能回去，里面已经乱成一团了，再说，羽衣狐是在底层跟你失散的，我在监控室也没有找到她，也许她先离开了。”

　　“不会！”燕小乙道：“我知道，她在找我！”

　　燕小乙说完后就准备向无限城跑，却被钟灵秀给死死拉住，要真让燕小乙回去了，自己岂不是白跳一次楼，却也在这时候，那空中突然的飘舞起飞雪！

　　燕小乙突然停下脚步，笑道：“她来了！”

　　也对，他们在无限城外闹出那么大的动静，羽衣狐没理由不知道的！

　　而那风雪中，羽衣狐果然也是飘然而至，直接扑进燕小乙的怀里！

　　钟灵秀顿时松了口气，总算是人齐了，赶紧回头钻进车里就要打火，却也在这时候，燕小乙突然的道：“先等一等！”

　　钟灵秀苦笑道：“小乙哥，你又要玩什么猫腻了？赶紧走吧！”

　　燕小乙摇摇头，而是见手伸向羽衣狐，羽衣狐立刻乖巧的将柔荑放入燕小乙的掌中！

　　刹那间！

　　寒月升空！

　　雨落红尘云归处！

　　燕小乙跟羽衣狐的四周顿时冰霜雪舞，那飞舞的六角雪瓣带着寒意，迎风飞扬，伴随着燕小乙高举右手，那无数冰霜便在空中旋转着，凝成一口雪剑，初时只有七八米，但伴随着那风雪缠绕，那雪剑也是越来越大，最后半的足有四五米渐宽，近二十米长！

　　“喝！”

　　燕小乙低吼了一声，便将那雪剑朝着空中，刺破苍穹，朝着无限城的顶层而，一剑刺入，直没剑柄，牢牢的钉死在那墙壁上！

　　“天王寺！”燕小乙也不管天王寺诚听不听的到，只是朝着那无限城吼道：“我还会回来的！”

　　……


第172章 男人的贞操跟女人一样宝贵

　　燕小乙跟羽衣狐爬上车后，钟灵秀就踩着油门开车朝前冲去。

　　那无限城的入口还设着路障，不过，钟灵秀却已经不是那个钟灵秀了，无限城一役，钟灵秀杀过人，在鬼门关前走一遭，最后还击杀了貅影这样的高手，使得钟灵秀的信心已经升到了顶点，这种状态并不会一直持续下去，但是，此战之后，钟灵秀的心态必然会有长足的进步，绝对不会再是那个唯唯诺诺的钟灵秀了，燕小乙心中那个所期待的钟灵秀，已经开始成长了。

　　所以，面对那路障，钟灵秀毫不犹豫的一脚油门踩落，干净利落的便将那路障撞飞。

　　紧接着，路障边上的房间里便冲出不少人来，拿着冲锋枪朝着他们扫射，只是，那子弹还没有到跟前，羽衣狐随意的挥了挥手，那些子弹就被寒气冻落！

　　“坐好了！”钟灵秀将车子挂上五档，便一路狂奔，然后朝着燕小乙道：“小乙哥，那炸药我已经埋好了，要不要送临别礼物给他们？”

　　燕小乙心道屁的临别礼物，自己把引爆器都丢给天王寺城了，自己拿什么引爆啊？意念行不行？不过，燕小乙想到施奈尔那样的人应该不可能未留后手，也许不用引爆器也能够引爆，便冲着钟灵秀道：“引爆器丢了，我联系一下施奈尔，看他们有没办法，反正炸药照约定给他们装上了，我们也算仁至义尽，如果天王寺诚命不该绝，那也只能怪施奈尔运气不好。”

　　燕小乙想的挺实在，反正苏甜救出来了，接下去的事情成不成关自己什么事？当然，这说法有点无赖，但燕小乙也一直没觉得自己是君子。

　　钟灵秀点点头道：“那我们的路线呢？直接回去码头么？我怕无限王不会这么轻易放过我们。”

　　“不会。”燕小乙道：“天王寺诚不会派人追我们的。”

　　钟灵秀奇怪道：“为什么？”

　　燕小乙道：“因为，我跟他说了，我还会回去，我知道，他听到了，即便听不到，也能够感受到，即便感受不到，看到那柄雪剑，他也该明白。”

　　钟灵秀摇头道：“不懂。”

　　燕小乙笑起来道：“的确，我们的骄傲，你还不懂！”

　　……

　　钟灵秀的确没弄明白燕小乙会那么肯定，但事实证明燕小乙没有说谎，就像天王寺诚对燕小乙非常了解，而燕小乙也很清楚的知道天王寺诚是一个怎么样的人，燕小乙说了还会回去，那么就一定会回去，天王寺诚绝对不会追他们，因为，他会等着燕小乙回去！

　　他们的骄傲，只有他们自己能懂！

　　一路向西，果然如同燕小乙说的那样并没有碰到无限城的追击，甚至，因为钟灵秀挑的都是荒野路段，连死体也不多见，走的可以说是畅通无阻！

　　不过，也不是没有麻烦事儿。

　　第一个麻烦就是艾德曼合金做成的铁笼子，那金属异常的坚固，燕小乙几乎什么都使了，刀枪剑戟，甚至连锯子都搞出一把，可楞是没有办法将那笼子的栏杆给弄断！

　　第二个则是苏甜的状态让人担心，天王寺诚也不知道给苏甜注射了什么药物，虽然不至于死亡，但是，苏甜会全身乏力，连坐直身体都很困难，必须依偎着那铁连杆才能够坐起，精神也是差的可怜，大多数时候都只能耷拉着眼皮迷迷糊糊，这样的状态，就算燕小乙能将艾德曼合金的铁笼子弄开，苏甜也是废人一个，而在天堂岛，一个废人谈什么生存？当然，还有燕小乙，他绝对不会抛弃苏甜，可是，燕小乙比任何都清楚，苏甜也是一个拥有自己骄傲的人，要她依靠着燕小乙活下去，她也许比死了更难受！

　　“那混蛋！”

　　想到这里，燕小乙就忍不住咒骂天王寺诚！

　　但是，骂归骂，燕小乙还是只能每天准备流质的食物，然后亲手用勺子一点一点的隔着笼子喂苏甜喝下去，每次看到苏甜想哭，却又倔强的竭力忍住不让自己的眼泪掉下来的时候，燕小乙就觉得无比心痛。

　　而苏甜的痛苦，让燕小乙心痛，却并没有让燕小乙失去冷静，相反的，燕小乙比任何时候都要清明！

　　无限城一战，带来的好处无疑是巨大的，因为让燕小乙看清了许多东西。

　　雷帝，不足为惧！

　　作为无限城曾经的统治者，攻略无限岛必须迈过的关卡，雷帝的确很强，但还没有强到不可战胜！

　　燕小乙大概也能衡量出他们之间实力的差距，抛却战斗时的小聪明，突发情况，跟一些意外，还有运气，只说纯粹的正面战斗，雷帝是那种纯粹的武力型，他的实力略胜于燕小乙，但是，燕小乙跟羽衣狐联手，便能够战胜雷帝，再简单点说，燕小乙跟雷帝如果正面拼斗，只论实力的话，应该在伯仲之间，但有羽衣狐帮忙的话，雷帝就完全不行了。

　　所以，雷帝的可以暂且不谈，有威胁的还是天王寺诚！

　　虽然很不甘心，但是，燕小乙不得不承认，天王寺诚现在的实力远在自己之上，天王寺诚进入天堂岛的时间比自己久，Level也明显比自己高，那血焰能量也不知道是什么层次的能力，似乎也不输给自己所拥有的任何一项能力，并且燕小乙还不知道这是不是天王寺诚的全部，若按照常理来看，拥有天王寺诚那样的实力却只有一项能力显然太稀少了，多半应该还有其他隐藏的手段。

　　而让燕小乙更痛苦的是天王寺诚在这方面展现了压倒性的优势，就像玩游戏的时候一个10级的人物不管技术再好也不可能赢的过一个100级的人物，一个技术再好的职业高手，很多时候也无法赢过那些RMB玩家，因为，你压根连破防都无法做到，不管对方身手有多烂，结果都是无可奈何！

　　但是，这些并不让燕小乙气馁，他只是需要时间而已，倒是另一个方面，让燕小乙颇为好奇！

　　以天王寺诚的实力，能够击败雷帝已经是不争的事实了，无限岛曾经的王根本不是天王寺诚的对手，而雷帝可以在败北的情况下从天王寺诚的手中逃走一次两次的倒是也不稀奇，但是，每次战败后，雷帝都能从天王寺诚手里逃走，这就有点蹊跷了，燕小乙能够想到的唯一理由就是天王寺城不想杀雷帝，故意将雷帝给放走的，而天王寺诚为什么不想杀雷帝，而眼睁睁看着雷帝一次又一次的重新攻打无限城呢？这也就是燕小乙所疑惑的地方了。

　　这样的疑惑，在燕小乙看来无非就两种可能，第一种可能是天王寺诚有什么地方需要利用到雷帝，第二种可能则是影响到攻略无限岛，其中很有可能跟燕小乙猜测的一样，单纯杀死雷帝不足以攻略岛屿，而且，这方面燕小乙觉得可能性很大，想像一下神佛岛攻略多麻烦，再看看无限岛，如果只需要击杀雷帝也太直接了，燕小乙不信无限岛那么多人，除了天王寺诚就没有一个Level40以上能够跟雷帝一战的！

　　燕小乙就这么带着麻烦跟疑虑回到二号货运码头的。

　　对于二号货运码头，燕小乙其实没多大感情，他在这里待的时间也不久，但等回到这里的时候，燕小乙却多少还是有些回家的感觉，也许，在每天都要跟死亡相搏的天堂岛，每个人都渴望一个多少能够让自己感受到安全的家。

　　而就在钟灵秀将车子驶进码头的时候……

　　“张鑫，你要是带把儿的就给我下来！”

　　一声清脆的轻喝传进燕小乙几人的耳朵里，燕小乙甚至还觉得那声音有些耳熟。

　　钟灵秀纳闷道：“怎么回事啊？”

　　“我怎么知道？”燕小乙笑道：“过去看看呗！”

　　钟灵秀点点头朝着声音的来源开去，进了仓库区域后，便能看到不少人在那里探头探脑的看热闹，而一个黑发女人则是直接将仓库的门堵了。

　　“咦！”燕小乙惊奇道：“这女人不是那个谁谁……”

　　钟灵秀无奈道：“穆歆，影鬼营地的老大。”

　　“对，对！”燕小乙道：“就是那女人，怎么还跟张鑫纠缠不休呢？”

　　燕小乙说这话的时候，穆歆好似是已经喊累了，拍拍屁股就准备走人，路过燕小乙车子旁的时候，还冷哼着喝道：“看什么看，没见过美女啊！”

　　燕小乙顿时心里骂了句我靠，想说美女倒是经常见，像你那么凶的美女倒是见的真不多，可惜，燕小乙还没见这话说出口，穆歆已经拍拍屁股，摇曳着小蛮腰扬长而去了。

　　钟灵秀道：“这女人有毛病啊，怎么好像不认识我们了？”

　　燕小乙对此也觉得有些奇怪，自己不至于那么大众脸吧，让人转眼就能忘记，但看了看钟灵秀的模样，顿时笑出来道：“不认识也不奇怪，我看你自己都快不认识自己了，照照镜子去吧！”

　　钟灵秀一楞，随即掰过车子的反光镜一照，立刻也笑起来，那无限城一役可是恶战，他们离开无限城后，便又一路赶回，为了避开死体的骚扰，走的又都是荒漠公路，自然是风尘仆仆的模样，头发上全部灰蒙蒙的一层黄土，感觉跟染了头发似的，脸上也脏不啦唧的，还真自己都认不出来自己了，穆歆跟他们的交情又不算深厚，而且也只是一个照面，认出来才叫奇怪了。

　　互相哈哈大笑了一下，钟灵秀便道：“走，我们先去看看张鑫搞什么鬼，把那女人有给惹上了门。”

　　钟灵秀那么一说，燕小乙也挺很好奇，立刻催着钟灵秀开车上前。

　　刚到仓库门口敲了两下门，张鑫的声音立刻从里面传出来道：“死女人，说不开门就不开门，你怎么叫都没用的，我告诉你，男人的贞操是跟女人一样宝贵的！”

　　“噗！”

　　燕小乙跟钟灵秀对视一眼，然后一起笑喷出来！

　　……


第173章 这是燕小乙的诺言

　　燕小乙跟钟灵秀坐在沙发上，脸上的表情是一片戏谑！

　　张鑫就做在两人的对面，这家伙向来不是脸皮薄的主儿，但这时候却显的扭扭捏捏，跟受气的小媳妇一般在那里玩衣角。

　　好半晌，张鑫才憋出一句道：“是她想泡我，又不是我想泡她，再说了，我都抵死不从了！”

　　噗！

　　张鑫刚说完，燕小乙跟钟灵秀便又笑喷出来，两个人齐齐的砸着桌子大笑！

　　事情其实很简单，穆歆那女人不知道怎么的就看上张鑫了，说实话，感情这东西在天堂岛是奢侈品，这里有许多女人出卖肉体换取活下去的权利，有些依附于强者，有些互相在一起，纯粹是为了生理需要，看对眼了也就看对眼了，在天堂岛可以谈欲望，却很少有人谈感情，谁都不知道，那个你选择相依为命的人，会不会在需要的时候桶你一刀，像是两个人被困于丧尸群中，谁都不知道你所爱的那个人会不会丢下你独自离开，或者在那你被丧尸抓伤，要变成丧尸的时候，一刀桶穿你的心脏！

　　虽然并不能说是绝对，但大多数人的确是如此的，而且这么说也许很残酷，却真的是事实，大多数人相较于爱别人，他们更爱自己，而且，如果是在和平的地方，在现实之中，还能进行指责，但在天堂岛，在这个世界，在这种环境之下，真的无法指责这样有什么不对。

　　所以，这里的男人跟女人都很随意，穆歆长的又不差，身材也挺辣，按说张鑫应该乐的屁颠屁颠，却没想到这家伙是个死心眼。

　　“我冒昧的问一句。”燕小乙忍着笑道：“龙虎山的规矩是不是得练童子功啊？”

　　“放屁！”张鑫也怒了，憋了半晌，这才红着脸道：“那女人能算女人么，别的女人是男上女下，她是女上男下，再说她的能力是什么？娘的，精神力催眠，回头你跟她圈圈叉叉的时候万一在想别的女人，她还不得立刻把你那玩意给折了啊，再说了，她是影鬼营地的老大哎，我要大的过她就算了，问题是她专修精神力冲击，这一系的能力我对付不了啊，到时候别人怎么看我？还不得把我当成吃软饭的小白脸啊！他奶奶个腿的，想想就丢人！”

　　“哦！”燕小乙跟钟灵秀恍然大悟，异口同声的道：“女王啊！”

　　说完之后，燕小乙跟钟灵秀又拍着桌子狂笑。

　　这时候，那仓库门口的铁闸门一阵响动，燕小乙回头一看，却是波什来了，燕小乙顿时踢了钟灵秀一脚，两人边收敛笑容。

　　“那个……你们找我？”

　　波什有些尴尬，自从影鬼营地的事情之后，燕小乙就觉得鬣狗营地这帮人完全就是扶不起的阿斗，自然就疏远了很多。

　　燕小乙点点头道：“你在无限岛也生存很久了，有些事情你比我们清楚的多，所以，有件东西想请你帮我看一下。”

　　燕小乙指的当然是艾德曼合金笼子，别看波什的实力不怎么样，但他的确是蛮能混事的那种人，在无限岛也算是有些年头的老人了，不管怎么说，至少都比燕小乙几个人见多识广！

　　果然，波什听到艾德曼金属的时候露出惊讶的表情，却并没有迷惘之色，显然是听过这种金属的，燕小乙带他去看过笼子后，波什也是一脸的深思。

　　“艾德曼金属，我是听说过的。”波什道：“但艾德曼金属并不是只有一种，最早的一批艾德曼金属被称为原始艾德曼金属，是在一种研究中无意产生的，随后无数的科学家试图复制都未成功，第二种就是艾德曼金属，是经过长期研究而人为制造出来的，在1500华氏度下，艾德曼合金可以被改造成任意的造型，但一旦成型，就很难改变，即使高温也不行，除非使用一种叫做‘分子重排器’的仪器，第三种则是次级艾德曼合金，更容易加工，当然坚固度也会下降一个档次，能够被人为破坏！”

　　燕小乙自然是听懂了只有第三种艾德曼合金能够被破坏，顿时急道：“那这是艾德曼金属，还是次级艾德曼金属？”

　　波什道：“次级的，艾德曼金属的产量很低，造价非常的高昂，拿去做武器都嫌少，怎么可能做成铁笼子？”

　　燕小乙顿时松了口气，但还是疑惑道：“我用各种手段试过了，几乎就只能留下一倒痕迹，连印子都算不上，这玩意坚固的不像话。”

　　波什笑道：“痕迹深了就成印记了，印记深了就是裂痕，人力是很难破坏的，找机器吧，持续的切割，几天的时间大概能切断的。”

　　燕小乙算是彻底放心了，牵了牵苏甜的手，随即道：“那么你有没听过一种药物，注射后能够让人全身酸软无力的？有没办法解除？”

　　“这个……”波什尴尬道：“你要告诉我药物的名字，我也许还可能听过，这要我猜药物的名字，我毕竟不是专业的……”

　　波什很为难，生怕自己说不知道会惹恼燕小乙，不过，他着实想多了，燕小乙对这答案不算意外，艾德曼金属毕竟有实物，但是，而苏甜所注射的药物，甚至连苏甜都是在昏迷中被注射的，想要搞清楚，的确很麻烦，燕小乙并不对波什抱有太大的希望。

　　波什道：“其实，办法也不是没有的，第一是谁注射的就找谁，第二是想办法找保护伞的医院吧，他们有先进的科技设备，应该能从血液中分析出成分的，不过，最好还是能找到曾经在保护伞任职的Npc，玩家哪懂那些东西怎么操作！”

　　燕小乙点点头，也不多说什么，只是让波什去找工具，先弄开那铁笼子！

　　波什的手脚很麻利，找的东西也挺寻常，电动锯子而已，还有一批人手，办法很笨，轮流的锯栏杆而已，完全就是本着只要功夫深，铁杵磨成针的信念去的，但还真别说，这一套理论还真有用，虽然只能在栏杆上留下一道印痕，但只要在同一个地方不断的用锯子切割，还是能够明显的看到印痕加深，慢慢的变成切口，这就是希望！

　　如此持续了三天，那被绷断的锯轮堆的都如同小山似的，而那铁栏杆终于被锯断了三根，得亏苏甜的身材够苗条，有这样的缝隙足够让她钻出来了！

　　而离开那铁笼后，苏甜便是抓着燕小乙的衣服，燕小乙知道他想哭，却也知道以苏甜那倔强的性格是绝对不会哭出来的，所以，燕小乙只是安静的抱着她，让苏甜的脸贴在自己的胸口，感受着苏甜无声的抽噎，直到累了，倦了，睡了……

　　……

　　入夜，晚风依旧！

　　码头的风永远是咸咸涩涩的，带着淡淡的腥味，却又有一种独特的新鲜。

　　燕小乙推着轮椅，带着苏甜走上甲板的船头！

　　船是那艘一直搁浅在码头边的货轮，很高，向下眺望能够看到波澜起伏的海面，别有一番滋味。

　　睡过一觉后，苏甜的表情看起来已经平静多了，只有燕小乙清楚，苏甜只不过是将自己坚强的一面表现出来而已，她就是这样的女人，从不展现出自己弱下的一面。

　　“海风有些冷，别着凉了。”燕小乙蹲下身子，帮苏甜盖上毛毯道：“放心吧，会好起来的，也许过一阵子，药物的效用过去了，你也就恢复了，就算不行，我也会想出办法来的，哪怕是把天王寺诚那家伙揍成猪头，我也会逼着他把解药交出来。”

　　苏甜想笑，可是不知怎么的，张嘴的时候却发现自己更想哭，好半晌，才忍住道：“你有什么愿望么？”

　　燕小乙笑道：“你不是知道的么？当然是回家了？不过，我对攻略天堂岛也很有兴趣。”

　　苏甜道：“那么回家以后呢？”

　　“不知道哦。”燕小乙想了想，随即很老实的道：“我不知道自己还能不能回到过去那种生活了，不过，也许等我回去之后就知道了。”

　　“船到桥头自然直么？的确很符合你的性格。”苏甜突然的伸出手，似是想要触向那片大海一般，将五指给分开，透着指缝看着被夕阳染成金红色的海面道：“我有个愿望，是能够在有生之年去一次希腊，看一眼爱琴海，在那片清澈的海洋上，有一个美丽的传说……”

　　苏甜并没有接着往下说，只是悄然的将手缩了回来，因为，不管怎么努力，那片大海总是抓不住的。

　　燕小乙再度蹲下身子，伸手帮苏甜撩开鬓角的青丝道：“相信我，我一定会带你去回家的，然后，我会带你去希腊，去看那个被成为自由天堂的国度，然后带你去爱琴海，去看那片世界上最澄澈的海洋……”

　　夕阳西落的余光将燕小乙的影子拉的老长，海面的波光印照在燕小乙的脸上，显的坚定而坚毅！

　　这是燕小乙的诺言！

　　……


第174章 现在开始，你是囚犯

　　燕小乙其实想多陪苏甜一阵儿，不过，他的确陪不了！

　　经过无限城一役，燕小乙现在迫切想提升自己的实力，而且，他的确有不少可以提升的潜力，像是大化无限剑气的熟练度已经快到临界点了，距离天阶指日可待，雨落红尘云归处目前只是黄阶，同时最大品阶要比大化无形剑气还高一层，能够达到天阶上品，这显然也是任重而道远。

　　不过，Level接近40级之后，升级的速度就宛如龟速了，像大化无形剑气的熟练度也是越来越缓慢，所以，这种时候就需要一些特殊的手段，或者是契机了，比如说……

　　每月一次的系统活动！

　　无限岛每月一次的系统活动跟神佛岛不太一样，因为，无限岛的每月一次活动是强制参加的！

　　系统根据活动的内容，随机抽取在无限岛的玩家参加活动，被抽取到的玩家只能暗叹倒霉，却也无法抵抗，当然了，系统这么做虽然很霸道，但也不是毫无节操的，除了被强迫参加的玩家，如果有玩家自愿参加，也是可以的，并且可以顶掉一个被强迫参加的名额，除此之外，系统也不是随意的抓壮丁，只有Level超过35级的玩家才会被系统随机选中，用比较损的说法就是那些太烂的就算想送死，系统都觉得他们没有资格！

　　燕小乙当然是报名参加，钟灵秀紧随其后，羽衣狐自然不用说了，那只神出鬼没的小萝莉在听说后，就爬到钟灵秀的背上开始睡觉，把钟灵秀搞的哭笑不得，至于张鑫则有那么些犹豫，他在神佛岛时是参加过每月系统活动的，虽然活下来了，却也蛮心有余悸，但想想连钟灵秀都敢去，他也就没好意思说不敢了，除此之外，燕小乙跟钟灵秀都觉得这货也想乘机躲穆歆！

　　于是，一群人在系统界面那里申请后，便只需要等活动开始了！

　　两天后，每月一次的系统活动终于姗姗来迟！

　　系统提示：10分钟后，每月活动将正式开启，请诸位参加者做好准备，倒计时：9分59秒

　　系统响起的时候，燕小乙都快闲的正准备数自己的小兄弟有多少毛了，听到那系统提示后，立刻跟磕多了小药丸似的，立刻变的神采奕奕。

　　钟灵秀笑道：“小乙哥信心十足啊。”

　　“诱惑太大，每月活动的好处你又不是没占过！”燕小乙吧唧下嘴道：“拿不到好处，混经验，提升一下Level也是好的，提升实力是王道啊。”

　　张鑫在边上撇嘴道：“那你注射T病毒吧，变异之后你就强了，而且，我听说注射T病毒，有可能。”

　　燕小乙眼睛一亮道：“机率多大？”

　　张鑫翻个白眼道：“我说笑而已，你不会当真的吧？虽然真的听说有人用T病毒强化过身体，但那是小概率事件，好几十万注射也不见得有一个，注射那玩意多半是会变成人不人鬼不鬼的怪物。”

　　燕小乙耸耸肩，倒是不再纠缠这问题。

　　也就在这时候，他们的身体化作虚影，却是系统倒计时的时间到了。

　　燕小乙只觉得眼前一片白茫茫的，四周的一切都模糊起来，有些头晕目眩，不过，这感觉只持续了半分钟，半分钟后，那白茫茫的光芒渐渐消失，四周也是渐渐清晰起来。

　　燕小乙顿时皱了皱眉！

　　四周是灰蒙蒙的墙壁，一张金属床，角落有着小隔间，里面是一方抽水马桶，如果只是这样也就算了，四面有三面是墙，唯一的一面却是铁栅栏！

　　“牢房！”

　　燕小乙几乎连思考都不用就能肯定是牢房！

　　这种构造只有两种地方，拘留室跟牢房，但实际上大多的拘留室都不是铁栅栏的，因为那里通常不关罪犯，关的是嫌疑人，再者拘留室不可能有马桶的。

　　不过，虽然心里奇怪，燕小乙却也好歹是参加过黑色狂欢夜的人了，自然知道这系统活动应该怎么玩，迅速的就打开系统日志查询起来。

　　系统提示：恶梦逃亡既将开始，请在日志中查询详情

　　第一条日志是提示，接下去还有两篇，跟黑色狂欢夜一样，一篇是介绍，一篇是恶梦逃亡的规则！

　　燕小乙照着自己的习惯，自然是先开了介绍！

　　你已经是一个囚犯了，你因为盗窃，掠劫，强叉而被捕入狱，T病毒狂潮也在这时候席卷了整座城市，监狱的狱警已经全部逃离了，只剩下你们这些穷凶极恶的坏家伙，而在监狱之外，却有着比你们更凶恶的东西，你们需要做的就是逃出这里，在监狱北边三公里的地方有一座防空洞，那里绝对的安全，如果你想挽救自己的小命，便逃去那里吧！

　　这就是活动的背景了，内容很简单，参加的玩家已经变成了囚犯，想活着就要逃出监狱前往防空洞，不过，显然并不这么单纯，这点从活动规则就能够看出来。

　　胜利的条件当然不用说了，自然就是逃出监狱，前往防空洞避难，但是，如果认为仅仅是这样，那可就是大错特错了，系统哪会突然转了性子，突然变的厚道！

　　这次的确是没有将玩家进行阵营划分，但是，却有胜利限制！

　　限制1：防空洞12个小时后就会自动关闭，限制2：防空洞拥有热能扫描仪器，当12名玩家进入后，合金大门将会自动关闭！

　　“顶你个肺的，还是要自相残杀！”

　　燕小乙看到这里就忍不住骂了一句，第一条限制好理解，主要是限制玩家消极对待活动，毕竟，参加的都是Level超过35级的玩家，水准再差也有一定的实力，固守监狱应该能撑很久的时间，有了时间限制就能逼着他们往外冲。

　　至于第二个限制，这就是自相残杀的根本，只有12个人能活，也就代表只有12个人能赢得系统活动最后的胜利，那么其他人都得死，你想活？想赢？很简单，杀掉其他人，成为12人中的一个，你就能活下去，你就能够赢！

　　这着实比黑色狂欢夜还惨烈，黑色狂欢夜虽然分成两个阵营，但你好歹拿不到胜利也有希望活下去，不一定会全军覆没的，但恶梦逃亡显然不行，你赢不了就得死。

　　不过，黑色狂欢夜足有几百人参加，但是，恶梦逃亡只有78人，这是监狱内关押的人数，可能也正因为参加人数的比例少了，所以系统才准备将胜利者以外的玩家全部弄死，由此可见系统真不是东西，绝对的腹黑！

　　而胜利条件跟胜利限制后，便是失败条件了，这个就没什么好说的，逃不进防空洞就得死，而且，不要以为撑到12名玩家进入防空洞，活动结束就算完事的，系统直接表明态度，活动失败的玩家将予以生命抹杀，彻底从天堂岛消失，当然你也别指望能回现实去，下场如何自然不言而喻！

　　除此之外，倒是比黑色狂欢夜省事，也没有积分系统什么的。

　　不过，恶梦逃亡明显更残酷！

　　翻阅完介绍跟活动规则，燕小乙就准备去掰扯铁栏杆，结果拉了两下，燕小乙立刻骂了句：我顶你爷爷的肺啊，怎么又是艾德曼金属！

　　燕小乙现在对这玩意很敏感，入手就发现有艾德曼金属的特征，而他刚骂完，斜对面的牢房里，钟灵秀就探出脑袋道：“小乙哥？”

　　“在呢。”燕小乙冲钟灵秀招招手，随即朝四周喊道：“张鑫，羽……”

　　燕小乙还没把“羽衣狐”三个字喊出来，四周就突然吵吵闹闹起来，一群人在那里大声嚷嚷，炸的燕小乙耳朵发麻，想来是其他人也阅读完活动介绍跟活动规则了，只是那么一吵闹，燕小乙也就没办法通过喊话找出自己人所在的位置了！

　　“一群白痴！”

　　燕小乙悻悻的骂了一句，这种时候吵个屁，吵死吵活有用么？

　　不过，借着这机会，燕小乙也打量了一下自己的四周，左右两边都是燕小乙眼里的白痴，在那里叫叫嚷嚷，无非就是唾骂系统而已，正前方是个白人胖子，看起来有些颓然，明显也是被系统强迫进来的，但心理素质似乎不错，只是颓然，并没有什么过激的行为，右侧的牢房则是个强壮的黑人，表情跟燕小乙差不多，充斥着不屑，看那架势有可能是自己报名参加每月系统活动的，至于那胖子的右边则是钟灵秀……

　　“咦！”

　　燕小乙朝钟灵秀那牢房看去，顿时惊讶了一下，钟灵秀竟然不见了。

　　“这里呢！”钟灵秀突兀的出现在燕小乙身侧道：“那牢房困不住我！”

　　“哦！”燕小乙恍然道：“那影影果实的能力？”

　　钟灵秀点点头，然后指着走廊道：“钥匙在那里，挂着呢，要我放你出去么？”

　　燕小乙想了想道：“去拿钥匙，但别放我出去……”环顾了一下四周，燕小乙朝着黑人努努嘴道：“丢他跟前就好了，悄无声息一点。”

　　钟灵秀点点头表示理解，拿了钥匙是出头鸟，而有句老话叫做枪打出头鸟，钟灵秀知道燕小乙顾及什么，但把钥匙丢给那些白痴，这些人脑袋不一定好使，万一拿了钥匙不放其他人出来就乐子大了，当然，有脑子的应该都明白，监狱外围都是丧尸，想靠一个人的力量抵挡纯粹做梦，这活动的难点在于得寻求合作，却又时刻提防其他人，甚至想办法自己下黑刀子。

　　在燕小乙看来，那黑人壮汉看起来不错，冷静，不刮躁，多半是自己报名，就算不是也无所谓，这态度显然也不像是个水货，估计不会白痴到只放自己出来，这出头鸟自然还是让他去当吧！

　　片刻后，钟灵秀就又从影子里钻了出来，朝着燕小乙比了个“ok”的手势，然后燕小乙就朝着那黑大汉的牢房看了一眼，果然门口多了串钥匙，真是一点声息都没有，显然是从影子里丢出去的！

　　不过，让燕小乙眉毛一挑的是自己看向对方的时候，那黑大汉竟然也在看自己，然后颇为晦涩的一笑，便起身将手伸出栅栏，拿起那串钥匙！

　　“他发现钟灵秀了？”

　　这是燕小乙的第一念头，但随即又冷静下来，发现又怎么样？有种你别拿那串钥匙！

　　……


第175章 吹牛比不犯法吧？

　　那黑人大汉还是打开牢房的大门！

　　这举动顿时让四周安静下来，吵闹归吵闹，只会怨天尤人的笨蛋总归还是少数，已经有不少人试过那牢门了，结果都没有人能够打开，看到那黑人开启牢门，众人顿时充满惊愕！

　　不过，那黑人开启牢门后，并没有跟燕小乙想像的那样去帮别人开门，而是颇为戏谑的朝着燕小乙笑笑，然后把钥匙丢到燕小乙的牢房门前，紧接着，根本不理会众人，便大步离开！

　　“我靠，狡猾的家伙！”

　　燕小乙骂了一句，只得自己起身开门，然后学着那黑人大汉的样子，随手把钥匙丢到了自己对面那胖子的门前，学着那黑人大汉的样子拍拍屁股就走人了，反正自己不是第一个，也不是最后一个，出头鸟怎么也不能算到自己头上来。

　　出了牢房，燕小乙在牢房区的口子上等着，钟灵秀是最快出来的，他压根就不需要钥匙，紧接着是张鑫，但没瞧见羽衣狐跟小萝莉。

　　燕小乙道：“难不成这破地方还分男监跟女监啊？”

　　钟灵秀道：“可能是关在一起也不合适吧，的确没有女的出来，我们去隔壁区看看。”

　　燕小乙跟张鑫点头，在另一区果然看到了羽衣狐跟小萝莉，除了她们以外，还有七八个女性玩家。

　　“张鑫，快放老娘出去！”

　　燕小乙还没来得及跑过去放羽衣狐跟小萝莉出来，便听到了叫喊声，仔细一看，好家伙，穆歆竟然也在牢房里关着呢！

　　“我靠！”张鑫顿时骂了一句道：“你想男人想疯了啊，这都追到这里来了！”

　　“我呸！”穆歆道：“你当老娘疯了啊，被系统逼着进来的，我有什么办法！”

　　既然是熟人，燕小乙也不好意不放穆歆出来，而放了她，也就不好意思不放其他人，总的来说，燕小乙对妹纸还是很温柔的。

　　“累！”小萝莉离开牢房后，便冲着钟灵秀摊开手道：“背背。”

　　燕小乙冲着羽衣狐调侃道：“要不我们也背背？”

　　羽衣狐顿时翻了个白眼，娇嗔着打了燕小乙一下。

　　开过玩笑，燕小乙便挥挥手道：“我们走吧。”

　　穆歆赶紧的跟上，她可是见识过燕小乙几人实力的，跟着他们一起混，活着的希望可大的多了，而燕小乙也不介意，他倒是蛮喜欢看到穆歆跟张鑫凑在一起的，不过，其他女玩家的死活，燕小乙就懒的管了，即便其中有两个长的还真不错。

　　离开牢房区域，钟灵秀问道：“现在该怎么办？不团结起来，恐怕很难抵挡死体。”

　　“看情况。”燕小乙撇撇嘴道：“现在这样子，别说是团结一心了，没动手互相残杀都算不错了。”

　　燕小乙刚说完，那楼梯的拐角就听到有人大声喊道：“杀人啦，杀人啦，楼顶杀人啦！”

　　“有意思，这么快就打起来啦？”燕小乙挺有兴致的道：“走，我们去看热闹！”

　　监狱是颇为现代化的监狱，升降梯什么的都不缺，燕小乙几人很快就到了楼顶，立刻听到叫喊声跟打斗声，却已经接近了尾声，因为，一架小型飞机已经飞离了监狱屋顶，而屋顶上剩余的二十几人自然也就只能干瞪眼！

　　燕小乙立刻就明白了，应该是有人在屋顶发现了小型飞机，但那架小型飞机只有前后两个座位，也就是说只能带走两个人，但发现的人数明显远不止两人，怎么办？打呗！

　　最终留下三具尸体，还有七八号的伤员后，终于有两名玩家抢着发动了那架小型飞机从监狱逃离！

　　不过，没有人羡慕他们！

　　那架小型飞机大约飞出两百多米，差不多刚刚离开监狱范围，一座建筑屋的楼顶上就突然跳下一头怪物，全身披着黑色鳞甲，看不到眼睛，却有着一张大嘴，不时吐出巨大的舌头，嘴角流淌着极具腐蚀性的唾液，就那么直接跳上了那架小型飞机，用唾液溶解了驾驶舱的罩子后，便张嘴将那两名玩家给啃食着，吞进了肚子里，至于那架小型飞机，自然也是从空中坠落，彻底的化成一团火光！

　　燕小乙看了看时间道：“21分钟，已经死五个了！”

　　钟灵秀叹口气道：“不死几个不会死心的，走吧！”

　　其他人点点头，顺着那监狱的屋顶，燕小乙已经看过监狱外的情况了，街道上密密麻麻的布满了死体，但监狱还没有被攻破，因为有巨大的石墙跟坚固的铁门，并且有通了电的铁丝，这些都能有效的阻挡死体，但是，能够撑多久，或者说系统打算让他们撑多久，这就不太好说了。

　　回到监狱内部，所有的玩家都还在各自忙各自的，但屋顶上的事情肯定会很快的传遍整个监狱，等明白过来依靠自己的力量不可能成功时，大家才会明白过来必须合作。

　　在此之前，燕小乙几个分头搜集了一下资料！

　　燕小乙翻了典狱长的办公室，找到了一些监狱的相关介绍，知道这监狱的名字叫做黑石监狱，是一座中转监狱，专门关押重刑犯的！

　　中转监狱是指那些临时的监狱，像是已经定罪却未下判决的犯人，怎么办呢？关警察局不合适，手续不齐也不能直接丢去监狱，于是，就先关在中转监狱里，再者是已经定罪的犯人，上诉时要出庭，怎么办？通常大型监狱都在荒郊野外，开庭时再将人带过来肯定来不及，自然也不能丢去警察局拘留，所以也先丢在中专监狱，而重刑犯则通常指杀人，掠劫，强叉，或者有恐怖份子行为的犯人，像美国以前就有一个案例，一名男士在自己的汽车中开枪射击前方车子的轮胎，引发车祸造成数人死亡，而他本身跟对方车主无任何恩怨情仇，射击的理由很特殊，只是想看那辆车子轮胎爆掉后，会朝左面撞，还是右面撞，经鉴定，其精神意志完全正常，这种行为完全就是突发其想，但却构成了恐怖份子行为。

　　或者说，可以换个简单的说法，暴力犯罪跟造成严重人身伤害的都属于重刑犯！

　　这些看似无用的资料，其实非常有用，首先是这座监狱防护性很高，这是中转监狱的特点，因为建造在城市内，所以，防护系数不敢不高，生怕犯人爆发骚动或者逃窜出几去伤及时普通市民，而关押重刑犯的地方更是如此，因为，这里多数都是暴徒，这也侧面说明监狱里应该找到他们能用的防护设备！

　　而除了燕小乙之外，钟灵秀的收获更大，因为，他找到了监狱构造图，这东西有多大的用处，恐怕不是笨蛋都能够理解。

　　张鑫则衰了一些，只发现食堂有足够的食材，并且有一台能够自动烹饪意大利面的机器，但好赖也是个好消息，至少保证了他们不同饿肚子。

　　“抵挡死体入侵监狱是必须的，这个事恐怕还是得大家团结起来，但怎么逃离，恐怕就只能各自管自己的了，所以，我们现在可以随大流，但得想好怎么逃出去的办法。”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“发挥你的聪明才智吧。”

　　“没问题。”钟灵秀笑笑道：“其实我有一个还没完善的方案了！”

　　张鑫顿时好奇道：“什么方案？”

　　燕小乙则是一脑袋黑线道：“不会又是地下管道吧？”

　　钟灵秀打了个响指笑道：“小乙哥真聪明。”

　　“卖糕的，这回又要当钻地老鼠了！”

　　燕小乙捂自己的额头，他就想不明白了，钟灵秀挺好的一个年轻小伙啊，相貌堂堂，还是高材生，对了，虽然这小子还在美国念书，但将来要回国也是只海龟，怎么看都是个杰出青年，属于年少有为的那一种，可怎么就有这种老爱往地底钻的癖好呢！

　　钟灵秀嘿嘿的笑道：“小乙哥，你别那表情，我跟你说……”

　　钟灵秀还没有说完，突然一个铁盘子便砸在他们的边上，众人顿时愕然的抬头一看，这才发现是那个在牢里见过的黑人壮汉！

　　“认识一下，我叫杰弗森！”黑人端着盆子往嘴里扒拉了一口意大利面，然后冲众人道：“我觉得，我们可以合作一下。”

　　“你！”燕小乙指指那叫杰弗森，然后指指自己道：“我们？”

　　杰弗森知道燕小乙是什么意思，扒拉着意大利面道：“我觉得我们是有合作基础的，你们比那些白痴强的多，而且，你们也不满12人，所以，算上我一个也没什么不好的。”

　　燕小乙笑道：“那么我能不能问问，算上你一个有什么好的呢？”

　　杰弗森咧嘴狰狞的笑道：“我的Level是46级，这理由够了么？”

　　“不够！”燕小乙撇撇嘴道：“别说是40几级，连50级的废物我都真见过来着，谁能证明你的实力跟等级成正比？”

　　杰弗森倒是没有怒意，而是撇撇嘴道：“如果你觉得我太弱，你可以随时踢掉我，当然，作为代价，如果我觉得你们几个人不行，我也会离开。”

　　燕小乙想了想道：“那倒是可以。”

　　杰弗森咧着大嘴一笑，然后就不再说话，只是专心的对付着自己的那盆意大利面。

　　燕小乙不由眯了下眼睛，这家伙的等级不低，实力怎么样暂且不知道，但眼力倒是还不错，燕小乙这群人明显是以燕小乙为领头的，杰弗森要是太多话，那么明显会引起反感，所以，这家伙谈完自己的事后，很聪明的闭嘴，一方面不引起反感，一方面也等同表态，继续由燕小乙说了算就是了。

　　倒是钟灵秀蛮好奇，凑到燕小乙耳边小声问道：“小乙哥，你说的50级废物是谁？不会是莉莉安吧？我们认识的人里面，好像就她是50级吧？”

　　“随口瞎掰的。”燕小乙低声道：“吹牛比不犯法吧？”

　　钟灵秀顿时翻了个白眼！

　　……


第176章 黑石监狱

　　杰弗森那黑大汉的胃袋不是一般的大，整整吃了六盘子意大利面才心满意足！

　　饶是如此，那监狱还是乱糟糟的，而是时间已经过去了近一个小时，这结果显然让燕小乙挺失望的，而见大家都吃饱后，燕小乙索性挥手道：“走了，不管那群白痴，我们先去混点经验！”

　　每月一次的系统活动除了胜利者奖励异常的诱人之外，其活动怪物的经验也是诱人之处，要知道，Level爬过40级以后，哪怕是每10%的经验提高都需要消磨很长时间，而系统活动就成了收割经验的好地方，基本上45级以下，参加一次系统活动，只要能活着离开，混2，3级没什么问题，如果拿下最后的胜利，能拿到5，6级的经验也是有可能的，只有45级以上的那些练级狂人，经验提升的速度几乎如同蜗爬，但进一次每月系统活动生上一级还是没跑儿的。

　　眼下先不说钟灵秀还没想好完善的脱逃办法，即便想到了也不能立刻走，整座监狱的玩家都在观望，谁要是有什么动静，燕小乙索性跑去混经验！

　　出了监狱是一片很大的操场，还有两座篮球架，看的出当囚犯的福利也挺好，而那扇足有十五米高的黑色大铁门则是发出“砰砰”的响声，显然是那些死体在不断的进行冲击！

　　燕小乙朝着杰弗森看看，这家伙却不为所动。

　　“装，你丫继续装！”

　　燕小乙心里腹诽一句，既然这黑鬼不愿意挑头，那自然只能由自己来了，直接一个助跑，便单手翻上围墙，紧接着，燕小乙便抽口凉气！

　　虽然大多数都是普通的死体，但数量着实恐怖，抬眼眺望，整整一条街道都被死体给塞满了，那数量多到难以估量，光是用看的就觉得头皮发麻，就算是个Level50级的大高手往下一丢，恐怕也得被瞬间咬的连骨头渣子都不剩！

　　“不过，我喜欢！”燕小乙啧啧的吧唧嘴道：“这些都是经验，经验啊！”

　　燕小乙那表情都快流出口水来了，事实上，这场景就算换了天王寺诚来了恐怕都没招儿，但是，燕小乙却是真有办法！

　　手掌一摊，燕小乙的掌中便出现一道赤色的火焰，紧接着，便是迎风而涨，化成一面锦扇！

　　五火七禽扇！

　　抓着那比自己人还大的五火七禽扇朝着下方一煽，便是火焰奔腾而出，卷起一层一层的火浪头，便朝着那群死体盖落下去。

　　紧接着，燕小乙的系统日志里的经验提示就开始狂跳，不到半分钟就直接刷屏了！

　　“哇哈哈……”燕小乙颇有点得意忘形道：“我是无敌的！”

　　说完后，燕小乙就拿着五火七禽扇继续努力的煽风，那火焰迎风既涨，刹那的功夫便化做一片的火海，不断的熏烧那些死体，如同割稻草似的倒下一片又一片，要不是五火七禽扇很耗EP值，燕小乙觉得自己就这么煽着风都有可能杀出一条血路。

　　“各位，不知道能不能打扰一下？”

　　也就在这时候，那围墙底下不知何时多了几个人，笑着冲他们打招呼。

　　燕小乙从围墙上跳落道：“什么事情？”

　　那人道：“是这样的，有一些死体已经通过搭人梯的方式从监狱后面的围墙翻了进来，虽然已经被收拾掉了，但是，这可不是一个好征兆，铁门跟围墙不可能一直拦住死体，所以，我希望将大家聚集在一起，商量一下对策，这种时候，大家只有暂且团结合作才能够自保，至于其他的，可以稍后再考虑，不知道各位觉得对么？”

　　燕小乙撇撇嘴，早该商量了，非得等死够了人才来商量，却还是点点头，收了五火七禽扇：“走！”

　　召集众人的地方是在监狱的食堂，这也是唯一比较宽阔的地方了，燕小乙留意过，参加活动的人数是78人，也是监狱关押犯人的数量上限，但此刻大概只有50人开外，那些未到场的不排除是有对合作不敢兴趣的，但更多的应该都是死了，至于怎么死了，燕小乙没深究的意思，可能是自相残杀，可能是想办法离开监狱的时候惨死丧尸群中。

　　喊燕小乙来的那人作为召集者，自然不好意思干站在旁边，咳嗽了一声道：“丧尸围城，我觉得，大家只有同心协力才能度过难关。”

　　这话说完后，食堂内鸦雀无声，压根没人理他，弄的人好不尴尬！

　　燕小乙也是嗤之以鼻，因为那人纯粹是在说废话！

　　其实，这里就不得不先说系统的狡猾！

　　首先，抛却那些万夫莫挡，能够在丧尸群中七进七出的猛汉不谈，系统既然举办了这样的活动，那么毫无疑问是可以突破丧尸群的，并且监狱内肯定有能够利用和帮助他们的东西。

　　拿那架小型飞机来说，虽然被异形给打掉了，但实际上那架小型飞机真的能飞，如果对方事先观测地形，发现异形的位置，或者飞机里的那两名玩家的实力再强一些，提前发现异形的攻击并且予以抵挡，那么真有可能驾驶着那架小型飞机逃出去的！

　　同理，监狱内肯定还有其他东西能够利用的，但需要玩家细心的去搜寻，可是，在搜寻的过程中，死体不断冲击监狱，如果不加以抵挡，根本没有足够的时间搜寻监狱，可是，去抵挡的话，谁来搜寻监狱？一半人搜寻监狱？一半人去抵挡死体？这办法倒是合适，问题谁愿意去抵挡死体？别人找到了离开的方法会带着你么？要知道，只有12个人能够拿到胜利而已。

　　于是，就出现了一个很矛盾的情况，大家团结一心吧，因为最后只有12个人能活着进入防空洞，有了这一道枷锁，大家绝对不可能团结起来的，但是，不团结起来吧，很可能的情况是在找寻到出入之前，整座监狱就被死体给彻底吞没，大家都得死，一个都跑不掉。

　　左右为难，这就是系统冒的坏水了。

　　“多余的话就不用说了。”见四周冷场，那召集众人过来的家伙也挺尴尬，燕小乙看看时间，已经剩余不到11个小时了，也不想就那么浪费时间，给了那人一个台阶下来道：“既然将所有人都召集过来，肯定是有什么想法跟计划的了，不妨直说吧，不要耽误时间了。”

　　燕小乙这话得到了大多数人的认可，与其在这里干坐着，还真不如继续去监狱晃荡一下，哪怕是去抵挡一下死体入侵都要强的多了。

　　那人朝着燕小乙点点头，也不再说那些没意义的，直接道：“死体肯定是要抵挡的，不然大家还没有想出办法，监狱就被攻破，到时候谁也别想活着离开，我的建议是大家抽签分组，30分钟轮换一次，有效的保证死体不会大规模入侵，至于其他的，我只能说大家各凭本事，各按天命了！”

　　这办法还算不错，但并非十全十美，谁先谁后就是个大问题，不是笨蛋都知道先负责抵挡丧尸的肯定会吃亏些！

　　果然，四周窃窃私语，燕小乙叹口气后，索性举手道：“我觉得，抽签就不用了，自己组队吧，省的抽到不合适跟不喜欢的队友怨天尤人，至于先后顺序，我可以第一个来，你们慢慢考虑！”

　　燕小乙倒不是高风亮节，而是不想在这里浪费时间，其次，燕小乙也打着坏主意，自己第一个干活，你们慢慢讨论，等你们讨论完了，自己的30分钟时间估计也到了，正好不吃亏！

　　所以，燕小乙表态之后，便挥挥手，带着人直接起身离开，倒也没人阻止，该说的都说了！

　　不过，在离开食堂后，燕小乙却被突然的拦住了，拦住他们的是三个白人，一个壮的像施瓦辛格，一个剃着光头，脑袋上还纹着一只蝎子，剩下一个斯斯文文倒是没什么特色。

　　“小兄弟！”那光头冲着燕小乙道：“一起合作如何？”

　　“嗯？”燕小乙道：“怎么合作？”

　　那光头道：“我知道你有件好东西可以开路，我们一起合作，必然可以第一个抵达防空洞的。”

　　燕小乙一楞，随即知道对方指的是五火七禽扇，顿时眯起眼睛道：“你觉得我需要跟你合作么？”

　　那光头顿时哈哈大笑起来，随即变的狰狞道：“我想，你是误会我的意思了，把东西交出来，我可以考虑带着你一起走，不交，我就自己从你的尸体上拿了！”

　　“原来是看上五火七禽扇了！”燕小乙在心里冷笑一声，随即看向杰弗森道：“在中国有样东西叫做投名状，也就是你要加入某些人的队伍时，为了表达自己的诚意跟决心，敬献上一些礼物，这礼物通常都是敌人的脑袋，你明白我的意思么？”

　　杰弗森露出一口白牙道：“明白了。”

　　燕小乙点点头，也不搭理那三人，径直就从边上走了过去，那光头还想拦住燕小乙，却在这时候，杰弗森突然的扣住他的手腕！

　　“朋友，麻烦把你的脑袋借给我当做礼物吧。”

　　“啊……”

　　燕小乙刚刚走过拐角的时候，后面就响起凄迷的惨叫声，可惜，那声音不是杰弗森的！

　　而燕小乙自己的跟前，却是出现了身影，直接挡在了楼梯的跟前。

　　只不过，这次却换成了一个亚洲人，黑发黑瞳，感觉上应该是中国人，因为那家伙没有那么矮，眼睛也不小，从这些细微的地方来看，这人不像是日本人或者韩国人，却更符合中国人的特征，除此之外，对方还穿着一声土黄色的迷彩军装，挽着袖子露出小臂！

　　“有没搞错啊。”燕小乙倒是没觉得在这见鬼的地方碰到同胞有什么值得惊喜的，只是拍额头道：“怎么没完没了的。”

　　燕小乙自然以为这人的目的跟刚才三个一样，不过，燕小乙这回倒是猜错了。

　　那人走到燕小乙跟前便擦身而过，只是低语道：“虽然施奈尔的计划没有成功，但我还是代表士兵荣耀感谢你，任何敢于跟无限王斗争的人都是我们士兵荣耀的同伴！”

　　……


第177章 死体入侵

　　那穿着迷彩装的男人说完后也不耽搁，便径直离开，走过燕小乙身边之后，正好碰上擦着血走过来的杰弗森，后者顿时眉毛不由自主的挑了一下！

　　目送着那人离开，杰弗森才冲着燕小乙道：“你们认识他么？”

　　“他认识我，我却不认识他！”燕小乙好奇道：“他很出名？”

　　“很出名！”杰弗森点头道：“傅玄，称号：反射之镜，万花筒的镜之侍卫，不过，熟悉他的人通常都喊他少将，他是士兵荣耀有数的高手，而且还有一种说法，当初无限王袭击士兵荣耀营地的时候，傅玄恰好去参加每月一次的系统活动了，如果他在营地内，也许无法阻止士兵荣耀败亡，但绝对不会让营地被无限王给彻底摧毁，另外，傅玄才是第一个挑战雷帝的玩家，不过，傅玄没有挑战成功，但也没有输，好像是不分胜负后，傅玄自己退去了，跟Npc打持久战，总归玩家比较吃亏。”

　　说完后，杰弗森就皱眉道：“这麻烦的家伙也来了，那就至少得少一个名额，烦人！”

　　燕小乙对那傅玄兴趣不深，主要是从刚才的话来看，傅玄没为难他的意思，遗憾的是透露出来的另一个信息是施奈尔最终还是没能炸了无限城，略微有些可惜了，倒是眼前这个黑鬼让燕小乙多打量几眼，要知道，杰弗森虽然显的很慎重，也把傅玄说的挺神乎，但仅限慎重而已，即没有愁眉苦脸，也没有害怕跟紧张，而且，杰弗森对傅玄的定位是麻烦，而不是强敌，这两者的含义可不同。

　　“算了……”燕小乙耸耸肩道：“他走阳关道，我走独木桥，走了，去抵挡死体，省的回头有人说我们出工不出力！”

　　燕小乙向来是船到桥头自然直，再说一个傅玄一个杰弗森，到目前位置唯一能算上高手的两个家伙，一个表现出了自己没有恶意，一个则是跟自己达成了同盟协议，的确没什么好担心的！

　　离开监狱，燕小乙随手指派了一下任务。

　　因为有五火七禽扇的关系，燕小乙完全能独立应对一面围墙的死体，羽衣狐的霜雪也能够对付一面围墙的死体，张鑫的紫霄神雷也是挺逆天的玩意，威力不俗，范围还很大，他自然也能独立对付一面围墙的死体，至于剩下的那一面，则是交给杰弗森跟穆歆对付，钟灵秀背着小萝莉在边上看戏，他的手段在群怪的时候的确是非常的渣！

　　爬上墙头，燕小乙继续拿五火七禽散肆虐那些死体，除了挥舞扇子以外，燕小乙什么都不需要做，耗空EP值后，便坐下来休息恢复，看着死体在火海中挣扎，实在是好不轻松，也让燕小乙感叹系统抠门，活动才区区12个小时，你弄个十天半个月的不成啊，到时候，自己爬过45级都是轻轻松松的！

　　可惜，非但没有十天半个月的让燕小乙练级，他练12个小时的时间都没有，30分钟后就到了轮换的时候，自然有另一组人来接替他们。

　　燕小乙倒是很想跟对方来一句自己继续，但就怕人家打蛇上棍回一句：那就全拜托哥哥了！

　　燕小乙看看自己的经验，已经升到38级70%左右了，见好就收，也就收起五火七禽扇走人，在监狱门口跟其他人碰面后，钟灵秀就立刻拿出监狱构造图。

　　“系统还真不是一般的坏。”钟灵秀笑道：“我发现了三种离开这里的方法！”

　　杰弗森惊讶道：“三种？”

　　钟灵秀点点头道：“第一种是最暴力的，我在监狱的仓库发现一个底仓，虽然用合金门锁死了，但根据图纸显示，里面是一辆超级防暴车，二十四履带轮，重十七吨，配备六管水枪，简直就是一辆坦克，那东西直接用碾的都能一路碾出去了，不过，也有遗憾的地方，那玩意是用来镇压骚乱用的，不是用来杀人的，只有六管水枪，没有任何能够打死人的热武器，但我们不求杀光死体，其实也够用了。”

　　杰弗森摇头道：“这办法可行，但不太容易成功，我们想将那辆车开出去，恐怕得将其他人都杀光才有可能了，他们不会看着我们开走车子的，他们肯定会抢，即便不抢车子，他们也不会让我们打开监狱的铁门，那样死体就会大量涌入，我们拍拍屁股走了，他们却麻烦了，不过……”

　　杰弗森那黑漆漆的脸突然变的狰狞起来，舔着嘴角嗜血道：“真要将所有人都杀光，其实也不是不能试试的，那些人，几乎都是废物，有实力的可不多！”

　　杰弗森的表情不像开玩笑，他也许真有兴趣尝试一下，可惜没人理他，钟灵秀继续道：“第二种方法则是艾德曼金属，我发现这座监狱有好多用艾德曼金属制做的东西，你说那玩意连我们都无法轻易破坏掉，利用一下，拼接起来，抵挡死体绰绰有余了！”

　　燕小乙立刻摇头道：“不好，更麻烦，你拆屋子不会引人注意啊？”

　　“对啊！”钟灵秀却没有因为反驳而生气，反倒更开心道：“所以，还是走地下水道最好了。”

　　“我靠！”

　　听到钟灵秀这么说，燕小乙也是忍不住骂了一句，这小子还真是一条道走到黑，死性不改的非要当耗子往地上选不可了。

　　而在燕小乙感慨的时候，钟灵秀已经拿出两张图纸铺在了地上。

　　“左边的是城市地下管道图，右边的则是监狱构造图！”钟灵秀指着地图道：“监狱的排水系统能够通到监狱外，并且跟城市地下管道相邻，而地下管道的排水口，有一片是直通防空洞附近的，相距不过三百米，可以说是最直接，而且是最隐蔽的办法了。”

　　燕小乙其实本身对钻下水道当忍者神鬼也不排斥，只是钟灵秀每次都这一招让燕小乙很是腻歪，但眼下钟灵秀说的头头是道，也就不好说什么了，钟灵秀所说的三种办法中，的确从排水系统离开是最合适，并且最隐蔽的。

　　燕小乙索性也懒的废话，直接道：“投票表决。”

　　投票的结果自然没什么悬念，燕小乙跟钟灵秀选择走下水管道，张鑫跟杰弗森都是实用主意者，自然都纷纷同意，小萝莉还在睡觉，羽衣狐肯定听燕小乙的，只有穆歆不乐意往地下不钻，不过人家投完就道：“反正我的意见肯定没用，你们就当我投着玩的！”

　　钟灵秀道：“那就从地底离开，大家都没有异议了吧？那我多嘴问一句，谁不会游泳的？”

　　燕小乙道：“为什么要问游泳？”

　　钟灵秀道：“排水系统的入口在地下室，但是，我刚才去检查过，非常不幸的是不知道什么原因，监狱的地下室被水淹了，我们只能游进去，然后从排水系统的入口钻进地下通道，当然，进入地下水道就不需要游泳了，那里本来就是排水的，如果那里都淹了，那我想整个城市都得遭殃。”

　　燕小乙道：“那也没什么问题，游泳谁能不会啊……”

　　燕小乙还没说完，张鑫弱弱的举手道：“我打小是山里长的，海都没见过，更不会游泳！”

　　燕小乙翻了个白，不会游泳还能在暴风雨中漂到无限岛来？燕小乙真不知道这家伙是人品好，还是命硬的跟小强似的。

　　而紧接着张鑫，钟灵秀也摊手道：“南船北马，很不凑巧，我是北方人，我见过最宽阔的东西就是我们家的浴缸了，游泳……貌似我也不会……”

　　羽衣狐弱弱的道：“妾身也没试过。”

　　“我最喜欢做的事情就是在沙滩上看美女，但是……”杰弗森在自己的膝盖上比划了一下道：“但我通常只让海水到这里为止！”

　　“哈哈，你们这群笨蛋，连游泳都不会还好意思说自己是高手？”穆歆突然指着众人大笑起来，随即突然的收起笑容，摊了摊手道：“我也不会！”

　　燕小乙猛的一拍额头，痛苦道：“我对你们无话可说了，一个字菜，两个字很菜，三个字TCL！”

　　钟灵秀纳闷道：“关电视机什么事？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“是太菜了！”

　　众人顿时无语！

　　一群人在那里扯淡，却也在这时候，监狱二层的窗户突然“哗啦”一声而碎，紧接着，便是飞出一个人来，直挺挺的摔在地上，脸上跟身上都是血肉模糊。

　　燕小乙皱皱眉道：“怎么又打起来了？”

　　钟灵秀道：“去看看？”

　　燕小乙点点头，去打探打探别人的状况也不坏，一群人便溜达着跑到监狱二楼，然后就抽口凉气！

　　那二楼是个浴室，主要是用来给犯人洗漱的，此刻一些水管被打的破裂，弄的满地都是水，只是，那水却并非透明的，而是嫣红的颜色！

　　血染红的颜色！

　　燕小乙几人到的时候，已经有不少人在那里了，凑到那些人的边上一看后，便能够看到浴室里躺着几具裸尸，全部都是女性，还有两个活着的，也是全身湿嗒嗒的，脸色疲惫，显然刚进行了一场战斗！

　　这样的景象其实不难猜测过程，女人总是爱干净的，这几个女人累了之后，应该是跑来浴室中洗澡，洗到一半的时候遭受了攻击，结果只活下来两个，不过，燕小乙倒是很好奇，死体是怎么进入监狱的，要知道他们刚才就在楼下，监狱的四周都被防御着，并没有哪里出现漏洞，而且，他们就在一层入口附近，也没看到死体的进入！

　　倒是穆歆眼尖，突然指了指角落道：“那里有个洞！”

　　燕小乙闻眼看去，果然在墙角看到了破洞，正好够一人通过，旁边的墙壁上有明显的血痕，这足够让人惊讶了，难道那些死体是钻地进来的？要知道，人类要打洞也需要工具，更别说是没思维的死体了，但是，想到那些家伙能够变异，燕小乙就觉得好像也不足为奇！

　　而那个破洞也是让燕小乙瞬间灵光一闪！

　　有办法出去了！

　　……


第178章 异化舔食者

　　“什么？从那丧尸洞里钻出去？”

　　燕小乙将自己的想法告诉众人后，顿时让其他人惊讶了一下。

　　张鑫苦脸道：“死体能够从洞里钻出来，那说明里面十有八九有死体存在？会不会太危险了，当然，我不是怕死的意思啊，主要是那洞差不多就一人宽，连两人并排都钻不下去，这种狭小的空间里遭遇袭击的话，死亡率是很高的，关键是死的冤，几乎是连反抗都没法反抗就被咬死了。”

　　杰弗森也紧跟着符合，他们倒是不怕战斗，关键是那鬼地方连战斗都没办法进行。

　　“其实，也不是不能赌一把。”钟灵秀翻着图纸道：“如果那地洞直通地底，那么我们甚至都不需要从监狱的排水系统出口离开了，直接顺着那地洞应该就能进入地下水道，而且，还会省很多弯弯绕绕的路程，大约往下爬大概几十米就够了，算上地洞的曲折也不过百来米，至多两百米撑死了，用时间来计算，差不多爬上30分钟，那么倒霉碰上死体的可能性并不大，至于战斗的话，格斗什么的是肯定不可能的了，但是，枪械应该还是能用用吧？”

　　燕小乙无疑是极具冒险精神的那种人，钟灵秀治好了自己那胆小的性格后，虽然不像燕小乙那般胆大妄为，但他追求数据跟概率，超过一定的概率，在钟灵秀眼里就值得尝试了，所以，他的分析也算是颇为客观的，其他人有意动，却还拿不定主意，毕竟，只是遭受死体的攻击性并不大，不代表不会遭受攻击，而且，倒霉的时候1%机率跟99%机率没什么区别的。

　　最后，张鑫率先妥协，他是不想寻死，但本质上也是个喜欢追求刺激的家伙！

　　“一群疯子，我现在开始后悔跟你们混在一起了！”

　　杰弗森骂了一句后，也只能赞同燕小乙的提议。

　　要钻地洞，需要准备好一切，第一是强光手电筒，第二是枪械！

　　强光手电筒是找不到了，但是，普通的手电筒还是比较好找，监狱的狱警夜晚巡逻的时候都是要用到的，而枪械当然也不难找，枪的好坏暂且不谈，无限岛最实用的武器，对付死体最方便的武器，无疑肯定是枪械，不管用不用都会在系统背包里准备几把，连燕小乙有蔷薇藤纹身具现化武器都适应了这一点，在系统背包里准备了大量的子弹。

　　很快的，在一楼对应的角落，燕小乙便发现了一模一样的洞口，墙壁有抓痕，那些死体果然是从地底钻进来，然后顺着墙壁爬到二楼去的！

　　“准备好的话，那么就走吧！”

　　燕小乙低语了一句，确定四周没有别的玩家经过，便让人一个一个的钻进那地洞之中。

　　其实，仔细留意的话就会发现，监狱里的玩家一直在减少着，并不是单纯的死亡，而是各自找到了办法离开监狱，毕竟，监狱并非他们的主战场，在有限的时间里离开监狱，拿到胜利才是真谛！

　　钻进地洞，燕小乙第一个念头就是狭小，往前扒拉的手臂甚至很难向两侧平移一下，也就是那种刚刚够一人钻进的规格，除此之外，地洞的墙壁并不平坦，坑坑洼洼的，也不知道是怎么造成的，刮在胳膊上生疼，再加上那未知的死体威胁，使众人都默不作声的快速朝前爬去，让气氛显的有些压抑。

　　燕小乙却是眼珠子一转，拿手桶桶钟灵秀的屁股，引得钟灵秀回头，随即小声道：“给你看点好玩的。”

　　燕小乙一边说着，一边就顺手弹出一道小巧的大化无形剑气，越过自己跟前的钟灵秀后，便又越过了前面的张鑫，然后就轻轻的戳在穆歆的屁股！

　　穆歆顿时回头一脚踹在张鑫脸上道：“竟然敢下黑手摸老娘，剁了你那狗爪子信么！”

　　“靠，摸你妹啊！”张鑫怒道：“我摸我妹也不会摸你这死婆娘啊，屁股全是骨头！”

　　穆歆顿时瞪着眼睛又向后踹了一脚道：“你没摸怎么知道全是骨头的。”

　　张鑫怒道：“你当我瞎子啊，不会用眼睛看！”

　　穆歆立刻又踹了两脚道：“好啊，你终于承认看老娘屁股了吧，正大光明让你看不看，非要偷偷摸摸的看，你个色胚，变态……”

　　张鑫觉得冤枉死了，他娘的是自己想看么，是你爬在道爷的跟前好不好，而且他还不能还手，谁让他在穆歆的屁股后头呢，这要真的还手，指不准真摸到人家屁股上去。

　　燕小乙在后面贼贼的笑，要不是地洞的空间太狭小，他说不准都要滚来滚去了，然后拿手肘桶桶钟灵秀的屁股道：“好玩吧？”

　　钟灵秀顿时无语，心说这有什么好玩的，完全就是损人不利己，整个儿就是缺德，但钟灵秀又不得不蛮佩服燕小乙的，调节心态跟心里素质方面，燕小乙着实是行家，最关键的是燕小乙这本事似乎还是天生的，他总能想到苦中作乐的办法。

　　而有了穆歆跟张鑫两个吵吵闹闹，这地洞爬的也就不寂寞了，气氛好了不少，那小心翼翼提防着死体的紧张跟阴霾被一扫而空，那地洞爬起来也好似顺畅不少似的！

　　大约三十分钟后，打头探路的杰弗森突然欣喜的喊道：“有光亮，关灯，关电筒让我看看！”

　　大家立刻照做，前面果然出现了一丝微光，杰弗森立刻加快了速度，第一个钻出那地洞，紧接着便是羽衣狐跟小萝莉，穆歆跟张鑫也是吵吵闹闹的钻了出去，钟灵秀在倒数第二，抓着那洞缘后，也是一点一点的挤了出去，而最后压阵的自然是燕小乙。

　　看着那光芒，燕小乙身体微探着就往前面爬了出去，刚要缩着腿彻底的钻出去，却也在这时候……

　　巨大的拉拽力道突然的从脚踝处传来，燕小乙刚探出去的半个身子楞是被拽回去不少，燕小乙立刻骂了句娘，随即单手抓住地洞的边缘，蔷薇藤纹身具现化成断罪者手枪，燕小乙朝着地洞后方就是扣下板机，一通猛射！

　　砰，砰，砰！

　　子弹连绵呼啸，燕小乙只觉得脚底一轻，但只持续了两三秒，那股拖拽的力量立刻又传遍全身。

　　本来其他人还未发现不妥，但听到枪声后立刻回过味来，钟灵秀赶紧喊道：“小乙哥，怎么了！”

　　燕小乙骂道：“Fuck，有东西拽我，而且，力气好大！”

　　钟灵秀听了后想去帮一把，却又不知道该怎么帮，那地洞离地大概五六米，跳下来就跳下来了，想再跳回去拽燕小乙都不太可能，因为伸手根本拉不到！

　　“我来！”

　　杰弗森推开钟灵秀，朝着张鑫做了个“托”的手势，张鑫立刻机灵的跑到中央，十字交叉托在胸前。

　　杰弗森一个助跑，便踩上了张鑫的手掌，张鑫顺势将手往上一抬，杰弗森便朝着空中跃起，小臂上突然闪现出一道幽色的光芒，一拳轰向那墙壁！

　　轰隆！

　　一拳砸落，却是生生的将那墙壁轰出个洞来，小臂深嵌其中！

　　燕小乙只觉得纠缠在自己身上的力道陡然消失，哪还有片刻的犹豫，立刻伸手向前一撑，顺势跃出了地洞，凌空一个翻身，便稳稳的落在地上！

　　而杰弗森的小臂还嵌在被他击穿的石洞中，似乎是抓到了什么东西，整个人吊在那里不断的晃动，最后杰弗森也是被折腾的有些不耐烦，突然的一声虎吼，臂膀用力，那嵌住杰弗森手臂的墙面陡然出现一片蛛网龟裂，彻底的碎裂开来，杰弗森才顺势落回地上，还硬生生的从那地洞里拽出一道身影！

　　“舔食者？”燕小乙见过那被杰弗森拽出来的东西，却是在保护伞公司地下研究基地见过的舔食者，但很快的又瞳孔一缩道：“不对，是变异的！”

　　燕小乙见过舔食者，自然知道那东西长的什么样子，而眼前这头舔食者从外貌上而言，跟一般的舔食者几乎一模一样，至于用“几乎”两个字的原因是这头舔食者的四爪有些异样，要比普通的舔食者大出两圈儿，而且有些像是土拨鼠的爪子，同时仔细看就会发现，那爪子并拢后，赫然呈现出锥子状！

　　这是一头有一定程度变异的舔食者，那打通监狱的地洞，多半就是出自这变异舔食者的手笔！

　　而那舔食者被杰弗森从地洞中拽下来后，立刻爪子一合，便朝着杰弗森当头拍落！

　　只不过，杰弗森明显要比想像中还要霸道，如果是燕小乙，他可以轻巧的闪过，然后予以反击，钟灵秀可以瞬间沉入影子，羽衣狐则会在那鸡爪碰到自己就将那家伙给冻成冰雕，但事实是杰弗森既未躲也未闪，面对舔食者的攻击，他果断的挥动双拳！

　　噗，噗……

　　—2179暴击伤害，—1222伤害

　　两声清脆的闷响，杰弗森只是简单的左右勾拳，但是，那两拳轰在那舔食者的爪子上，那舔食者的爪子不光被一击轰的骨折，而是直接被轰断，掉落在地上，血肉模糊的一片！

　　砰！

　　—1888伤害

　　杰弗森退了半步，然后朝前一击正拳，砸中那舔食者的脑袋，那脑袋立刻被打爆的西瓜一般，一下的爆开，红色的血液撒的到出都是！

　　杰弗森得意的挥了挥拳头道：“太弱！”

　　钟灵秀突然瞪大眼睛道：“小心头顶！”

　　杰弗森一楞，随即抬头看去，立刻看到那地洞的破裂口又是一道黑影朝自己掉落，速度极快，他又没有能够及时发现，顿时心中一惊，却也在这时候……

　　“大化无形剑气！”

　　噗！

　　—5198致命一击伤害

　　一柄由二十四道大化无形剑气重叠而成的无形气剑陡然掠过空中，不偏不倚，在那黑影要扑到杰弗森身上的时候，那气剑一横，便是一声闷响，那头变异舔食者便被气剑给一剑砍成两截，扑通的两声，便落在地上，流的满地鲜血！

　　……


第179章 女皇母巢

　　杰弗森撇撇嘴想开口，也不知道是想感谢燕小乙出手帮助，还是想死要面子的抱怨燕小乙多管闲，想来以杰弗森的脾气，后者的可能更大一些。

　　不过，杰弗森始终是没能将话说出口，或者，严格的说是那话到嘴边，陡然改成了：我靠！

　　因为，杰弗森骂完之后，那头顶上的破洞就“唰，唰”的又掉下十几道的黑影，自然毫无疑问全部都是变异舔食者无疑！

　　“Fuck！”杰弗森骂骂咧咧道：“这是桶了马蜂窝了还是怎么地，怎么这么多，刚才爬的时候也没见那地洞里有那么多啊！”

　　钟灵秀立刻将身体沉入影子道：“你应该庆幸刚才在地洞里没能碰到，在地上我们能打的过这些怪物，但在地洞里可就难说了，指不准就阴沟里翻船了。”

　　燕小乙双手凝出大化无形剑气道：“别跟我抢，这些家伙经验高的很，我现在想升级怪想疯了。”

　　杰弗森嘿嘿的咧着大嘴笑道：“那就看你动作够不够快吧！”

　　几人说着话，手脚却是一点都不慢，已经朝着四周的舔食者杀去，杰弗森那铁拳挥舞，当既就砸穿了一头舔食着的胸口！

　　而燕小乙则是跟一头在墙壁上快速奔跑的舔食者较上了劲儿，飞速的朝前追去，本来两边还相差三四米，但伴随着燕小乙的奔跑，两边的距离越来越近，在直线距离的跑动上，燕小乙竟然超过了速度极快的舔食者，很快就成了齐头并进！

　　“跟小爷比速度，找死！”

　　超过那舔食者半个身位后，燕小乙腰间一扭，手中陡然凝出一把气剑，顺着舔食者的天灵盖便是将气剑给一刺到底！

　　噗！

　　—5555致命一击伤害！

　　不管是死体还是舔食者，脑袋都是最致命的位置，被燕小乙一剑贯穿脑袋后，那舔食者自然连哼哼的机会都没有，便倒落在地，身下流下出一滩血泊！

　　燕小乙顿时得意了，他这速度的确有狂傲的资本，玩家能够凭借速度硬砍舔食者的还真不多见！

　　只是，回过头，燕小乙就后悔了，杰弗森大开杀戒，脚边上已经倒了三四头变异舔食者的尸体了，张鑫也开始对阵第三头了！

　　“奶奶个腿的，让你手贱，让你显摆！”

　　燕小乙忿忿的凌空抽了自己一巴掌，便赶紧朝其他变异舔食者扑去，要知道，这变异舔食者因为是变异的关系，生存时间，还有EXP经验都要比普通的舔食者高了一倍不止，但实际上，这些变异舔食者的变异都体现在能够打洞上，本身实力并没有突变，所以并不难对付，甚至可以说是赤裸裸的刷经验。

　　燕小乙正在苦苦冲级的阶段，哪能放过这些变异舔食者，立刻跑回去跟抢经验，大化无形剑气横飞着便是连斩两头，然后燕小乙便是苦闷了，左顾右盼，竟然没有多余的舔食者了！

　　也就在这时候，羽衣狐掩嘴笑着，伸出柔荑朝着燕小乙招了招，燕小乙回头过去一看，顿时大喜，羽衣狐身后冻着五头变异舔食者冰雕，但一头都未死，显然是羽衣狐特意留给自己的。

　　“姐姐，我爱死你了，以身相许成不成？”

　　燕小乙欣喜的大喊着，便将那些冰雕砍成碎片，而解决这群变异舔食者后，燕小乙的等级也攀到39级，自然是心情大好！

　　“没有遗漏的舔食者了吧？有的话赶紧收拾一下准备走……”燕小乙抬头看了眼四周说着，却突然的话头戛然而止道：“别动，让他自己去对付！”

　　燕小乙话头截住的原因是钟灵秀还在跟一头变异舔食者较劲！

　　这要是换了别人，燕小乙多半上前一剑砍了，然后拍拍屁股走人，但钟灵秀现在的情况却不太一样！

　　钟灵秀经过无限城的历练后，可以说是有了长足的进步，并非实力上的，而是精神层面上的，事实上，钟灵秀拥有的银月宝雕弓跟狗腿弯刀都不差，影影果实的能力也非常不错，他们现在也不缺生存时间跟生存点，钟灵秀只要开口，燕小乙也会为他采购几件适合他人物属性发展的装备，但是，钟灵秀的问题从来就不是物质上的，而是来自精神上的，并不是所有人出生就胆大妄为的，钟灵秀需要克服的是心理上的难关，而当他在无限城面对着貅影，迈过心理上的那道关卡后，钟灵秀的实力可以说有质的飞跃，对付起舔食者来，应该是没什么难度的！

　　但是，钟灵秀却被纠缠住了！

　　他现在并没有采取影子能力攻击，只是不断的移动，然后摆落一个一个的陷阱！

　　燕小乙看到这里就基本明白了！

　　貅影那影子大师的称号的确不是盖的，而且，那留下的陷阱道具也是一大笔的财富，钟灵秀拥有影影果实的能力，暗杀本来就是一把好手了，如果练练射术，拥有银月宝雕弓，也能成为一名游侠式的人物，现在又有陷阱大师的称号，同样也能朝这方面发展，到时候，钟灵秀可以说是一个真正的刺客系人物了。

　　不过，钟灵秀那摆放陷阱的本事明显渣的很，摆的漏洞百出，一眼就能够让人看穿也就算了，更重要的是位置完全不对，几乎也就五中一的成功率，反倒是被变异舔食者给追的到处乱跑，足足摆了三四十个陷阱，或者都不该叫陷阱，应该叫地雷阵了，这才把那头变异舔食者给耗死！

　　结束战斗，钟灵秀的兴致也挺低落，显然也对这结果不甚满意！

　　燕小乙拍拍他的肩膀安慰道：“任何事情都需要努力跟历练才能够有成的，貅影也不是只因为拥有陷阱大师的称号才成为陷阱大师的，他本身就有这方面的专精跟实力，你还是第一次尝试，这样的结果不在意料之外，多试几次就好了，再者说，陷阱这东西本来就不适合正面战斗时使用。”

　　钟灵秀点点头，也没那么索然了，拿出地图道：“我没事，就是一点小郁闷罢了，还是看看从什么路线离开，咦，咱们的运气不错啊，直接掉地下水道里来了！”

　　地下水道是整座城市的排水系统，监狱有一套单独的排水系统通往地下水道，本来钟灵秀是想借用那套监狱单独的排水系统通往相连的地下水道，然后离开，现在直接从正上方落下，恰好进入地下水道之内，省下的时间可不是一星半点，算是意外之喜了。

　　燕小乙道：“能辨别具体位置么？可别走错路线了！”

　　“放心！”钟灵秀嘿嘿的笑道：“我都有经验了！”

　　燕小乙一想还真是，他们都钻过好几回了，的确该有经验了，再者路线走错其实问题不大，地下水道四通八达，出口非常的多，只要防空洞的方向不弄错就可以了。

　　钟灵秀拿着地图走在最前面开始带路！

　　四周静谧，透着丝阴森，却不让人反感，在整座城市都被丧尸占据，这片地底世界反倒成了乐土一般，没有死体，没有病毒，能够让人安心的睡上一觉，更重要的是没有死体的纠缠，他们可以走的很顺利，走在所有人之前，轻松的拿下胜利！

　　“啊……”

　　却在这时候，队伍的后面传来一声惊叫，在沉寂的地下水道里显的格外突兀。

　　张鑫回头瞪了穆歆一眼道：“鬼吼鬼叫的做什么啊，想吓死人啊，你不如扮幽灵唱黑色星期五得了，那样气氛还诡异一点呢！”

　　穆歆这时候却是没功夫跟张鑫耍贫嘴，而是一脸厌恶的在地上搓着脚，朝那里看去，还能够看到黏黏糊糊的一滩东西。

　　“别动！”其他人倒是没什么特殊的反应，杰弗森却突然的瞳孔一缩道：“别乱动！”

　　杰弗森扭着屁股就跑上去，看了看那滩黏稠的东西，然后那指尖弄起一点搓了搓，然后闻了一下，顿时脸色就青了一片，赶紧把那片黏稠的液体抹开，便看到一片焦黑之色。

　　“我们要倒霉了！”杰弗森道：“这是异形的唾液！”

　　“异形？”

　　穆歆也露出惊骇之色，燕小乙一群人则是颇为迷惘。

　　异形当然有听过，在无限岛算是颇为高级的玩意了，应该是Boss系，属性被抢钱抢粮抢妹纸的典型，当然，其本身肯定也颇为难缠。

　　杰弗森道：“异形的唾液有很强的腐蚀性，但是，只有在刚刚被吐出来的时候效果极佳，然后会慢慢变冷，丧失腐蚀性，所以，你们看地面，有烧焦的痕迹，但现在这些唾液却并没有腐蚀性了，很符合异形唾液的特征，我觉得，我们得快点离开。”

　　燕小乙吧唧下嘴道：“异形有那么难对付么？”

　　“不好说，有强有弱！”杰弗森道：“有幼虫，未成年体，成年体等等分类，其中还有一些特殊进化的异形，而且不小心就会被异形寄生，所以，单纯用强弱来形容是不怎么准确的，总而言之，异形很难对付，这是玩家间的共识，即便是实力高手，也很少会主动去找异形的麻烦。”

　　“那我们绕着走就可以了。”钟灵秀看看那团唾液道：“你说，唾液被喷出来后会渐渐转冷，并且丧失腐蚀性，不知道，这个时间大概是多久？”

　　杰弗森楞了楞道：“这还真不清楚，但半个小时总归要的吧？”

　　钟灵秀往前指指道：“根据地图，前面就是一个排水口，出去后，你直接就能看到防空洞！”

　　杰弗森跳起来道：“那还等什么，赶紧走啊！”

　　钟灵秀点点头，往前走了几步，指着一方还在流水的管道，对照一下地图道：“钻过去就到了。”

　　其他人点点头，立刻尾随其后，大约走了二三十米，便到了管道的另一头，隐约可见亮光，但是，等走到尽头的时候，众人其其的楞住！

　　那是一个蓄水槽，专门用于地下水道过滤垃圾的，此刻，却被一层浓密的，如同蜘蛛网一般的东西所覆盖着，周围的墙壁上布满了一颗一颗白色的，似卵似蛋的东西，唯一能够肯定的是那些东西都是活的，因为，每一颗白色的卵都似心脏般起伏跳动！

　　杰弗森的眼里流露出惊恐之色道：“这是，女皇母巢！”

　　……


第180章 异形（一）

　　异形是卵性繁殖生物，所以繁殖速度极快，而他们的巢穴通常都在阴暗且潮湿的地方，如此说来，那下水道还真是绝妙的筑巢！

　　“走，走……”惊讶半晌后，杰弗森率先出声，向后退去道：“快离开这里！”

　　杰弗森赶紧回头，然后表情就僵在那里。

　　在他们身后是几条如同虫子一般的东西，蠕动着，大概只有小臂长短，三根手指合并的粗细，那脑袋是一个长长的椭圆形，没有眼睛，只有一条缝隙，露出一排尖锥的牙齿，四肢还没有长开，缩在那里，只有指甲的大小，但隐隐已经有异形的轮廓！

　　杰弗森脸色难看道：“幼虫！”

　　张鑫道：“这就是异形幼虫？看起来也不怎么样啊。”

　　张鑫说着就拿脚尖踢踢那异形幼虫，把那幼虫逼的龇牙咧嘴，突然的就窜了起来，朝着张鑫扑去，结果只把张鑫的裤脚给撕裂一道口子，连张鑫的皮肉都没伤到半分，只是，那幼虫明显并不甘心，落的瞬间再度弹起，朝着张鑫再度咬去，却在咬着人之前，张鑫就顺手一捏，便捏住那异形幼虫！

　　杰弗森顿时大惊，叫道：“不可以！”

　　噗！

　　杰弗森终究还是晚了一步，在他喊出这话的时候，张鑫已经用力一捏，将那条异形幼虫给捏爆了！

　　“完了！”杰弗森捂头露出痛苦的表情，随即又立刻振作起来，回头道：“快跑，快跑！”

　　其他人被他弄的莫名其妙，但还是快步的跟上，迅速的回头朝来的方向跑去。

　　燕小乙不解道：“你那么紧张做什么？不就是一条幼虫么！”

　　“幼虫？”杰弗森哭笑不得道：“人家弄死了你儿子，你还不拿刀片砍他丫的啊？”

　　张鑫道：“当时又没其他异形看到。”

　　“没用的！”杰弗森道：“这大概是异形的能力，就算不是幼虫，而是其他成年异形被杀后，其他的异形也会立刻感受到，或者是气味，同类间的气味，会使得其他异形立刻赶到，现在杀的是幼虫，马蜂窝就更大了，那些异形应该会前赴后继！”

　　张鑫抹了把冷汗，也知道自己可能闯祸了，急道：“那现在怎么办？”

　　“跑啊！”杰弗森道：“这里有异形巢穴，肯定拥有女皇，待在这里就是找死，先回地上去！”

　　钟灵秀翻了一下地图道：“前面右拐，30米处就有井盖能够通到地面。”

　　杰弗森领头在前面跑着，立刻侧身右拐，却也在这时候，那片黑暗中突然的闪过一抹幽光！

　　“停下！”

　　杰弗森立刻大喊一声，也就在那一瞬间，一根黑色的异形尾巴如箭般窜了出来，几乎是擦着杰弗森的鼻子掠过去的，击中墙壁，直接将那岩石给粉碎了一片儿。

　　众人立刻连连后退，却在这时候，背后突然响起“砰，砰”的声音，回头一看，却是一头足有三米高的异形出现在他们的背后。

　　一前一后，形成包夹之势！

　　燕小乙拿手肘桶桶杰弗森道：“现在怎么办？”

　　“打啊！”杰弗森哭笑不得道：“都到这地步了，不杀出去还能怎么样？难道你能把幼虫救活啊？再说救活了也没用，没被异形发现就算了，被发现后，他们是要攻击人类的，这是天性！”

　　燕小乙还是第一次见异形，所以想听听杰弗森的建议，结果还是要打，既然如此，那还有什么好说的，自然是打呗！

　　张鑫可能觉得是自己闯祸的关系，格外的卖力，喊了一句“我垫后”之后，便抬手飞出一张金符咒金龙击咒，还没有击中，便是道诀一凝，便又是一道紫霄神雷紧跟着落下！

　　紫霄神雷的威力，燕小乙可是见过的，非常霸道，恐怕比自己的大化无形剑气重叠成气剑还强出两分，轰在那头异形的身上，便将那异形打的晃悠了一下，但是，那异形的鳞甲也不知道是什么做的，被紫霄神雷一电，连焦黑的痕迹都没有，重新稳住身形后，便立刻朝着张鑫扑去！

　　另一头，杰弗森二话不说就跟拦路的那异形纠察在一起，这异形可没那舔食者那么好收拾，杰弗森一拳砸落在异形的身上，立刻响起砸中铁板似的响声，其次，异形的速度也是飞快，不光体现在奔跑速度上，还有那灵巧的尾巴，尾端是个倒三角形，锋利如箭，不断朝杰弗森刺落！

　　燕小乙想要上前摆忙，却被杰弗森挥手赶开。

　　“先走！”杰弗森快速的喊道：“还有后面的那个谁，别纠缠，有机会就赶紧跑，这里是女皇母巢，那些异形会越杀越多的，我们拖不起。”

　　杰弗森的宗旨是跑，一拳把那异形打飞之后便撒腿就走，张鑫也不敢耽搁，飞出两道金龙击咒拦住异形后也立刻回身。

　　只是，前提是能够跑掉！

　　在他们越过两头异形，冲过那拐角的时候，却是发现已经有两头新的异形在那里等待着他们了！

　　依旧是包夹之势，只不过，数量却变成了四头！

　　“Fuck！”

　　杰弗森除了骂娘也不知道该说些什么好了，那下谁道的空间就那么大，异形的数量增加到四头后，很明显就不是那么容易绕开的了。

　　倒是燕小乙颇为干脆，手掌一摊，便放出大化无形剑气！

　　“杀！”燕小乙道：“全力施为，速战速决！”

　　那大化无形剑气破开空气，便朝着那异形斩落，看在鳞片上击起一阵火花，那异形连晃都未晃便朝着燕小乙飞扑而来，也就在这时候，燕小乙突然的抬手，第二道大化无形剑气落下！

　　噗！

　　—3110暴击伤害

　　气剑斩落，一声脆响后，那异形攻向燕小乙的尾巴就被应声斩断，那异形顿时发出痛苦的嘶叫声！

　　至于那后方的两头异形，却是让钟灵秀立功了，他几乎是用明目张胆的方式在那两头异形的跟前用冰蚕丝拉起陷阱，随即……

　　血雾弥漫！

　　当两头异形跑到一般的时候，身上就出现一道血线，然后以肉眼看见的速度，那身体就那么慢慢倾斜，扑通的两声，便尸首分离！

　　系统提示：恭喜您击杀异形（成年体）

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1800小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp20000点

　　……

　　钟灵秀抢了个先机，但没人觉得有什么值得高兴，异形死的越多，那味道越浓烈，会引来更多的异形，再者他们现在也没时间高兴，只想快速的逃出去！

　　但事实是钟灵秀刚干掉两头异形，前方就出现密密麻麻的黑影，隐隐的现出轮廓，本来只有四头异形，死了两头后，反倒增加到了十头！

　　穆歆立刻眯起眼睛，紧接着，瞳孔便猛的一缩，一片精神力气场就朝前扑了出去，迅速的开始侵蚀那些异形的思维，但只持续了半秒，穆歆就喷出口鲜血，往后退了两步！

　　“没用的！”杰弗森道：“异形是纯粹的野兽思维，他们是遵造本能行动的，而不是思维，精神力冲击对他们根本没用，如果是异形女皇，你的精神力冲击也许还能有些效果，毕竟，女皇的进化等级很高，不过，现在还是用拳头决出胜负吧！”

　　“他娘的！”燕小乙也是忿忿的骂了一句道：“早知道系统不会那么轻易放过我们的！”

　　燕小乙是从游戏设置方面来分析的，如果这个活动那么简单，找到出路就能够顺利离开，那么很多人都能完成活动了，系统显然不会愿意见到这种情况的，所以，能不能找到监狱的出路是第一步，能不能活着走出那条出路是第二步，如果人数朝过12人，自相残杀便是第三步！

　　不过，现在看起来第三步有些多余，这第二步恐怕都没多少人能走完！

　　“全力拼吧！”

　　燕小乙看了眼远端，他已经能够看到用于盘爬的铁梯子了，而梯子的尽头就是下水道井盖，距离他们差不多是二十米左右，不算远，全力奔跑不过眨眼的功夫，只是他们需要先通过那些异形的阻拦，所以，这时候不拼命，还待何时！

　　“Fuck！”杰弗森骂了一句，随即道：“拼就拼吧，机械铠化！”

　　杰弗森突然的平举双臂，一片一片的钢板突然的从他的身体涌了出来，仿佛一直潜藏于杰弗森的体内一般，片刻的功夫，那些金属片就契合在一起，变成了一副全覆式的金属铠甲，将杰弗森给包裹了起来，紧接着，杰弗森的脚底就突然的喷出两道火焰，竟然是两枚推进器，喷着白烟，杰弗森的身体就化成一道残影朝着一头异形撞去，那拳头一扫，竟然是生生的击穿了那头异形的脑袋，直接从左边轰入，然后从右边穿了出来，带出一片黏稠的液体跟血污！

　　“钢铁侠，酷！”燕小乙吹个口哨，随即道：“羽衣狐！”

　　燕小乙刚喊完，羽衣狐便已经出现在了他的身边，展颜道：“妾身永远在您身边！”

　　紧接着，十指紧扣！

　　一轮寒月陡然升空！

　　那阴寒的下水道间涌出清冷的光芒，四周的空气慢慢透出寒意，洁白的霜雪在那寒月的印照下，凭空的出现在四周，打着旋儿，凌空飞舞！

　　“雨落红尘云归处！”

　　燕小乙高举右手，四周的霜雪便凝聚到燕小乙的掌间，慢慢的凝化成剑，然后……

　　轰！

　　伴随着燕小乙的手臂虚空下落，那口冰剑便是轰然的朝着前方斩落，那下水道的地面在发出一声巨响的瞬间，下水道的地面轰然裂开！

　　系统提示：恭喜您击杀异形（成年体）

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1800小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp20000点

　　……

　　“快，快，赶紧走！”

　　四周依旧灰尘一片，系统提示声却是抢先响起，燕小乙也不耽搁，他不清楚自己一击能干掉几头异形，他没功夫等到烟尘散去，也不可能一条一条的去数系统提示，但他需要做的事情却不会改变，那就是离开这里！

　　……


第181章 异形（二）

　　冲到那井盖的梯子边上，燕小乙让张鑫扶着先走，紧接着，便是钟灵秀跟小萝莉，本来杰弗森也想开溜，却别燕小乙一把按住肩膀留了下来！

　　“人家不是女人就是小孩，你好意思跟他们争么？”燕小乙扒拉住杰弗森道：“你留下陪我断后！”

　　杰弗森很想来一句：顶你个肺的！

　　穆歆能算是女人，蕾芙尼一只小萝莉勉强算是小孩子，那么张鑫跟钟灵秀算什么？他们是太监么？就算太监也只是木有蛋蛋，又不能当成女人来圈圈叉叉，还是他们是传说中的妖人，长的像大叔，其实是两枚正太来着？

　　可惜，杰弗森没机会吐槽燕小乙，在他想说话的时候，两头异形突然的从侧面的沙尘中抓了出来，尾巴一甩，擦着杰弗森的机械铠，荡开一层的火花后，便刺入旁边的墙壁！

　　杰弗森只能应战，抓住那条异形尾巴便陡然用力，但是，刚将那头异形拉近，那异形便张嘴喷出一道唾液！

　　杰弗森顿时破口大骂，异形的破坏力极强，速度飞快，防御力不弱，但这些杰弗森都不怕，他走的纯粹肌肉强化的路子，一拳能够轰碎墙壁，机械铠化后，他甚至能一拳轰烂合金，即便是次级艾德曼合金，他也能扭出一个弯来，但是，他怕唾液，或者说是异形的唾液！

　　这些唾液有极强的腐蚀性，对一切东西都有效，杰弗森的机械铠也不例外，也正中他的软肋！

　　赶紧启动推进系统，脚下火焰喷射，杰弗森便朝着空中飞去，躲开那道唾液的同时，也将那头异形给带了出，重重的砸中墙壁！

　　燕小乙这时候稍微显的轻松不少，他跟羽衣狐联手后，实力可不是一加一那么简单，周围的霜雪寒冷至极，将异形全部冻上一层霜花，但是，这只是羽衣狐的功劳，当燕小乙用雨落红尘云归处出手后，那霜雪依旧是霜雪，却锋利如刀，而且不逊于任何名刃，使那霜雪刮过异形的身体后，那坚固的鳞甲生生的血肉模糊一片。

　　饶是如此，燕小乙的表情也不算轻松，因为，太耗费EP值了！

　　作为怒气的CD值倒是还好些，在这种混战跟群战中，怒气值是很奢侈的玩意，会因为攻击跟被攻击而不断的提升，倒是不怕消耗，但EP值就如同流水般流逝了，而且没什么补充的手段，迟早都会被耗死！

　　所以，急的不光是杰弗森，燕小乙也急，瞄了眼还剩下50%的EP值后，燕小乙就准备来一次狠的！

　　“雨落红尘云归处！”燕小乙双掌一摊，融出冰剑的同时喝道：“大化无形剑气！”

　　双剑齐出！

　　燕小乙平摊着双掌，左手的霜雪凝聚，再度凝出晶莹剔透的冰剑，而左手则是不断的凝结出无形剑气，然后一道一道的重叠在一起，化成近乎透明的气剑！

　　这可不是什么简单的活计，对控制力有着极大的要求，同时还得完美的计算出EP值的损耗，如果在EP值耗尽前还没有能够将双剑凝出，那乐子可就大了，先前损耗的EP值都白费了不算，燕小乙也彻底玩完，真的得去天堂找上帝玩了！

　　不过，显然燕小乙做的还不错，在羽衣狐的掩护下，两柄巨剑陡然形成！

　　“给我死吧！”

　　燕小乙低吼一声，便高台双臂，将无形气剑跟凝霜冰剑朝着下方轰然斩落！

　　轰隆！

　　巨大的响声，两柄巨剑直接掠过四周的墙壁，带下无数的碎石朝下砸落，朝着那些异形压去后，这才重重的落在地上！

　　轰隆！

　　第二声巨响，滚滚的沙尘已经弥的四周伸手不见五指，但是，那声巨响之后，燕小乙脚下的地面便是陡然的向下塌陷三寸有余！

　　做完这一切，燕小乙看了下只剩2%的EP值，赶紧把羽衣狐给推上铁梯！

　　“快走，快走！”燕小乙催着羽衣狐，然后冲杰弗森道：“你垫后啊！”

　　“Fuck！”杰弗森骂了一句后道：“你是女人跟小孩啊！”

　　燕小乙道：“我是废物，EP值清零了！”

　　杰弗森顿时又骂了几句Fuck，然后老实的帮燕小乙断后！

　　其实这断后的工作也没想像中的难，燕小乙那双剑轰击的威力着实不俗，就算没有斩光所有的异形，相比也不会剩下太多，而且，燕小乙故意斩裂了墙壁，制造出一片瓦砾，哪怕有新的异形追过来，也不是那么容易对付的！

　　杰弗森要对付的只有一两头重残且没有被瓦砾掩埋的异形而已，而燕小乙则是乘着这空隙顺着铁梯朝井盖快速的爬去！

　　那铁梯的高度只有十余米，半分钟就能够爬完，但燕小乙却觉得犹如半个世纪那般漫长，好不容易爬出那下水道，燕小乙立刻闻到一阵腥臭的味道，紧接着，燕小乙就看到一张近乎腐烂的脸！

　　“靠，死体！”

　　燕小乙赶紧往下一缩身体，躲过那死体的撕咬，却也一脚踩在杰弗森的脸上。

　　杰弗森怒道：“你又搞什么鬼啊！”

　　燕小乙道：“死体，我不想被咬死，多撑几秒！”

　　杰弗森看了眼抓挠着铁梯的异形，无奈的抬了抬胳膊，手臂上就弹出两枚发射器，两枚只有尾指大小的导弹就朝着下方发射，直接钻进那头异形的口腔，紧接着，轰隆的一声巨响，两枚导弹在异形的体内爆炸，将那异形给生生的炸成了碎片。

　　另一头，燕小乙重新探头，重新具现化出一柄气剑便扎穿那死体的脑袋，那本来就失去脑袋，在地上爬行的死体自然彻底的连爬行都办不到了！

　　燕小乙顺势撑着地面，整个人跃出那下水道！

　　但是，这也只是战斗的开始！

　　四周是死体，密密麻麻的死体，它们已经彻底侵占了这座城市，遍布每一条街道，抬眼望去，唯一能够想到的形容词就是：数之不尽！

　　看着因为凝出气剑又掉到1%的EP值，燕小乙现在唯一的心情就是想哭，面对那么多的死体，他甚至连脱离战斗状态，恢复一下EP值都办不到！

　　也就在这时候，一片霜雪飞舞，在燕小乙快被死体吞食的瞬间，那银丝羽衣轻舞飞扬，带起一片霜花将燕小乙四周的死体冻成冰雕，羽衣狐便悄然的挡在燕小乙跟前。

　　“姐姐，我爱死你了！”燕小乙泪流满面的道：“我再以身相许一次成不成？”

　　在燕小乙肉麻的时候，杰弗森也是钻出地下水道，还没忘记给那些异形送去一份临别礼物，拔了一枚手雷朝着地下水道丢了进去，再度引发了一轮爆炸，然后才抬头看向四周密密麻麻的死体。

　　杰弗森明显松口气！

　　跟异形比起来，这些死体可温柔的多了，而且也好对付的多了！

　　“机械铠化，枪械模式！”

　　咔啦，咔啦……

　　杰弗森那机械铠甲上的铁片不断的移动，裂来一个一个的缺口，然后就露出整整近二十管黑洞洞的枪口朝前瞄准！

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　金色的子弹壳跳动，杰弗森便朝前不断的射击着，那些密密麻麻的死体就如同割麦子一般，倒下一片又一片，眨眼间就清空一片的地方。

　　燕小乙立刻笔了笔拇指道：“好样的！”

　　“你别夸我，不骂我就成了！”杰弗森拍拍燕小乙的肩膀道：“如果你能活着，我就请你喝酒！”

　　杰弗森说完后，脚下的推进器就喷射出火焰，带出一圈白雾后，便将杰弗森推入空中，跃过那群丧尸群，迅速的朝着远方飞去！

　　火焰推进器这种东西虽然能够飞行，但只适合短程，杰弗森想从监狱直接飞去防空洞显然是不可能的，但是，他们已经通过地下水道走完了很长的一段路程，这个距离对杰弗森而言完全可以靠火焰推进器直接飞过去了！

　　“干你妹！”燕小乙指着空中变成黑影的杰弗森骂道：“不讲义气，祝你生儿子木有小JJ，生女儿永远咪咪小！”

　　燕小乙朝着杰弗森骂了一句，不过，倒也没多少的怒意，杰弗森跟他们连同伴都算不上，甚至都不能叫合作，只能算是搭伙，互相利用对方的战力而已，所以，杰弗森在能够自己抵达防空洞的情况下离开，连抛弃都算不上，燕小乙没理由要求杰弗森为自己拼命，再说杰弗森要走的话完全不用清空四周的死体，直接飞就可以了，他能在临走前帮燕小乙一把，也算是厚道了！

　　燕小乙自然也不会浪费杰弗森的这份临别礼物，拉着羽衣狐快速的向前跑去。

　　地图虽然握在钟灵秀的手上，但燕小乙也看过那份地图，知道防空洞位于海边，事实上，那座防空洞就位于海底，并非挖掘，而是人工建造起来的一座海底钢铁要塞，而他们的位置距离海边只有800米，至于燕小乙为什么知道的那么清楚，因为他头顶有一块路牌！

　　不过，燕小乙还没有跑出多远，便看到钟灵秀几个人又朝着自己这边跑回来了。

　　“靠，你们那么够义气做什么。”燕小乙喊道：“你们先去防空洞啊！”

　　“屁义气！”穆歆嚷嚷道：“能跑我早跑了，你看后面！”

　　燕小乙抬眼一看，便发现他们身后有十几道黑影，有些则是顺着地面奔跑，撕碎挡在跟前的死体，有些则是直接在四周的建筑上跳跃，而那些东西毫无疑问，全部都是成年体异形！

　　“我靠！”燕小乙掉头就跑道：“附骨之蛆，还没完了啊！”

　　燕小乙一群人显然低估了异形在幼虫被杀后的愤怒，在自然界中，这种行为可是会引起动物族群一起围攻的，并且异形虽然喜欢居住在潮湿阴暗的地方，但也不代表他们不会来到地面！

　　“真是倒了八辈子血霉了。”

　　燕小乙感叹一句，然后看了眼自己的EP值，因为杰弗森临走清空了周围的死体，让燕小乙有了脱离战斗状态进行回复的机会，那EP值总算是回到了70%左右，也算是又有了战斗能力。

　　但是，战斗也并非出路，有异形的追击，还有数之不尽的死体，如果打消耗战，一定会死的很惨！

　　也就在这时候，一阵“轰，轰”的声音突然传进众人的耳朵！

　　……


第182章 一剑裂虚空

　　“直升机？”

　　“不，不像螺旋桨的声音，也许是重型卡车？”

　　“开玩笑，什么卡车能把隔壁街的地面都震的发颤？”

　　众人对那突然响起的轰鸣声感到不解，当然，最好是祈祷那千万别又是什么该死的玩意儿，倒是钟灵秀眼睛一亮道：“那辆防暴车，快走！”

　　其他人跟着钟灵秀的脚步跑车，燕小乙开口道：“监狱的那辆防暴车？可就算被开出来了，对方应该也不会让我们躲进车子里吧，而且，那东西挡死体是够了，但我不觉得能抵挡异形！”

　　钟灵秀道：“挡不住异形，但是有水枪！”

　　燕小乙顿时眼睛亮了，他跟羽衣狐搭配使用雨落红尘云归处当然也可以，但是，冰霜虽然也是水的一种形态，固然也能够使用，但使用雨落红尘云归处的时候肯定没有纯粹的水液要来的好，而且，用冰霜凝剑，明显会更消耗EP值！

　　不过，燕小乙还是冷静下来道：“即便有水枪，一艘防暴车里恐怕也不会有太多储量的水吧，恐怕能够有一吨就撑死了。”

　　钟灵秀皱了皱眉，显然这也是个问题，随即摇头道：“不管了，拖几个人给我们当打手也好！”

　　燕小乙摊摊手，他倒不准备死也拉上几个垫背的，但那防暴车多少也是个希望，万一真的坚固到能抵挡异形呢，如果真的是那样，燕小乙也不介意让别人去死，自己活下来，因为，这就是天堂岛的世界！

　　穿过狭小的巷子，那巷子连正常步行都无法通过，只能侧着身体挤过去，拖满了众人的速度，也拖慢了异形的速度，要知道，异形的块头可比他们大的多，算起来倒是有赚，等他们钻过去的时候，那些异形还不拖在后面，而钻过巷子后，他们立刻看到了那辆防暴车！

　　那的确是一辆庞然大物！

　　想想也对，近二十吨的重量跟坦克也差不多了，造型上有些像福特F650这款车型，只是更为彪悍，也更为巨大，并且车身采用的是装甲钢板，左右各一扇双开门，严丝合缝，而轮胎的部位就是纯粹的坦克履带了，光是用看的就感觉这玩意异常结实，面对那些死体纯粹就是碾压，碾压，还是碾压，那履带的后方拖着两条明显的血迹！

　　当然，这大家伙也有缺陷，那就是太慢了，而且很笨重，转弯都需要耗费大量的时间，却也方便了燕小乙几人迅速的追上那辆防暴车！

　　“开门！”

　　跑到防暴车的侧面后，燕小乙就使劲的拍打车门，却得不到任何回应。

　　这时候，众人才想起个麻烦，那就是人家根本不搭理你，如此一来，别说是夺车了，想借用水枪都是一个问题。

　　“我们只想借用水枪！”张鑫在另一边喊道：“没有抢夺防暴车的意思，也不需要你们带我们一起离开！”

　　有句话叫此地无银三百两，张鑫那么嚷嚷之后，那辆防暴车就更没有动静了。

　　穆歆道：“会不会隔着装甲板听不到我们在喊什么？”

　　“扯，防暴车是用来防暴的，那如果对方投降，车里的人都听不见，那岂不是乐子大了，车身肯定有什么缝隙或者风孔可以让声音传入的。”钟灵秀扫了那防暴车一眼道：“割断履带，看他们出不出来！”

　　履带一断，那辆防暴车自然无法继续前进，这等同断了人家的生路，即便躲在防暴车里也能抵御死体的攻击，但他们就一辈子也别想到达防空洞了，这一手显然很绝，直接击中对方的要害！

　　燕小乙也不含糊，那蔷薇藤纹身银芒一现便具现化出方天画戟，抬手就要朝着那防暴车的履带砍落，也就在这时候，那防暴车的车门终于突然的打开，冲出个人来，便朝着燕小乙发起猛攻！

　　每一拳击出，拳间都会出现一朵银花，仔细一看，便能够发现那些银花其实都是拇指大小的刀片组成的，这防暴车里的几人能够在监狱的重围中抢夺到防暴车并且开出来，还是颇有实力的，只不过，燕小乙现在可没心思纠缠。

　　砰！

　　那方天画戟化作一道银光，紧接着，银光便重新凝结成了臂盾，燕小乙一挥手，便将对方的刀片挥落，然后直接一个下勾拳，拿臂盾把那人给砸飞起来，直接摔到了防暴车的车顶上！

　　也就在那一瞬间……

　　噗！

　　—4598致命一击伤害

　　一抹艳丽的血花陡然从那人的脖间绽放开来，一根黑色的鳞尾不偏不依的凌空落下，刺中那人的脖子，一击洞穿，没有半分的停滞，紧接着，砰的一声，巨大的黑色身影从空中落下，砸中防暴车顶，将那防暴车给踩的摇晃不已，却是一头异形从侧面的建筑上跳落，正好落到防暴车上。

　　“赶紧用高压水……我靠……”

　　燕小乙刚想冲着防暴车内大喊，结果那群人手脚麻利的就又将车门“砰”的一声给关了起来，使得燕小乙到嘴边的话又成了骂娘！

　　而伴随着那头异形落下，仿佛就如同吹响了征战的号角一般，四周的建筑上便纷纷的落下异形，霸道的扫开周围挡落的死体，便朝着众人逼近过来！

　　燕小乙立刻又将臂盾化作银光，重新具现化成方天画戟，脸色凝重的进入戒备状态！

　　其他人自然也是不敢怠慢，而乘着燕小乙几人全神警戒异形的时候，那辆防暴车却是陡然发动，将车顶上的异形给甩飞出去，然后便全速朝前驶去，试图冲出异形的包围圈！

　　“这群笨蛋！”

　　燕小乙在心里骂了一句，如果这些异形那么轻易能够甩掉，自己还会像眼下这般狼狈么？

　　果然，那辆防暴车只开是四五米，一头异形就从前方窜了出来，直接拦在防暴车的跟前。

　　砰！

　　碾压！

　　那辆防暴车内的玩家显然想用对付死体的方法来对付异形，只是，他们忽略了两者完全不是一个档次上的生物，干掉死体甚至连生存时间都不给，在系统的眼中，连有价值的怪物都不算！

　　嘎啦！

　　清脆的响声！

　　那异形被防暴车给推出去好几米，如果只是拼力量，异形也不是眼前这庞然大物的对手，但是，在防暴车想要将异形推倒碾压的时候，异形的那根鳞尾便突然的仰了起来，如同利箭一般朝前窜了出去，直接刺穿了防弹玻璃，直入防暴车内！

　　然后，一点一点的将鳞尾给抽出来！

　　噗，嘶，嘶……

　　一蓬艳红的鲜血就从那被刺穿的玻璃孔洞中喷了出来，变成一道血柱！

　　那防暴车里顿时乱成一团，紧接着，车身的两侧便伸出两根水枪，朝着那异形喷射过去，巨大的冲击力将那顶在车身前的异形当即冲飞！

　　“我靠！”燕小乙急道：“浪不浪费啊，朝我开枪啊，傻叉！”

　　燕小乙想哭的心都有了，那水枪是打不死人的，充其量就是利用冲击力跟湿滑让那些异形丧失行动力，但就算如此又能持续多久？纯粹就是浪费，还不如留给自己来使用雨落红尘云归处！

　　而浪费则是要遭天谴的！

　　在那两门水枪开道，试图从异形包围中冲出去的时候，一头异形凌空而落，再度抢占了防暴车的车顶，嘴角留下腐蚀唾液，那车顶顿时被那唾液灼出一个大洞，流淌进防暴车的唾液带着“嘶，嘶”的声响，紧接着便是一股焦臭的味道，防暴车内立刻响起凄厉的惨叫声。

　　燕小乙平举着方天画戟就要上去帮忙，也就在这时候，钟灵秀在远处突然的冲燕小乙招手！

　　“小乙哥，这边！”

　　燕小乙朝着钟灵秀的方向看去，随即便是眼睛一亮，在钟灵秀脚边是个红彤彤铁旮旯，而那东西一般都被称为消防栓！

　　“来了！”

　　燕小乙立刻答应一声，随即朝着钟灵秀的方向靠拢，人未到，戟先到，在半途的时候，燕小乙就手腕一抬，将那方天画戟，在半空中画出半弧的轨迹，便戟刺中那消防栓，也将那消防栓一击斩裂！

　　咕嘟，咕嘟……

　　那消防栓被击裂后，起初还只是隐隐的出现流动的水声，但是，那水声却越来越响，最后“轰隆”的一声，一道清澈的水柱便是冲天而起，向上喷发足有六七米之巨！

　　燕小乙摊开手，感受着那天空中飘落下来的水花！

　　就是这感觉！

　　虽然跟羽衣狐配合的时候也能够从霜雪中感觉到那遥相呼应的感觉，但远不如从那清澈的水液中所带来的感觉那般清晰！

　　这一瞬间，燕小乙感觉自己似乎回到了海上一战，站在黄金美人鱼号的桅杆上，四周的海水皆为自己所有，天地间无人可挡锋芒！

　　“剑！”

　　燕小乙低喝一声，那喷出的水液立刻朝着燕小乙的掌中汇聚过去，变成剑的形状，然后一点一点的凝结，暴涨……

　　五米，十米，二十米！

　　那水剑不断的暴涨，四周的异形不断的朝着燕小乙冲击，但是，还没来得及冲到燕小乙的身边，那散落的水花如同一面坚不可摧的水墙一般，将那些异形给死死的推阻在外！

　　也就在这瞬间……

　　燕小乙虚空一握，天空中那悬浮的巨型水剑便仿佛被什么东西给提起一般，然后……

　　雷霆一击！

　　燕小乙的身子如同陀螺一般飞旋起来，画着圈，将那柄水剑朝着跟前斩落出去，在空中带出一道明显的圈形水弧，然后轰然散开，化成无数的水珠落下！

　　四周瞬间变的静谧！

　　众人露出惊愕之色，这一剑斩落却是毫无动静，怎会如此？难不成燕小乙失手了？

　　却也在诸人如此想着的时候，哗啦一声……

　　四周的空气陡然裂开，露出黑色的一圈混沌的黑色虚无，那感觉就仿佛将世界切成了两半一般，而四周的建筑也是发出沉闷的响声，就那么一分为二，斜斜的向下倾倒！

　　一剑虚空裂！

　　……


第183章 女皇驾到

　　燕小乙这一剑也算是超水平发挥，一剑斩击，已经超越了物质的界限，破碎虚空，只要是在雨落红尘云归处的攻击范围以内，一切东西都因为虚空碎裂而被斩断，那些异形自然也是身首异处，身体的切口平和，仿佛一开始就是两截的一般，而周围的高楼大厦响起剧烈的轰鸣声后，便斜斜的向下倒塌，那巨大的轰鸣巨响足足持续了近30分钟，这才渐渐的消散，燕小乙的四周也是彻底的变成了一片瓦砾！

　　系统提示：恭喜您击杀异形（成年体）

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1800小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp20000点

　　……

　　系统提示：恭喜您击杀异形（成年体）

　　系统提示：恭喜您的Level提升到40级

　　……

　　系统提示：您感悟天地本源，从雨落红尘云归处中习得新剑技：一剑虚空裂

　　一剑虚空裂（剑技）（虚空斩击）

　　介绍：聚五灵水源之力，剑出，破碎虚空

　　属性：在使用雨落红尘云归处的情况下全力祭出一剑，消耗50%Ep值，100%CD值，对半径25米范围内一切目标进行打击，对于目标造成无视防御伤害x2，100%造成震碎效果，100%造成切裂效果，100%造成致命一击效果，使用后，精神属性下降80%，每10分钟恢复10%

　　一剑裂虚空纯粹是意外之喜，不能算是特殊能力，跟凝神一击一样，算是自己学会，或者说是悟出来的技能，最直观的地方就是燕小乙的人物属性里并不会多出“一剑裂虚空”这项能力，但是，在雨落红尘云归处的属性中，却是多了一条剑技：一剑裂虚空！

　　当然了，这些都不是什么重要的事情，反正能用就好了，至于系统是乐意把一剑裂虚空算成人物属性，还是雨落红尘云归处的附带，燕小乙其实并不怎么在意，特别是看到100%震碎，100%切裂，100%致命一击的时候，燕小乙就差没有流口水了，不过，看到精神属性下降60%，燕小乙就郁闷了，这招猛则猛已，可惜又是十分钟英雄，六十分钟狗熊！

　　当然，若使用得到还是非常不错的，只不过，若无必杀信念还是不能轻用，不然就只能跑路了，要知道，燕小乙如今不管是大化无形剑气，雨落红尘云归处，还是蔷薇藤纹身都是寄托于精神属性的，这精神属性一降，那可真是要了他的老命了。

　　好在四周的异形已经被扫空，那些死体自然更活不下来，甚至连四周的建筑都被一剑斩碎，足见这一剑之威，既然如此，那还有什么好耽搁的，自然是乘着更多的死体围过来前跑路！

　　大约跑了十来分钟，便到了街道的尽头，一条横拦的公路后方，便是一片紧挨的金色沙滩！

　　钟灵秀眼尖，突然的一指远方道：“看，防空洞入口！”

　　那沙滩不是那种旅游区或者海水浴场的那种沙滩，就是很普通的海边沙滩，挨着公路，正对海洋，周围连冰店都没有一间，但在远处有一座灯塔，而在灯塔的下方，便是防空洞的入口。

　　“快走！”

　　燕小乙喊了一声后，便翻过公路一侧的栏杆，落到那沙滩之上，既然胜利就在眼前，自然没有继续耽搁下去的理由。

　　掌中银光一现，蔷薇藤纹身便具现化出银色的方天画戟，只不过，因为精神力不济，那银光明显要比以前黯淡许多，显的晦涩不少！

　　对此，燕小乙只能苦笑，饶是如此，对付普通的死体却也是够了！

　　低喝一声，燕小乙一抖方天画戟便朝前杀去，戟间的月牙小刃勾，抹，挑，刺，扫，瞬间便刮倒了一片的死体，至于向前推进的清扫工作，却是落到张鑫的头上！

　　“紫霄神雷！”

　　旱天紫雷空破，那凌空落下的紫雷宛若长龙掠天，落在地上，便将那沙地轰出一道深坑，那遍布的死体群也是被炸出一道口子！

　　两百米！

　　百米！

　　那防空洞越来越近，燕小乙依稀可以见到防空洞外的合金门，上面还有一个小屏幕，显示着数字9，意思应该是防空洞还能进入九人的意思！

　　这勉勉强强也算是个好消息，至少残余的名额够他们所有人进入防空洞之中了，至于那堆积在合金门外的死体虽然密密麻麻，但仅凭普通的死体想要拦住他们，显然并不实际！

　　可就在这时候……

　　轰隆！

　　那靠着公路的斜颇突然的一声巨响，那本是个地下水道的排水口，直通海面，而在那巨响的瞬间，那水道口轰然裂开，黑色的身躯不断挤动着，拱裂了路面，一点一点的爬了出来。

　　异形！

　　一头巨大的异形！

　　寻常的异形大约两米到三米的高度，挺直身躯也不过就三米半的样子，而眼前钻出来的这头异形足有五米之高，要比寻常的异形大出几乎一倍，那跟尾巴也是格外的长，估计足有七八米的样子，鳞甲乌黑发亮，也稍稍有些不同，最大特点就是有许多倒刺一般的逆鳞！

　　女皇！

　　几乎不用说，燕小乙就能猜出这大家伙是什么来历！

　　异形是个大族群，但跟人类一代一代阶梯式的繁衍方式不同，成年异形是不会产卵的，而产卵的工作全部都交由女皇，然后孵化成异形，这一点有些像是蜜蜂的繁衍方式。

　　而女皇出现后，也是毫不犹豫的，目标直指张鑫！

　　那些成年体的异形死亡，也许不会引出女皇，就像雏鹰成年后都会被放飞，即便坠落天空也无怨无悔，但是，在雏鸟的时候总是会受到的无微不至的关照！

　　女皇是为了幼虫来的，目标自然是杀了幼虫的张鑫，那根散发着金属光泽的长辫尾巴一甩，便朝着张鑫直刺而来！

　　“金龙击咒！”

　　张鑫自然不能束手待毙，弹指就飞出一张金符，只不过，金符的炸裂根本无法阻挡女皇的尾端的直刺，张鑫一愕后，立刻抬手召出紫霄神雷！

　　这紫霄神雷的威力的确是不俗，将女皇的尾端劈的一歪，饶是如此，也只是将跟尾巴改刺为扫而已，重重的就甩在张鑫身上！

　　砰！

　　—2999伤害

　　胸口一闷，张鑫就觉得自己的胸口丰年感副被重锤直击一下似的，胸骨尽碎，气闷的要死，身体朝着空中一仰，便被打飞了出去！

　　穆歆在边上顿时大急，立刻使用精神冲击，一股无形威压便朝着那异形荡去！

　　这精神冲击对普通异形那样没什么脑细胞的生物而言，效果着实不大，但是，女皇的智慧显然要高过普通异形很多，反倒是让穆歆的精神冲击有了发挥的余地，那精神威压笼罩在女皇的身上，本来躁动不安的女皇突然变的安静下来，乖巧的像只小狗，但是……

　　这效果只持续了半分钟！

　　半分钟后，一声尖啸响彻天空，那异形女皇陡然就从精神冲击的束缚中挣脱出来，那尾端一扫，便是直击穆歆，却在快要击中的瞬间，燕小乙陡然从侧面杀出，手中的方天画戟一横，便跟那跟钢铁般的尾巴绞在一起，擦出一阵火星，虽说是没有能够挡落，却也改变了那跟铁尾刺击的轨道，使那利箭般的尾尖擦着穆歆的脸颊飞了出去，只留下一道血痕！

　　这时候，清澈的吟唱陡然响起！

　　“幽暗黑夜，伴我前行，荣光照耀，天之原野，光明满载，紧紧包围，与我同在，相生相性，互结契约，气息相应，缠绕着飞扬之风，与我同在，无论何地，血红之心，缠绕风中，互结契约……”

　　钟灵秀跟蕾芙妮手拉着手，一股青色的风岚在两人的脚下涌起，包裹着两人，蕾芙妮的缎带飘舞，缠绕在钟灵秀的手臂上，片刻后，一柄青色的风刃便出现在钟灵秀的手中，深嵌小臂之上！

　　“夜风拂晓，苏醒之青龙，唯有赎罪之心，才能疾驰高攀，朦胧揭晓之月色！”钟灵秀高高的举起那柄青色之刃，在那一瞬间，钟灵秀跟蕾芙妮的声音似是重叠在一起那般，低吟高唱，然后钟灵秀便将那青色之刃重重的斩落：“南风之弦！”

　　伴随着“南风之弦”四字出口，那青色之刃的刃尖便陡然涌出一片青色风岚不断的旋转着，眨眼间就化做一片巨大的龙卷风，卷起一层一层的沙尘朝着女皇而去！

　　轰！

　　—5177暴击伤害

　　青色的龙卷撞在女皇的身上，给那女皇也是一记当头棒喝，被青色的风岚卷着，便是重重的砸在后方的公路上，那飘起的血色伤害，对女皇而言也是一记重创！

　　只不过，钟灵秀跟小萝莉也是一锤子买卖，南风之弦的龙卷风释放出去后，那青色的兵刃便又变回了蕾芙妮的模样，软软的倒在钟灵秀怀里道：“好累，背我！”

　　“走，冲过去！”燕小乙顺手把半死不活的张鑫丢给穆歆，便大声喊道：“别管女皇，全力冲进防空洞就没事了！”

　　张鑫重伤，钟灵秀也将杀手锏给用掉了，燕小乙的精神属性还没恢复，等同是半个残废，跑路倒是没问题，但别想再用出一剑裂虚空了，甚至连威力大点的大化无形剑气跟雨落红尘云归处都用不出来，这时候跟女皇纠缠显然是找死，好在那防空洞距离他们也不过几十米，只要得其内，自然也就不用再惧怕那女皇的追击了！

　　奔跑，全速的奔跑！

　　事到如今，这也是众人唯一能做的事情了！

　　燕小乙的敏捷属性无疑是最占优势的，他的精神属性虽然掉下去了，但敏捷属性却尤在，直接横抱起羽衣狐，便化做一道残影快速奔跑。

　　而第二个跑进防空洞的则是穆歆跟张鑫，虽然是女人加重残的组合，但张鑫的符箓还是不错，丢出两张缩地成寸的符箓后，穆歆便架着张鑫冲入防空洞中。

　　钟灵秀则是落在了最后面，背着蕾芙妮，踩着细沙不断向前奔跑着，却在快要迈进防空洞的瞬间……

　　一条黑色的鳞尾突然后发先至，突然的勾住了钟灵秀的脖子，将他拉倒在地上！

　　女皇！

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句，随即具现化出方天画戟冲出防空洞，一戟下落，月牙刃卡住那条鳞尾，试图阻止女皇将钟灵秀给拖走，无奈的是那女皇的力量实在过于强大，燕小乙整个人也不拖的向后带去，双脚在沙地上拖出两道深深的痕迹！

　　眼看着燕小乙跟钟灵秀要被女皇给拖走，也就在那一瞬间，女皇那巨大的身躯突然的向下一沉，轰然的就砸在沙滩上，燕小乙顿时胳膊一松，因为惯性跌坐在地上，抬眼一看，却是傅玄不知何时出现在另一侧的沙滩上。

　　“走！”傅玄淡淡的道：“我帮你挡一下！”

　　燕小乙一愕，随即便露出个感激的表情，直接将钟灵秀跟小萝莉夹在肋下，便快速的跑回防空洞中！

　　……


第184章 活动奖励

　　系统提示：恭喜您完成每月系统活动——恶梦逃亡

　　系统提示：由于还有其他玩家没有完成系统活动，请稍作休息，耐心等待

　　防空洞不大，除了墙壁都是由次级艾德曼合金铸造而成的之外，跟普通的防空洞并没有什么区别，但燕小乙跟钟灵秀却是着实松了口气，因为，那系统提示出现了。

　　这系统提示一出现，自然就说明他们没有危险了，终于混过了这一关！

　　羽衣狐关切的上前将燕小乙扶起来，张鑫因为脱离战斗，也已经恢复，也上前问了两句，看到燕小乙跟钟灵秀都没事后，也就安心了。

　　杰弗森自然是早就进入防空洞了，也笑嘿嘿的过来打招呼，燕小乙除了恶狠狠的瞪他一眼之后，倒也没说什么，因为本来就没什么好说的。

　　片刻后，傅玄风淡云轻的进入防空洞，成为第十个完成每月系统活动的玩家，燕小乙本想过去跟他打个招呼，说几句话的，当然，也免不了得感激一下，最后时刻若不是傅玄恰好也到了防空洞的门口，出手助了他们一把，这回恐怕也得要糟糕，不过，看到燕小乙看向自己后，傅玄只是点了点头就算打过招呼，那态度有些冷淡，让燕小乙也不好意思一脸熟络的凑过去了。

　　不过，这态度也更惹燕小乙好奇，傅玄干吗要帮自己呢？帮了自己又一脸淡漠，算是怎么个意思？若说当初帮士兵荣耀炸无限城的事情，自己要成功了还好说，可问题是没有成功，这自然对士兵荣耀谈不上多大的恩情了，傅玄完全没必要这般做的！

　　“怪人！”

　　燕小乙最后也只能这么嘀咕了一句，看着傅玄靠在角落，自顾自的闭目养神，燕小乙也就不好意思跑过去打扰了！

　　而傅玄进入防空洞后，后面便没有人再进入了，燕小乙偷偷的跑去入口看过，异形女皇无法冲入防空洞，显的暴躁不安，便直接将入口给堵了，期间有两拨人抵达，但都没有能够过的了女皇这一关，不是被女皇给彻底撕成碎片，便被是女皇吞进了肚子里。

　　直到12小时的时限结束，也没有新的玩家进入防空洞！

　　对此，燕小乙也抹了把冷汗，这也算是自己造的孽吧，嗯，应该是张鑫惹的，孤魂野鬼，死不瞑目什么的应该去找他算账，跟自己没什么关系。

　　而系统在12小时的时限到了后，便直接关闭了大门，胜利者是10人还是12人，对于系统而言是根本不会去在意的，差别无非就是多死两个跟少死两个的差别！

　　接下去，便是收获的时刻，拼尽全力，生死一线，也不过就是为了这一刻！

　　因为不像黑色狂欢夜有积分，所以，恶梦逃亡的奖励次序就照先后次序进行排序了，这方面燕小乙几个没什么念想，他们进入时数字现实的是9，三甲早有人占据了！

　　第一跟第二是燕小乙没见过的两人，可见天堂岛还是藏龙卧虎，而第三自然是杰弗森！

　　奖励跟黑色幻想夜基本一样，第一名是三选一的特殊能力跟至宝，第二名则是三选一的特殊能力，第三则是三选一的至宝。

　　然后，第四到第六是系统随机的能力，第七到第十则是系统随机的至宝。

　　燕小乙本不该在前六，但系统这方面很刻板，燕小乙因为是先进入防空洞，然后再退出防空洞去救钟灵秀的，所以，他的名次最终被定格在第四位，得到的是随机特殊能力！

　　这本来也没什么，反正第四到第九都是他们自己人，不值得燕小乙大惊小怪，但是，燕小乙得到的系统随机特殊能力并一项，而是两项！

　　羽衣狐是第五个进入防空洞的，但她本该得到的特殊能力却落到了燕小乙的头上，而跟燕小乙一样的还有钟灵秀，他本该只有得到一件随机至宝，但蕾芙妮的那一件却落在了他的头上。

　　燕小乙不是笨蛋，自然明白原因是什么，有些爱怜的抚了抚羽衣狐的脸颊，也有一些惋惜，而羽衣狐则是握着燕小乙的手掌，吃吃的笑着。

　　这时候，那系统的老虎机终于是停下转动，燕小乙也拿到了自己的第一项特殊能力，然后燕小乙就有吐血的冲动，那第一项随机下来的特殊能力竟然是——精神力冲击！

　　精神力冲击（超能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　属性：可以对指定目标进行威压，催眠，意念冲击，根据己方精神属性和敌方精神属性决定精神力冲击的效果跟时效

　　精神力冲击还是非常力量的特殊能力，特别是燕小乙本身也是精神属性极高，使用精神力冲击的效果当然就极好，让燕小乙哭笑不得的原因是这特殊能力不就是穆歆的能力么！

　　而学会精神力冲击后，燕小乙也是小小的恶作剧了一下，突然的朝着穆歆释放精神力，当然，意念冲击这种直接伤害对方精神意识的攻击型冲击，燕小乙肯定是不会用的，只是稍稍的使用了一下威压，穆歆顿时一瞬间脸色变的苍白，身体不自觉的颤抖，但是，持续的时间并不长，只有30秒左右，可见穆歆的精神属性虽然不如燕小乙，但两者差距并不大，所以，穆歆还是能够轻松的抵挡！

　　饶是如此，也让穆歆着实惊讶了一下，看着燕小乙结巴道：“你……”

　　燕小乙做了个抱歉的表情道：“刚得的能力，稍微试一下，这里只有你擅长精神力。”

　　穆歆本就只是纳闷燕小乙怎么拥有跟自己一样的能力了，听说是燕小乙新得的，也就不多说什么了，也就在这时候，第二轮的老虎机慢慢停止转动，定格下来，也决定了燕小乙的第二项特殊能力！

　　AT力场（超能力）（绝对领域）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　属性：用精神力制造出AT力场领域，能够防御一切攻击，防御程度根据玩家自身精神属性决定，并且根据防御的攻击威力不同，每秒减少的Ep值也不同

　　第二项随机到的特殊能力AT力场看起来也不错，那句“能够防御一切攻击”非常的霸道，不过，考虑到防御程度取决于精神属性，还有每秒减少Ep值这两点来说，具体的效果还得燕小乙在实战中体会！

　　不过，总的而言两项随机能力燕小乙都非常的满意，所谓开弓没有回头箭，好马不吃回头草，燕小乙的人物属性肯定是会一直朝着敏捷跟精神两方面发展下去的，那么，只要是能够跟这两项属性对上的特殊能力，燕小乙都不排斥，也都可以用，要知道，特殊能力跟游戏装备是不用的，游戏装备其实不需要太多，多了也用不到，选择合适自己的穿戴就可以了，而特殊能力则是多多益善，谁也不嫌多的。

　　而燕小乙挑完的时候，其他人也挑的差不多了，他们这伙人中，最大的赢家不是燕小乙，而是钟灵秀，他得到了一块能够属性宝石，镶嵌在武器上，能够把“伪”至宝强行提升到至宝的同时，还附带属性增加，最重要的是那块属性是装备，而不是道具，能够反复拆卸使用，而且，每个人身上能穿戴的东西就那么多，衣服就衣服，鞋子就鞋子，重复穿是不会有属性的，你把自己弄成爱斯基摩人，也只取其中一件不重复的装备属性有效，而镶嵌宝石能直接镶嵌在武器上，不占据自身佩带的装备位置，一直就是非常让人艳羡的东西，相对而言，这类装备也非常稀有，不逊色至宝。

　　当所有人都选择完毕后，系统提示便连绵响起！

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在恶梦逃亡中第四位完成系统活动，可获取Exp+916000

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在恶梦逃亡中第四位完成系统活动，得到生存时间2700小时

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在恶梦逃亡中第四位完成系统活动，得到生存点：15点

　　经验，生存时间，生存点是固定性质的奖励，而且也非常之巨，由于只有10个人完成系统活动，系统倒也算厚道，将那些人没领的那份折算成了经验，生存时间，生存点给了其他人，而燕小乙的等级也因此攀过41级！

　　姓名：燕小乙（32018小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，孤胆猎杀，冷血杀星，黄泉的引路人，光之领跑者

　　Level：41级

　　EXP：9890/786500

　　HP：3355点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：4280点（拥有超凡脱俗的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：710点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：92（正常人的水准，有着一定的肌肉）（初使合格值为60）

　　敏捷：208（光速星人！不要否认，你肯定是光速星人，地球才没有你这样的超级变态存在）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：73（正常人的水准，进行过常规锻炼）（初使合格值为60）

　　精神：178（超越正常人的坚韧，拥有强大的意志力，不惧任何拷问，也许美色会有用？）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：72（正常状态，拥有正常思考能力）（初使值合格值为60）

　　自由属性点：0

　　生存点：857点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，五火七禽扇（法宝），XM100（狙击枪）

　　携带装备：染印汗衫（裤子），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（玄阶上品），雨落红尘云归处（地阶下品），精神力冲击（Level：1）AT力场（Level：1）

　　游戏道具：破魔弹x120，驱魔弹x117，R2穿甲弹x500，冷锋冰冻弹x300，蜡蜡子弹x291，恶鬼之角x1，T病毒原液，合金硬芯弹

　　燕小乙本身就预留了10点的自由属性，从37级升到41级后，便又多了20点自由属性，这30点自由属性，燕小乙分配了10点在敏捷属性上，让自己的敏捷属性突破了两百大关，剩下的20点自由则是加到了精神属性上，准备冲击两百大关！

　　与此同时，系统的新提示也是陡然响起！

　　……


第185章 复苏的士兵荣耀

　　系统提示：您的“杀星”称号累计血腥，进阶到“杀星天降”称号

　　系统提示：由于您的敏捷属性突破200点，得到称号：光速领跑者

　　冷血杀星（称号）（进阶称号）

　　介绍：染血的血腥称号，拥有这个称号，代表着你向着堕落的地狱深渊又进了一步，杀人越多，称号进阶速度越快

　　属性：伤害+5%，全属性+3

　　光速领跑者（称号）（属性称号）

　　介绍：只有速度能够冲破星河的人才有资格拥有这个称号

　　属性：敏捷+15点，出手速度+5%，移动速度+10%，回避率+10%，无视攻击机率+3%

　　冷血杀星是杀星的第三阶段称号，其实应该是在活动时就达到标准进阶了，但因为在活动中，是一个类似于副本内的地方，所以，系统提示到现在才出现，其属性也分别从伤害3%增加到了5%，全属性+1增加到+3，还是非常的实用。

　　至于光速领跑者则是敏捷达到200点后得到的称号，这个称号非常的逆天，其属性多寡跟好坏暂且不谈，因为正对于人物属性中破200的属性，所以，称号加成的属性必然是玩家所需要的，这道理就跟只买对的，不买贵的是一个道理，而拥有光速领跑者后，暂且不谈增加移动速度跟出手速度，算上冷血杀星的3点属性后，再增加15点敏捷属性，燕小乙的敏捷属性就很恐怖的达到了226点！

　　这算是意外之喜，也能说是一种积累，同时也让燕小乙思虑了一下其他属性，特别是精神属性只差不到20点就能够突破两百大关了，既然敏捷属性突破两百大关后，系统有称号赠送，那精神属性突破两百大关不可能会没有吧！

　　这么一来，燕小乙就很迫切的想提升精神属性了，而且，这并不是没可能的事情，提升Level的话，只要45级就能够让精神属性破两百大关，不过，40级以后，不论实力，只说等级，也算正式踏入高手之列了，除了少数像莉莉安那样迈过50级的妖人以外，大多数的高手其实都卡在40级到49级的这个界限上，燕小乙现在也算是正式迈进这门槛了，但是，另一方面是40级以后，EXP值要求太高了，想升级也不是那么容易就能升的了。

　　不过，还有另一个办法，那就是装备，像阴阳真解就给燕小乙带去不少的精神属性，如果想要精神属性快速突破两百大关，这是最直接的办法了，而燕小乙已经在寻摸着该去哪里淘两件精神属性的装备了！

　　而在燕小乙寻思的时候，系统也是完成传送。

　　因为跟黑色狂欢夜不同，这次是系统直接用传送的方式拉走众人的，回来的时候自然是直接把人丢回来，燕小乙一伙人是从二号货运码头被带走的，自然也被传送回这里。

　　接下去也没什么好说的，燕小乙挥挥手就说解散，该干吗都干吗去，自由活动去就可以了，当然，也能够理解成是休息，那恶梦逃亡中的连续恶战可是颇为伤神的，反正燕小乙跑回货船的房间后，倒在床上就响起了鼾声！

　　……

　　次日，燕小乙醒的时候已经是艳阳高照，美美的睡了十几个小时，燕小乙也是精神颇佳，想起那精神属性破两百的事情，燕小乙就往嘴里叼了根Pocky，然后开始上网！

　　想要找精神属性的装备，自然是去网上买了，反正自己现在要生存时间有生存时间，要生存点就有生存点，燕小乙现在也是财大气粗之辈，但是，找着笔记本之后，燕小乙就懵了，他娘的上不网！

　　这时候，燕小乙才想起无限岛的道具向来稀少，以前在神佛岛也没怎么见到，多数流通出来的都是玩家私下间易物，或是出现在拍卖行中，直接挂在网上的倒是极少。

　　所谓，有麻烦找度娘，但现在上不去网，别说是找度娘了，找度爹都没用，好在，没有度娘，却还有波什可以找，燕小乙现在已经习惯性把这哥们儿当成十万个为什么了来使用了。

　　“上网？买东西？”波什听完后，一脸的纳闷，随即道：“咱先不说能不能上网，你买了东西，怎么把东西拿到手？”

　　燕小乙一楞，随即拍脑袋，好像是这理儿啊，你在网上找其他玩家买东西，系统是不会管你死活的，东西自然需要对方运送，在神佛岛当然很简单，直接用快递就可以了，无论是找系统的快递，还是玩家组建的运输公司都没问题，只要支付一笔费用就可以了，但是，在无限岛谁帮你运？这地方全都是丧尸啊，连系统都不提供这类“业务”来着，玩家又怎么可能运的动？就算是运的动，其间的成本又该如何计算？赚区区百来个小时的生存时间，便将小命搭进去拼么？可若是运输的费用比买卖物品的价格还高，那又有哪个傻子会去买呢？

　　波什道：“上网也不是不能上，有卫星接收就可以了，那些大营地几乎都有，我们这里虽然简陋点儿，但还真的巧，码头要发电报，跟远航船只联络什么的，真有卫星接收，我帮你弄弄就成，但是，你上网也只能跑去玩俄罗斯方块，没办法买东西的。”

　　燕小乙心说玩俄罗斯方块还不如在门口直接画几个格子玩跳房子呢，自己本来就是为了买东西才上网的，不然跑去练级不是更好！

　　其实，燕小乙不知道的是营地所存在的另一重原因就是玩家间互通有无，鬣狗营地没有这方面的活动，只是因为本身不正规而已，如果燕小乙想寻找装备，去那些大营地辗转一下就可以了，只不过，波什把这办法可烂在了心里，燕小乙几个在他心里就是几樽大神，关键的时候还是能够庇护一下鬣狗营地的，告诉他们去别的营地，到时候万一肉包子打狗有去无回该怎么办？

　　而燕小乙也没多想，既然买不来东西也就算了，挥挥手也就打发了波什，但在波什刚要推门而出的时候，却迎面撞上个人影，把波什给撞了个满怀，一屁股摔在地上。

　　“小四！”波什怒道：“跟你说多少次了，做事要稳重，毛毛躁躁的搞什么！”

　　那被波什训斥的少年顿时一脸无辜，只是急道：“出大事了！”

　　“能出多大的事啊。”波什掸掸衣服道：“无限王死了才叫大事！”

　　“无限王没死！”小四道：“但雷帝指不准快死了。”

　　“谁爱死就谁死去……”波什不耐烦的挥挥手，随即瞪大眼睛道：“你说谁要死了？”

　　小四道：“士兵荣耀抢占了CBN电台，刚刚发布消息，傅玄将在三日后前往自由岛的自由女神像挑战雷帝。”

　　波什顿时如遭雷击似的，脑袋乱烘烘的。

　　燕小乙则是眯起眼睛道：“傅玄？”

　　波什回过神来，赶紧解释道：“士兵荣耀，我上次跟你说过了，这个傅玄则是……”

　　“我知道傅玄是谁。”燕小乙摆手道：“走，去看看搞什么鬼。”

　　燕小乙拖着波什走出船舱，在甲板上碰到了一样刚得到消息的张鑫，结伴跑到仓库一看，便发现一群人围着液晶电视，电视里是一名英姿飒爽的军装美女，拿着几张纸片，对着镜头宣读申明，那份申明洋洋洒洒的至少也得几百字，但意思倒也算明了，第一个是士兵荣耀必将复苏，第二个是士兵荣耀将全心全力的攻略无限岛，而有关于攻略无限岛，士兵荣耀很有意思的用了一个措词——解放，只要不是笨蛋，应该都能明白是在意指什么，第三傅玄将在三天后前往自由女神像挑战雷帝，作为解放无限岛的第一步，第四挑战雷帝将由电视台为整个无限岛玩家进行直播，第五士兵荣耀希望志同道合之士能够一起联手解放无限岛，嗯，说白了就是招募人手！

　　这份申明宣读持续了三个小时，当然，是不断循环重播的，不然那军装美女恐怕得活活累死，而这么做的原因，自然是希望更多的人能看到。

　　而关于士兵荣耀的这份申明，鬣狗营地的众人也是议论纷纷，大抵的意思差不多，谁都知道在无限王之前，士兵荣耀是无限岛最风光的营地之一，卷土重来也是很正常的。

　　燕小乙一撇眼看到了角落的钟灵秀，朝他招手道：“这事你怎么看？”

　　“不简单。”钟灵秀直言不讳道：“士兵荣耀的底子肯定还是有的，但明显也好不到哪去，不然也不会蛰伏起来，所以，我觉得挑战雷帝肯定有内幕。”

　　燕小乙笑嘿嘿道：“那要不要跟我去看表演？”

　　钟灵秀一楞，随即道：“你是说……”

　　“对啊，去自由岛吧。”燕小乙嘿嘿的笑道：“看电台转播哪有看现场来的爽，反正自由岛跟曼哈顿区是隔海遥望的，我们过去的话，最多两三个小时吧。”

　　钟灵秀很是意动，这可是一场好戏，却还是犹豫道：“我们淌这浑水好么？”

　　“没什么好的，但也没什么不好的。”燕小乙道：“我的意思你是知道的，我倒不在乎谁攻略岛屿，只要能攻略就好了，但是，让天王寺诚成功的话，我还是非常的不爽，而天王寺诚也肯定不会需要我的帮助，他也不会放过我，我跟他，永远不可能并肩站在一起的，所以，这浑水对我来说淌了跟不淌也没什么区别，你就当无聊去看戏好了，你要是不去，我就自己去了。”

　　“我去，我去……”张鑫凑过来道：“当初你们去无限城就不带我玩儿，这次看热闹总得带着我一起去了吧？”

　　燕小乙耸耸鼻子调笑道：“你是想去看热闹，还是躲穆歆，不管怎么说，人家在恶梦逃亡的时候可是背着你冲进防空洞的，也算是对你不离不弃了，你就是陪她睡一下也没什么吗，反正你又不吃亏！”

　　张鑫顿时涨红了脸，吧唧了一下嘴，也不知道该怎么反驳燕小乙。

　　看他这般德行，燕小乙那找乐子的心情也就得到满足了，顿时哈哈大笑起来，然后招来波什，让他去给自己准备出海的船只！

　　……


第186章 自由岛

　　自由岛跟天堂岛没什么关系，不属于天堂岛十字架岛屿中的任何一座，而是本身属于无限岛所构建的这座“虚拟纽约市”之中的！

　　当然，也许可以换个让大家都熟知的说法，虽然听过自由岛的人不多，但是，自由女神像应该就不会没有人知道了，事实上，大家都知道自由女神像在美国纽约，却很少有人知道自由女神像确切的位置是在自由岛上，而自由岛则是紧挨着纽约湾海峡的，跟纽约市最著名的曼哈顿区隔水相望。

　　所以，想去看自由女神像，其实都是要座轮船的！

　　二号货运码头跟纽约港就差了几百米路程，事实上，货运码头本就在纽约港的辖区之内，只是这一片码头是专门卸集装箱的，所以，从二号货运码头前往自由女神像，恐怕连两个小时都不需要，因为，燕小乙每天起床就从窗户外看到蒙胧的女神！

　　而波什的效率还是很快的，找轮船显然不容易，但他却弄来了一艘快艇！

　　要去自由岛，快艇其实也够了，再者他们去的人也不多，也就燕小乙，钟灵秀跟张鑫三人，由于跟他们没多大关系，也不需要动后，燕小乙连羽衣狐都不带，让她陪着苏甜，女人跟女人，总是比较有话题的，也不至于无聊。

　　“你们去自由岛一定要小心。”波什道：“水里有很多变异的玩意，也不是那么太平的。”

　　“放心吧。”张鑫不耐烦的摆手道：“女皇都见过了，还能有什么好怕的？”

　　波什听了也就不说废话了，然后一脸羡慕，傅玄跟雷帝一战也算是绝世之战了，不过，波什还是有点小聪明跟眼力的，他很清楚这种战斗不是他这层次能够跑去看的，也就只是羡慕的份儿！

　　另一边，燕小乙驾着快艇已经出海了！

　　这快艇驾驶起来没多大难度，比轮船简单的多了，发动后，保证方向就可以了，倒也没什么难，不过，入海不到五分钟，他们周围就多了不少欢迎他们的家伙！

　　张鑫摸了把纸符就要往水里丢金龙击咒，却被燕小乙给一把拦住。

　　“你浪不浪费？”燕小乙道：“这无限岛可没地让你弄黄纸跟朱砂画符，用完可就没有了，过来搭手开船，一些小玩意儿，让我来就可以了。”

　　张鑫翻了个白眼道：“你混经验就混经验，说的那么大义凛然做什么。”

　　燕小乙嘿嘿的笑，然后跟张鑫换了位置，反正张鑫也就是说说，他在神佛岛时等级就不低，完成恶梦逃亡的每月系统活动，他就已经达到47级了，这等级想升级很困难，所以，张鑫对于经验有点无欲无求，相反的，燕小乙跟钟灵秀才需要经验！

　　而就在他们换位的瞬间，四周的海面已经骚动起来，浮出一头一头的鲨鱼，而且全部都是变异的，大多身体已经腐烂，露出白森森的鲨骨，张开嘴，除了那锋利的鲨齿之外，喉间还有一条一条向蛇一般的小脑袋，那外貌倒是跟异形有几分相似，这些变异鲨鱼多半是被异形寄生过！

　　“AT力场！”看着那些向快艇撞来的鲨鱼，燕小乙直接释放出精神力道：“全开！”

　　燕小乙没有抢先出手攻击，果断选择AT力场防御的原因主要也是想试试这项新得到的特殊能力，将精神力向外释放后，一圈金色的光晕就从燕小乙身体向外推开，很块就形成了AT力场的领域屏障！

　　这AT力场的领域屏障为多边形，有着一层流光浮动，迅速的就将整艘快艇给罩住，也就在这时候，四周的变异鲨鱼开始朝着快艇发起冲锋，但撞上AT力场的瞬间，这些变异鲨鱼便全都如同撞上一面透明的墙壁似的，纷纷被阻拦下来！

　　很显然，这些变异鲨鱼根本无法撕裂AT力场！

　　不过，燕小乙并未流露出笑容，这些变异鲨鱼也就30级左右，还不是Boss，如果AT力场连这些变异鲨鱼都拦截不住，那就纯粹是废物能力，所以，拦下那些变异鲨鱼是必须的，重要的是AT立场需要对Ep值有多大的消耗！

　　所以，燕小乙迅速的瞄了一眼Ep值，这一回，燕小乙终于露出笑容，顶住十几头变异鲨鱼的攻击，Ep值只以每秒9点的速度下落，这样的消耗绝对不算高了，而且，AT力场目前只是Level：1而已，相信达到顶级的Level：5后，防御力会更高，消耗的Ep值会更少，而且，燕小乙还发现了一个重要的事情是Ep值下落的同时，CD值却在往上涨，这么说起来，AT力场被攻击也是会增加怒气的，如此一来，这AT力场倒是个集怒的好招儿，以后可以先扮受虐狂，让对方把自己海扁一顿后再绝地反击。

　　想到嗨处，燕小乙索性释放精神力冲击，想要意念冲击解决掉这群变异鲨鱼，只不过，燕小乙这回却是着实玩大了，那意念冲击进入那些变异鲨鱼的精神海内，却是连半分作用都没有。

　　钟灵秀在边上道：“小乙哥，这些鲨鱼跟死体一样，早死了！”

　　燕小乙顿时一脸尴尬，对于死了的东西，用精神力冲击自然是毫无效果的，而这回则是轮到张鑫在边上夸张的笑着，刺激燕小乙了。

　　赶紧飞出大化无形剑气干掉那些变异鲨鱼，燕小乙才收拢AT力场，跟没事人似的坐到快艇后面，反正他脸皮厚，只当没听到张鑫那夸张的大笑了！

　　大约两个小时后，自由岛便显露在三人的跟前！

　　这里是雷帝的地盘，也是变异人的自由国度！

　　不过，对于傅玄挑战，系统采取了默认的态度，这个态度就是不帮这场挑战宣传，也没有给予什么方便，但是，对于登岛的玩家，系统也没有采取任何措施，要知道，若放在平时，有人敢登上自由岛，那就等同向变异人宣战是一样的，肯定会遭受对方的攻击，而在挑战期间，变异人在自由岛的周围拉起了警戒线，却并没有阻止任何玩家登陆自由岛，这种态度也就等同默认了观战，而变异人全部都是Npc，这自然也就等同系统的态度！

　　“下船，举手，检查！”

　　快艇靠岸的瞬间，立刻有几名变异人拦下三人，然后那金属探测器扫了一遍众人的身体，扫完之后又细心的摸了一遍，显然是防备玩家带什么大威力的东西，直接玩人肉炸弹把雷帝给炸死。

　　而检查完三人没什么特殊的东西后，那些变异人也就很干脆的放行了！

　　登上自由岛，三人先是瞻仰了一下自由女神像，这座被列为世界文化遗产，同时也是世界上最大的雕像之一，尽管钟灵秀在现实中就见过，但是，再度见到那高举火炬的自由女神像，依旧让钟灵秀感叹这座雕像的雄伟。

　　也就在这时候，那天边突然响起“隆，隆”的声响，一架直升飞机越过海面，降落在自由岛上，几名变异人立刻迎上去检查，而那直升飞机上下来的人，却还是燕小乙的老熟人！

　　“我们又见面了！”施奈尔在直升飞机上就看到了三人，被那些变异人搜完身后，便朝燕小乙走来道：“Mr·燕！”

　　“是啊，又见面了……”燕小乙照着西方礼节跟施奈尔握了下手，随即脸色一变：“你叫我什么？”

　　燕小乙可是记得清清楚楚，自己从来没有告诉过施奈尔自己是燕小乙，他用的名字是倪大爷，而且，燕小乙在神佛岛的相貌也不算秘密，但是，无限岛这地方虽然是科技岛屿，有着许多先进的科技，偏偏通讯却是不怎么方便，连玩家互相间的买卖都做不成，更别说是其他岛屿的情况了，那么，施奈尔是怎么知道自己的呢？

　　施奈尔似是看出燕小乙心中所想，也不多言语，只是指着身后道：“我来给你介绍为老朋友。”

　　施奈尔说这话的时候，那直升飞机中正好走下个人来，虎背熊腰，举手投足间都是彪悍之息，燕小乙一看，顿时笑了，也知道施奈尔为什么认出自己来了！

　　“嗨！”

　　克拉季莫夫走到燕小乙跟前，还不待燕小乙跟他打招呼，便一巴掌把燕小乙拍的龇牙咧嘴，许久不见，这俄罗斯大汉还是如此彪悍！

　　揉着肩膀，燕小乙道：“你怎么也跑来无限岛了？”

　　克拉季莫夫笑道：“当初黑色狂欢夜时，我就说过自己是为战斗才来天堂岛的，你攻略了神佛岛后，那里可以说是歌舞升平了，弄的跟度假岛屿似的，我过着没味道，也就离开了，至于为何来无限岛，哈，我本就是士兵荣耀的人！”

　　克拉季莫夫是军职出生，这事燕小乙知道的，但燕小乙没想到两座岛屿隔了叹息之海都能跟士兵荣耀扯上关系，克拉季莫夫稍稍解释后，燕小乙才弄明白，克拉季莫夫进入天堂岛时是被丢在无限岛的，后来士兵荣耀被天王寺诚所破，士兵荣耀在无限岛苟延残喘，其余大营地要么是被天王寺诚收入帐下，要么也是被打压的实力大不如前，士兵荣耀想要复兴，在无限岛却难有作为，所以，士兵荣耀将残存下来的人分散，留下小部分在无限岛继续找天王寺诚的麻烦，其余的都去了其他三座岛屿。

　　克拉季莫夫去的是神佛岛，一方面有高手自然拉拢一下，另一方面则是运送神佛岛的东西回无限岛，要知道，就算是神佛岛，不像无限岛这般丧尸横行，网络也挺发达，但其他岛屿的东西在神佛岛依旧是颇为珍贵的，那么，无限岛这样的环境，其他岛屿的东西自然就更值钱，而借着这样外岛物资的支援，士兵荣耀也是慢慢的在暗中重新累积起资本。

　　燕小乙听完之后，倒是没觉得有什么问题，士兵荣耀是以一批现实中的军人所组成的营地，这批人坚韧，坚毅，拥有无上信念，还有不屈的意志，他们的确不是轻易就能够一杆子打死的！

　　倒是钟灵秀有些好奇道：“你们也说了是暗中积累资本，难道你们现在已经有了跟无限王抗衡的资本了么？”

　　钟灵秀指的自然是傅玄挑战雷帝的事情。

　　施奈尔对此却只是笑笑，并未回答钟灵秀，只是冲着燕小乙道：“燕先生能够攻略神佛岛成功，我本人是非常钦佩的，而您会来到无限岛，想来也是抱有极大目标的，这方面，我们士兵荣耀跟燕先生的意志是完全相同的，所以，我们之间还是有非常大的合作空间！”

　　……


第187章 自由女神像之战（一）

　　施奈尔不知意欲的说了一句后，便向燕小乙告辞了！

　　这自由岛眼下由雷帝盘踞，自然是雷帝的地盘，但是，傅玄这一回是个人名义以战书的形式向雷帝挑战，并非以士兵荣耀的名义，当然，这事在其他人看来都一样，但系统却会分的很清楚，个人名义就是单挑，营地名义就是宣战，两者是有极大差别的，就像燕小乙当初向怪物猎人之主，也就是泰格下战书，便是个人的名义，所以两人约战高塔，甚至泰格想拒绝都不行，系统就是系统，有着自己的一套规矩，Npc是绝对无法违背的，当然，泰格不是Npc，但他既然享受Npc的待遇，自然也要遵守Npc的规矩！

　　雷帝本身就是Npc，这其中自然更没什么好说的，不过，士兵荣耀毕竟是玩家，肯定不会那么呆板的，施奈尔会前来，肯定是有谋划的，最不济，他们也得要提防着点天王寺诚找麻烦！

　　“不过，这跟我们有何干系？”燕小乙一副事不关己高高挂起的样子冲着钟灵秀跟张鑫道：“咱们安心的看戏就可以了！”

　　燕小乙说到做到，他就是来看戏的，那自由女神像的内部是可以进去的，不过，那里是变异人大本营，燕小乙可没办法参观，不过，自由岛上还有一座美国移民博物馆倒是能够参观，三人反正闲来无事，也就随便瞎溜达了。

　　“小乙哥！”三人无所事事的溜达，逛着自由岛，乘着四周没人的时候，钟灵秀突然小声道：“这座自由岛有问题。”

　　燕小乙一楞道：“怎么说？”

　　钟灵秀看看四周，确定无人经过后，便将燕小乙跟张鑫拉倒一处角落，拨开一片花坛中的杂草道：“你们自己看，这是什么标志？”

　　燕小乙低头扫了一眼，顿时惊道：“保护伞公司！”

　　保护伞公司的标志是伞面形，红白相间，非常的好认，燕小乙在地下基地看过一堆，当然不可能认错的，但是，保护伞公司的标志怎么会出现在这里？

　　钟灵秀道：“保护伞公司隐藏的基地本来就多，不然也不会一直被剿，却怎么也剿不干净，我看这博物馆有猫腻，可能隐藏着保护伞公司的基地，我们要不要探一下？保护伞基地可是大宝库。”

　　燕小乙对这提议也是怦然心动，当然，宝库什么的有些言过其实，上次他们去的废弃基地不也没捞着什么，但是，变异生物的经验真的很高，燕小乙现在要升级，雨落红尘云归处要熟练度，AT力场要熟练度，精神力冲击要熟练度，跑去猎杀普通的死体不知道得猴年马月，而保护伞基地差不多跟副本的意思差不离，那可是赤裸裸的经验之地。

　　不过，燕小乙虽然心动，倒也没狂妄到觉得他们三个人就能在雷帝的地盘上放肆，想了想便道：“再议，这会儿人多，不方便，不过，你倒可以留意下入口，找个机会我们摸进去！”

　　钟灵秀也点点头，他也就顺嘴一提，先不说入口在哪儿，他们就这么无端消失，肯定是不成的，不过，三人继续逛那自由岛时，也从漫不经心变成了目光炯炯！

　　傍晚的时候，天王寺诚到了！

　　这家伙号称是无限岛的无限王，而他自己似乎也真把自己当成了王。

　　他却是坐着一艘军舰来的，四周有二三十艘战斗舰艇开道，却是好不威风！

　　“奶奶的！”燕小乙看着天王寺那排场也是忿忿的来了句：“够狂！”

　　要知道，这威风可不是在无限城耍的，这可是自由岛，这里是雷帝的地盘！

　　不过，Npc就是死心眼，换成是燕小乙，铁定炸沉这丫的，弄不死天王寺诚也杀杀这狗日的威风，让他瞎显摆！

　　可惜，Npc就是Npc，只会一扳一眼的做事，虽然无限城跟变异人之间已经是屡次交手，但那些变异人依旧面无表情的将天王寺诚迎上自由岛。

　　而天王寺诚出现后，自由岛的气氛就压抑了！

　　无限城，变异人，士兵荣耀……

　　燕小乙只想说，这场大戏真是好不热闹！

　　“放心，我今天无意动手！”天王寺诚看向四周敌视的目光，倨傲的道：“我想杀你们，随时可以，不需要非选在今天，我这次只是来看戏的。”

　　天王寺诚这话可不像是解释，那态度，那措词，那语气，根本是在向士兵荣耀赤裸裸的挑衅，顿时引的士兵荣耀的诸人更怒，好在，士兵荣耀这帮军人出生的家伙真不是盖的，素质的确过硬，虽然不友善，却并无任何人向天王寺诚出手，看见纪律严明。

　　倒是燕小乙正好从博物馆回来，懒洋洋的道：“看戏哦，我以为只有像我这样的闲人才有这样的时间，原来无限王也这么闲哦。”

　　“你也来了！”天王寺诚看到燕小乙，目光多少炽热了些，随即勾勾嘴角道：“那女人还好么？”

　　“你妹！”燕小乙顿时脸色一变，在心里骂了一句，天王寺诚提到苏甜，可算是戳到燕小乙的痛处了，抽抽嘴角看向天王寺诚道：“你等着吧，咱们没完儿！”

　　天王寺诚笑道：“我一直在等你！”

　　“哼！”

　　燕小乙学着苏甜的样子，很是傲娇的冷哼了一声，便不乐意搭理天王寺诚了，自己现在没资本跟天王寺诚，大呼小叫只会让自己变小丑，反正都是来看戏的，那就看戏好了。

　　而天王寺诚来了之后，的确使自由岛的气氛压抑了很多，而就在这种气氛中，两位主角也驾临了！

　　自由女神像四周辉煌的探照灯被全部打开，照亮整个自由岛，雷帝傲然的站在自由女神像的顶端，就那么站在那被自由女神所举起的火炬之上。

　　傅玄则是还在自由女神像之下，被雷帝俯瞰着！

　　两者的气势立判高下！

　　但是，也就在那瞬间，傅玄突然勾着嘴角露出抹极淡的笑容，随即，傅玄就突然的消失在众人面前，再度出现的时候，已经负手立于那自由女神像的王冠之上！

　　百米高度，瞬间既逝！

　　“这是瞬间移动？”燕小乙瞪了瞪眼睛，这跟自己的奔雷踏可不同，自己的奔雷踏只是速度快到不见而已，但是，傅玄在那一瞬间，可是真的消失了，要知道，燕小乙现在可是破两百的敏捷属性，除了本身速度快以外，几乎没有人的速度能够快到瞒过他的眼睛，所以，燕小乙非常确定傅玄在那一瞬间是消失无踪，不过，这惊愕也只维持了一瞬，燕小乙便又恢复了那懒洋洋的表情，朝着钟灵秀道：“来看戏的人还真是多啊。”

　　钟灵秀点点头，来的人的确不少，除了天王寺诚带来百余人，士兵荣耀也出现了几十号人，其他无关紧要，纯粹是来看戏的，也有近两百号人，而这近两百号人，便几乎就是无限岛有数儿的高手了。

　　张鑫则是在边上抱怨道：“既然知道人多就应该早些打，非让这么多人等着，拖到晚上才动手，这两家伙真是不厚道！”

　　钟灵秀顿时笑起来道：“天气预报说，今天晚上会下雨。”

　　张鑫纳闷道：“好端端的提天气预报做什么？”

　　燕小乙道：“他是想告诉你，晚上会打雷。”

　　钟灵秀点头解释道：“根据不完全数据统计，自由女神像每年会被雷电劈六百次以上，原因是这座雕像完全是用铜片筑成的。”

　　“打雷？原来如此！”张鑫顿时恍然大悟，随即道：“这么说起来，那个傅玄恐怕有危险。”

　　“谁知道呢？别忘记战书是士兵荣耀下的，当初他们说的是三日后挑战雷帝，也就是说自由女神像是雷帝的主场，而时间则是傅玄定的，也并非雷帝故意要占傅玄的便宜，而傅玄敢这么做，想来是有所依仗的，不然，他就是个傻瓜。”燕小乙说到这里，便摊摊手道：“其实管他那么多做什么？我们就是来凑热闹的！”

　　而在燕小乙说着话的时候，雷帝跟傅玄对峙片刻后，雷帝也是陡然出手！

　　雷帝，以雷为名，自然也如雷霆一般，要战，那便战，哪会有心思跟傅玄对峙消磨时间！

　　而雷帝一出手，便是一道蔚蓝色的电流裂破长空，带着轰然雷鸣便朝着傅玄而去！

　　燕小乙顿时将目光紧紧的锁定在傅玄的身上，他想知道，傅玄刚才用的是否是瞬间移动，如果是，那么雷帝未战就已经输了一般！

　　因为，在无限城时，燕小乙就已经见过雷帝，而对于雷帝，燕小乙给出的评价是勇猛有余，霸道无双，而这八个字当然是夸奖，但也从侧面反应出一个问题，雷帝的攻击固然威力无穷，但是，速度却不快，这跟雷帝的出手速度有关系，也跟雷帝出手积蓄电流有关！

　　要是傅玄会瞬间移动这样能够高速闪避的能力，那雷帝真的就很难赢了！

　　当然，难赢不代表会输，雷帝是否会败，还得看傅玄的手段，要是只会瞬间移动，那也就是个平局！

　　不过，傅玄连瞬间移动也没有用！

　　面对雷帝的轰击，傅玄只是轻巧的向着一侧闪开，便躲过那道雷击！

　　这么一来，燕小乙有些看不准了，这丫的刚才用的到底是不是瞬间移动？当然，傅玄故意不用也有可能，像瞬间移动这样逆天的辅助能力，消耗肯定也不会小的，而想来想去想不明白后，燕小乙也就索性继续老实观战！

　　雷帝跟傅玄这一战，可是会很好看的！

　　事实也是如此，雷帝那一往无前的雷霆作风，注定他的战斗永远不会难看，一击不中后，雷帝便是立刻轰出第二拳，那夜空中发出“滋呀”的响声，如若千鸟啼鸣，无数的电流涌动，便朝着傅玄狂暴的笼罩下去！

　　而傅玄呢？却是轻巧的躲避，那身手以燕小乙的眼光来看，倒也挺不错了！

　　只不过，躲的多了之后，众人便不可抑制的皱眉！

　　这傅玄到底是想干吗？

　　……


第188章 自由女神像之战（二）

　　傅玄的表现觉不正常！

　　哪有人动手只是一味躲避的，防守反击还讲究个防守之后反击呢！

　　更何况，这一战可是傅玄给雷帝下的战帖，可真动起来却打成这德行，到底算怎么回事？

　　燕小乙现在唯一想说的就是自己跟自己的小伙伴都惊呆了！

　　要知道，傅玄要是就这本事还跑来挑战雷帝，要么是他自己脑袋被门夹了，要么就是士兵荣耀集体脑袋都让门给夹了，而纳闷的也不止是燕小乙，还有其他观战的人，皆在窃窃私语，有些感叹士兵荣耀真的完了，有些觉得傅玄不自量力，当初他就只跟雷帝打平，现在无甚进步，竟然还敢挑战，至于天王寺从无限城带来的那些人，自然全部都是浓浓的不屑。

　　倒是钟灵秀突然勾了勾嘴角笑道：“这家伙，够狂！”

　　燕小乙看了他一眼道：“怎么个说法？”

　　钟灵秀伸了伸手，掌间便多出一丝晶莹道：“小乙哥，下雨了！”

　　燕小乙稍稍一楞，随即看着那天空中开始飘荡的雨丝，燕小乙的瞳孔也是猛然一缩，这傅玄竟然故意在等这场雨落下，果然是……够狂……

　　而那雨丝落下，傅玄的眼神顿时陡然变了，看着那雷帝再度一拳朝着自己轰出，巨大的雷柱奔腾，这一回，傅玄却是没有躲闪，而是微微的弯了弯身子，伸手向前，那姿势实在有些难看，如果看过棒球的话，应该知道击球手背后总是有一个专门负责接漏球的人，傅玄就跟那接球人的姿势差不多！

　　但是，没有人笑他姿势难看，因为，摆出这姿势，也就说明傅玄不准备再跑，而是要硬接雷帝的攻击，所有人都拭目以待着！

　　轰隆！

　　那蔚蓝色的电流落入傅玄的掌中，也就在那一瞬间，傅玄猛的向前挥掌……

　　“不会吧！”

　　燕小乙瞪着眼睛看向那自由女神像的顶端，那蔚蓝色电流竟然改变方向，反响朝着雷帝而去！

　　滋啦！

　　剧烈的电流击中雷帝的身体，化成无数的电流，将雷帝击的倒退数米！

　　张鑫吧唧着嘴愕然道：“那是……攻击反弹？”

　　燕小乙果断摇头道：“不是攻击反弹……”

　　但想说出个所以然来，却发现自己说不出理由，但是，那感觉明显不对。

　　“是矢量操纵，天堂岛的最强能力之一！”施奈尔不知何时溜达到了燕小乙的边上，笑着道：“矢量操纵这项能力非常的复杂，不过，用最简单的解释就是只要经过皮肤碰触，就可以自由操纵动能，热能，电能等等可以被定性为矢量的能量源！”

　　燕小乙一楞，随即看了眼战斗中的傅玄道：“原来如此，不是将雷电攻击反弹回去，而是对电能进行了操纵，在雷帝的雷电攻击到自己之前，改变了电流的方向，让雷电反响击中雷帝。”

　　施奈尔笑着道：“大致上就是这样！”

　　燕小乙看向自由女神像之巅，傅玄的反击已经开始了，只要被他指间接触到的电流，立刻会改变方向，朝着雷帝而去，使得两人周围布满了蔚蓝色的电流，两人你来我往的开始了攻防战，倒也是精彩异常，非常的刺激！

　　不过，燕小乙这时候的注意力倒是不在傅玄身上了，抬头装成看战斗的样子，悄然的开口道：“你偷偷跑过来，应该不会只是单纯想告诉我傅玄的能力是什么吧？乘着大家都在看战斗，有话就直说吧。”

　　施奈尔抬着头，远远的看去也似是一脸认真的在那里看战斗，却悄然的张嘴道：“我觉得，我们的目标是一致的，既然是一致的，那么我们应该就有联手的可能，可以为相同的目标而努力，甚至，我可以代表士兵荣耀做出保证，攻略无限岛可以由你来亲手完成，我们要的是无限王的性命来祭奠死去的兄弟。”

　　燕小乙撇撇嘴，但没有表现出任何的情绪，好话谁都会说，这种承诺要是当真就真是傻瓜了，好在燕小乙本身也同样不在乎谁能攻略无限岛，只要能攻略就好了，所以，他也没在这事上跟施奈尔纠缠，而是依旧看着自由女神像道：“凭傅玄么？恕我直言，他是否能战胜雷帝还是未知数。”

　　的确，傅玄虽然开始反击，但效果并不怎么样，原因很简单，他只是将雷帝释放的雷电丢回去罢了，而对于雷帝而言，雷电跟滋补品又有何区别。

　　施奈尔笑道：“矢量操纵可不是只能操纵电能……”

　　轰隆！

　　似乎是为了证明施奈尔所言非虚一般，那自由女神像的顶端突然一声轰鸣，傅玄突然的伸手推在那自由女神像的王冠之上，那王冠凸出的尖刺部分便轰然碎裂，足有四五米长，近一吨重的铜片就那么朝着雷帝撞了过去，却在要撞上的瞬间，雷帝陡然出手，那无数的电流形成电磁波，利用磁力将那铜片牢牢的阻挡住，却也在这瞬间……

　　傅玄微曲双腿，猛然踮步，身体如同炮弹似的飞了出去，在空中留下一道淡淡的残影，傅玄就冲杀到雷帝的跟前，紧接着，便是一拳轰在雷帝的脸上，甚至可以清楚的看到雷帝脸颊深陷！

　　“动能？”燕小乙眉毛一挑道：“通过动能改变力量的作用，使得轻而易举就能破坏任何东西，同时在脚底增加动能而达到加速效果，矢量操纵？有点意思！不过，即便傅玄够强，天王寺诚也不是仅凭一个人就能够打倒的，你总不会将无限城的人全当成死人吧？若说以前在神佛岛，我也算是兵强马壮，但现在我可跟孤家寡人差不了多少，混的可是比你们还惨。”

　　“燕先生恐怕误会我的意思了。”施奈儿道：“你有听过T病毒免疫体么？”

　　燕小乙想了想道：“好像是有听过，T病毒的注射会让人死后变成死体，而通过死的撕咬感染其他人，但实际上T病毒本身也能通过空气传播，不过，有一些人即便吸入T病毒也不会有事，好像是身体内有天生的抗体，这些人被称为免疫体，好似还有一些还因此得到力量。”

　　“不光是力量。”施奈尔道：“人物的全部属性都会增长，力量，体力，敏捷，精神，智慧，所有的属性都会增长……”

　　燕小乙打断施奈尔道：“前提是注射病毒后不会变成丧尸或者舔食者跟暴君那样的变异生物！”

　　“你也知道暴君么？”施奈尔眼睛一亮，随即道：“事实上，保护伞公司当初开发T病毒，其目的肯定不是想毁灭世界，把城市搞的丧尸横行，他们所研发T病毒的原因是想制作出人形生物兵器，而暴君可以说就是人形生物兵器的雏形了，只不过，暴君依旧是失败品，虽然暴君基本保持了人类的外貌，但丧失了人类的思维。”

　　燕小乙道：“你不会想告诉我，你研制成功了吧？”

　　施奈尔摇摇头道：“这只是系统给予保护伞公司的游戏背景而已，哪有什么研究成功跟不成功的，但是，我们可是玩家。”

　　燕小乙一楞，随即就脱口道：“成功率！”

　　燕小乙现在着实想拍自己的脑袋暗骂自己糊涂了，关于保护伞公司跟T病毒的游戏背景，其实也不算什么秘密，玩家间早有流传，虽然大家都所知不详，但东拼西凑也能知道个大概，基本上就如同施奈尔所言的差不多，唯一有一些差别的却是那暴君的来历，燕小乙去过那一处研究出暴君的保护伞基地，知道暴君纯粹是个意外产物，并不是故意研究出来的，不过，T病毒本身研究出来的确是为了研制人形生化兵器的，但是，大多数人都无法承受T病毒而死亡，并且变成丧尸，用保护伞公司自己的官方言论就是一千万人之中恐怕都很难找出一个能够免疫T病毒的人类！

　　不过，这句话套用在玩家身上，便是注射T病毒有一定的成功率，如果成功，那么因为T病毒而改造的身体会使人物属性大幅度增加，如果失败，那也没什么好说的了，整个城市的死体就是榜样，也许运气好些能够产生变异，却也只是另一名暴君罢了！

　　施奈尔道：“我们侵入了几处保护伞的地下基地，并且卡希尔用自己的黑客技术恢复了保护伞公司隐藏起来的一些资料，同时机缘巧合之下，我们得到了一批T病毒样本，根据资料进行提炼后，我们可以保证T病毒注射成功率在70%以上，所以，无限王那些属下根本不值一提，士兵荣耀的战士都将是以一挡百的精锐战士！”

　　“既然如此，你找我做什么？”燕小乙道：“士兵荣耀能抵住无限城的攻击，傅玄又能跟天王寺诚一战，应该不需要我做什么吧？”

　　施奈尔苦笑摇头道：“傅少将的矢量操纵无疑是无限岛最顶尖的特殊能力，也是整个天堂岛的最强能力之一，但是，他却已经不见得是无限王的对手，燕先生也是跟无限王交过手的，可知无限王所使用的特殊能力是什么？”

　　燕小乙老实道：“不知道！”

　　燕小乙只知道那血焰是一种能量体，而能量系的特殊能力多是出自无限岛，除此之外，他的确不知道了，仅仅一次交手，也看不出太多的猫腻。

　　“我也不知道。”施奈尔苦笑道：“我们士兵荣耀跟无限王也算争锋甚多，却都不知道他用的是什么特殊能力，可见其厉害之处，甚至还有隐藏实力的可能，这也是我们希望燕先生能够跟我们站在同一战壕的理由，燕先生能够攻略神佛岛，在无限城跟无限王一战又能全身而退，其实力毋庸质疑！”

　　“原来是要自己帮着对付天王寺诚！”

　　燕小乙在心里嘀咕了一句，却并未急着答话。

　　施奈尔沉默片刻后，便继续加了把火道：“为了表示我们的诚意，我愿意送出一瓶T病毒原液，比普通的T病毒更纯净，注射成功率至少在85%以上，另外，燕先生前往无限城应该是为了救自己的同伴，而你那位同伴目前的状况，好似并不乐观。”

　　……


第189章 自由女神像之战（三）

　　燕小乙对于T病毒原液不是很在意，85%的成功率跟1%的成功率本质上没有区别，老天要你死，99.9%的成功率一样会死，老天要你活，1%的成功率也一样能挺过去，更重要的是，燕小乙突然的想起，他自己手里也有一瓶T病毒原液，是当初挂掉暴君得来的！

　　倒是施奈尔主动提起苏甜引起了燕小乙的重视。

　　燕小乙杀入无限城是为了什么，这几乎就是众人皆知的事情，当初，天王寺诚可是压着苏甜上电视的，谁又能够不知道？至于苏甜的近况，要打听出来也很容易，鬣狗营地的那帮人是什么德行，燕小乙清楚的很，要撬开他们的嘴，可以说是易如反掌！

　　燕小乙重视的是施奈尔为什么会在这时候提到苏甜！

　　燕小乙沉着声道：“你有办法？”

　　施奈尔道：“不敢说一定，的确可以一试！”

　　燕小乙顿时低头沉思，能够解了苏甜体内的药物是燕小乙目前最期盼的事情，其次，天王寺诚跟他属于冤家对手，绝无和谈的可能，所以，对付天王寺诚，燕小乙也乐意为之，至于士兵荣耀为什么要拉拢燕小乙，其中又有多少诚意，燕小乙考虑了一下倒也算合情合理，看看周围那些跑来观战的玩家吧，这群人都是无限岛的翘楚，如今却泾渭分明，一部分是趋炎附势于天王寺诚的人，这部分人不见得会加入无限城，听命于天王寺诚，但态度也很鲜明，那就是不跟天王寺诚为敌，释放出友好，希望天王寺诚别找他们的麻烦，另一部分人很明显的跟天王寺诚保持距离，但脸色平淡，对天王寺诚没有丝毫争锋之意！

　　说到底，天王寺诚那无限王的名头也并非凭空得来的，当初，天王寺诚击败雷帝，抢占无限城后，许多大营地都对天王寺诚不满，而天王寺诚则是用了最简单的方法，那就是打，一个一个的打，最终成就了自己无限王的名号！

　　这些人，已经被天王寺诚给打怕了！

　　施奈尔倒想找这些人一起对付天王寺诚，可是，他们敢么？所以，施奈尔只能来找燕小乙，燕小乙是神佛岛来的，不会惧于无限王的名头，再者，天王寺诚抓了苏甜逼燕小乙去无限城，不管原因是什么，至少说明天王寺诚跟燕小乙有仇，而跟天王寺诚有仇，便值得他们士兵荣耀亲近，更重要的是施奈尔不敢小窥燕小乙，天堂岛外围四座岛屿，只有神佛岛被攻略，而攻略神佛岛的人是谁？是燕小乙！诺大的名头摆在那里，施奈尔怎么会小窥燕小乙？要找燕小乙联手也实在正常不过了！

　　“我要三支T病毒原液！”燕小乙道：“我也不是只有一个人而已。”

　　“可以！”这个数量在施奈尔的底线之内，同时施奈尔是军人，并非商人，也不喜欢讨价还价，所以答应的很干脆，随即压低声音道：“有燕先生一句承诺，我们的事可以稍后再谈，另外，待会若有变数，燕先生自己小心既可，不需要您出手。”

　　燕小乙眉毛一挑，倒也没太惊讶，傅玄千里迢迢跑来，怎么看也不像只是想跟雷帝单挑罢了！

　　不过，燕小乙看了眼雷帝，随即摇头，跟系统玩心眼，耍手段，使阴谋，这些都是没有问题的，但是，这些多有一个前提，那就是遵守系统定下的规则，这套规则连系统都不能去违反，更别提是玩家了，你玩诈降，玩埋伏，玩偷袭，这些都可以的，但是，下了战书单挑，结果出尔反尔，这就在规则以外了，是绝对不允许的，而真要耍无赖，谁都耍不过系统的，比如直接给雷帝开个无敌状态什么的！

　　所以，施奈尔真有所图谋，肯定也不是针对雷帝的！

　　“不是雷帝，那就是天王寺诚了！”

　　燕小乙不由的瞄了一眼天王寺诚，而就在燕小乙瞄向他的时候，施奈尔悄然的从燕小乙身边退开，不动声色的跟燕小乙拉开一些距离！

　　与此同时！

　　雷帝跟傅玄的战斗也进入白热化阶段！

　　雷帝果然霸道，但是，傅玄的矢量操纵几乎可以操纵天地间一切能量，电能自然也是其中之一，雷帝的电流奈何不得傅玄，久战之后，雷帝便渐渐落入败势！

　　不过，老天爷总是喜欢证明有句话叫做世事无绝对！

　　轰隆！

　　那蔚蓝色的电流划过夜空，直落下方，那感觉仿佛是将那漆黑的天空陡然劈成两半似的！

　　更重要的是那道雷电不偏不倚的正中那自由女神像的火炬之上！

　　这本算不得稀奇，自由女神像因为是铜片所制，每女都要被雷击六百多次，也算是一项世界奇观了，但是，眼下雷帝就站在那火炬的下方！

　　那雷电落在自由女神像的火炬上，却并未立刻消散，而是顺着那自由女神像的火炬流淌，蔓延至胳膊，然后流到雷帝的脚下，暴虐的，便流入雷帝的体内！

　　“吼！”

　　雷帝仰天长啸，金色的短发根根刺起，那上身的一副在瞬间被电流烤焦，露出刀削斧凿般的肌肉！

　　紧接着，便是虚空一拳！

　　滋啦！

　　那半空中响起电鸣声，无数的电流高吟，化做一条长龙，破开漆黑的夜色，直入傅玄胸前！

　　傅玄本欲将那雷龙接落，可当那无数的电流奔腾着来到自己跟前的时候，傅玄突然有种格外不妙的感觉，神色一变，随即操纵脚下的动力，突然的向空中跃去，跃起七八米，将那雷电躲了过去！

　　滋呀！

　　那雷电未能轰中傅玄，却是击中了自由女神像，紧接着，整座雕像都是电流涌动，无数小臂粗细的蔚蓝电流就从自由女神像的身上炸开，朝着下方的诸人落下！

　　天王寺诚勾了勾嘴角，随即伸手打了个响指，四周的地面突然的涌起如同火焰一般的血色能量，将天王寺诚跟他带来的那群人给保护起来，那电流落在血色能量之上，立刻被净化的干干净净。

　　随即，天王寺诚几乎是本能的看了燕小乙一眼，满脸的挑衅！

　　“哼！”燕小乙冷哼一声，随即单掌向前伸出道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕从燕小乙的身上荡开，紧接着，燕小乙的精神力就澎湃而出，泛涌着流光的AT力场领域屏障就在燕小乙的跟前浮现出来，只不过，却并不是单单的笼罩住燕小乙而来，却是不断的扩大，向前延伸，最终将整座自由女神像都给包裹起来，自然也将所有四散的电流都给封死在AT力场之内！

　　那雷帝跟傅玄倒是还未能分出胜负，燕小乙跟天王寺诚却先较起劲来！

　　却也在这时候，那天空中突然响起一些声音，由远及近，越来越清晰。

　　张鑫皱眉道：“这是什么动静？”

　　钟灵秀立刻一指天际道：“看那边！”

　　钟灵秀所指的天边有一些红色的光芒，一点一点的，仿佛跟灯光一样，伴随着闪烁，不断的变大，而且变的密集起来，同时也离他们越来越近！

　　而待到近处，看清那些红点之时，众人顿时“嘶”的一声抽了口凉气！

　　机群！

　　无数的飞机组成机群从他们的头顶掠过，从自由岛掠过！

　　紧接着……

　　天空中便多出了无数的降落伞，朝着下方落下，直逼自由岛！

　　士兵荣耀的人！

　　“这群家伙真是疯子！”燕小乙瞪大了瞳孔道：“全部都是伞兵，这种雷雨天气竟然玩空降，他们都不要命了么！”

　　燕小乙说完之后，便猛的看向天王寺诚，士兵荣耀肯定是冲着天王寺诚来的！

　　这里不是无限城，天王寺诚无处躲藏，他的身边也只有百多号人，这岂不是杀他的最好时候？

　　“我们退下！”燕小乙拉着张鑫跟钟灵秀道：“咱们不管这事儿！”

　　夜晚，混战！

　　两个都是非常不安全的因素，再者说，士兵荣耀放在夜晚空降偷袭，肯定有互相辨别身份的方法，自己搅和进去，回头跟天王寺诚打起来还好一些，要是被士兵荣耀的人给揍了，那自己冤不冤啊！

　　果断的撤掉AT力场后，燕小乙三就迅速的退口，那电流重新涌动，蔚蓝的一片，照亮了四周！

　　傅玄本欲舍了雷帝前去帮忙，无论如何，若要跟天王寺诚交手，他才是最好的选择，只不过，战到此刻，雷帝也是杀出了魔怔，被那闪电劈了一下，也是信心大增，哪会放傅玄就此离开，自然是要分出一个胜负的，虎吼一声，便是向前一记手刀虚斩！

　　那手刀落下，四周的雷电顿时汇聚过来，利用电磁震动，让那电流变的锋利无比，一击切落，傅玄脸色一变后，立刻就地一滚便顺势躲开，那道雷电顿时切在了自由女神像高举着火炬的手臂上，嘎吱的一声，那条手臂就被轰然切断，自由女神像变成了独臂女神像，而那条持着火炬的胳膊则是朝地面掉落！

　　轰隆！

　　巨大的响声，那胳膊砸在地上，让人感觉四周的地方都好似颤动了一下似的，也不知道是否有倒霉蛋就那么被压成肉泥，只是，那本就混乱不堪的局面就显的更加混乱了！

　　也就在这时候，天空中的空降伞兵纷纷的落下，解开降落伞后，果然是纷纷的朝着天王寺诚的方向扑去，士兵荣耀玩了这么一手，的确是想借着这机会收拾掉天王寺诚！

　　“大家听我说！”施奈尔也不知道从哪弄来个扩音器，站到自由女神像底下吼道：“无限城如今势弱，各位齐心协力，共同诛杀，必定能让无限王陨落此地！”

　　这施奈尔也算是个人才了，不知道是不是听过中国的一句古话，叫做墙倒众人推，但毫无疑问，他现在利用的就是这句话，至少场面上看起来，天王寺诚要倒霉了，而在这种形式下，会不会有观战的人临阵倒戈，帮助士兵荣耀共同诛杀天王寺诚呢？还真会！要是天王寺诚待在无限城里，估计不会有多少人会有这念想，可这里是自由岛，天王寺诚手中不过那点人手，还真不怕没有人动心！

　　只是谁也没有注意到，那混乱之中，天王寺诚却是毫无惧意！

　　……


第190章 突破自由岛

　　天空的雨丝越来越浓稠，电闪雷鸣也是越加的剧烈！

　　照说夜黑风高就算能够空降，一片混乱也很难聚集起来，但那士兵荣耀的人却实在是训练有素，这军人出生的家伙到底是不一般，完全是有条不紊，迅速的就形成了包围，而且封了天王寺诚的退路，不会让他轻易离开。

　　却也在这时候……

　　那海边突然响起“咔，咔”几声，却是天王寺诚停在海边的那艘军舰陡然打开了甲板上的探照灯，直接照射在自由岛上。

　　而在那灯光的照耀下，那军舰上的两门舰炮便发出沉闷的响声，朝着自由岛转向！

　　众人顿时脸色大变！

　　燕小乙也是其中之一，满脸的愕然之色，随即跳脚骂道：“疯子，天王寺诚这混蛋也是个神经病！”

　　其实燕小乙真没什么资格骂天王寺诚，他自己干的疯事儿也不少，不过，这一回天王寺诚玩的的确够疯，这家伙竟然想要舰炮轰击自由岛！

　　要知道，士兵荣耀冒险伞兵空降虽然也很危险，但的确是招好棋，因为变异人并不会管玩家之间的恩怨，他们只遵照系统的规则行动，而士兵荣耀并没有违反规则，第一他们没有朝自由岛跟变异人出手，第二傅玄还在跟雷帝决斗，并没有违反挑战宣言。

　　这道理就好比两个人跑去砍Boss，结果在Boss的跟前起了冲突，自顾自的就打起来了，这时候，Boss才不会管这两个人谁死谁活，你们爱打就打呗，打死一个算一个，关自己屁事儿！

　　但是，天王寺诚那舰炮往自由岛上轰炸就是两回事了，自由岛是变异人的基地，同时自由岛上有很多的变异人，这一炮轰下去，变异人能无动于衷么？

　　依旧是刚才那例子，要是两个人在Boss跟前打架，只要不招惹到Boss，那Boss也就当看热闹了，但这时候其中一人突然来了一招炼狱火海，攻击范围将Boss也给笼罩去了，那Boss还能在旁边乐嘿嘿的看热闹么？当然不能了！

　　让舰炮避开变异人？如果谁有那么天真的想法，燕小乙真想跟那人来一句：我去年买了个表，那舰炮带自动导航的不成，炮弹往天上一打，还能自动辨别是敌是友来着？

　　而天王寺诚犯神经病，不光攻击士兵荣耀，还要攻击自由岛上的变异人，甚至将看戏的人都给算了进去，那么，士兵荣耀自然不可能坐以待毙，本来还有些谨慎，是采取先围后剿的策略，结果那舰炮一个转向，施奈尔哪还有犹豫的余地，立刻手一挥，大声的喊了一句，便命人全力向天王寺诚发动攻击！

　　“快走，快走！”另一边，燕小乙则是拉扯着钟灵秀跟张鑫跑路，未了还没抱怨道：“这两伙人都是神经病，看个热闹也不安生，招谁惹谁了！”

　　燕小乙完全不怀疑天王寺诚是不是吓唬人的，因为，燕小乙了解天王寺诚就像天王寺诚了解燕小乙是一样，燕小乙很清楚，天王寺诚绝对不是闹着玩的，就像这事如果是自己，要是走到这一步，也绝对不会吓唬一下对方就算了，要狠就得狠到底，自己不痛快也得拉些垫背！

　　天王寺诚不见得跟燕小乙一样是这样的无赖想法，但不得不说两人的做事风格有类似之处，果决且干脆，更重要的是两人属于那种天生拥有不安份基因的那种人，注定是要搅风搅雨的！

　　事实上，在燕小乙拉着人撒丫子跑路的时候，那舰炮就已经轰隆的一声陡然发射，紧接着，那自由女神像的跟前就陡然炸开，尘土飞散，炸起石屑阵阵，至于被炸飞的倒霉蛋那就更多了。

　　刹那间，骚乱纷纷，不想搅这浑水的自然是赶紧开溜，而那些生在局中的，自然也是心中发狠，立刻是战成了一团，再加上四周雷鸣阵，雨丝连绵，端是一个乱字难以形容。

　　燕小乙眼疾手快，脚底抹油也抹的够快，自然是早早的跑到了海边，不过，燕小乙也没落到好下场，刚刚跑到海边，还没有跑上自己的那艘快艇，便看到十几管黑洞洞的枪口在探照灯的照射下正对着自己，这时候，众人才想起天王寺诚除了开来了那艘军舰，还有十几艘的舰艇护航！

　　“射击！”

　　那海边的舰艇上，也不知道是谁喊了几句，那舰艇上的十几杆机枪便是火蛇长鸣，枪口喷吐着火焰就朝着岸上不断的进行射击，燕小乙三人赶紧抱着脑袋趴在地上，而那些比燕小乙三晚到一步的玩家就没有那么好运气了，赶到海边的时间却是刚好赶上这一拨的射击，顿时被那枪林弹雨陡然覆盖，叫骂声中也是倒下了不少人。

　　“我地乖乖哦。”燕小乙抱着脑袋，扭起屁股往前爬着道：“这是要玩抢滩登陆啊！”

　　张鑫在边上撅着屁股提醒道：“我们才是在岸上的。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“我随口一说不成啊！”

　　钟灵秀道：“小乙哥，也别找咱们的快艇了，直接抢一艘跑吧。”

　　燕小乙点点头，他们的快艇在另一边，这要枪林弹雨中冲出去，还真不如直接抢一艘跑路得了！

　　乘着对方交叉更换弹药的时候攻势稍缓，燕小乙立刻从地上窜了起来！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕从燕小乙的掌中荡开，伴随着燕小乙的精神力朝着四周席卷，燕小乙的跟前就出现多边形的AT力场领域屏障，那些子弹击中屏障后，只能在那屏障上荡开一片一片的波纹，却始终无法将那领域屏障给穿透！

　　这样的变故自然也是引起了对方的重视，立刻有为首的人站上舰艇的舰头吼道：“各舰听令，枪口转向，集中火力，射杀……”

　　为首的那人还没说要射杀谁，便突然的发现那夜色中带起一道残影，本该站在原处的燕小乙突然的消失无踪，那人顿时一脸迷惘，然后不自觉的揉了揉眼睛，结果刚揉完眼睛，立刻吓的三魂六魄丢了一半，自己的眼前几厘米的地方莫名其妙的就多出一张脸来，眼睛一瞪，直勾勾的就看着自己，这又是大晚上的，能不被吓到才叫怪事了，脚底拌蒜，便要摔倒，却是被燕小乙直接抓住了衣领给一把拽住。

　　“你这家伙……”燕小乙将人拉到跟前道：“要射杀谁？”

　　那人被燕小乙给吓的半死，但好歹是个领头的，自然还是有几分胆气跟本事，立刻就回过神来，在后腰上一抹，却是摘下一柄挂在皮带上的猎弩，朝着燕小乙的面门便是抬手扣下板机！

　　嘣的一声，那弩弦一绷，便将弩箭给射了出来，但说来也着实诡异，燕小乙站在原地动都没动，那弩箭却是朝后飞了出去，好似穿过了燕小乙的身体一般！

　　其实，这也没什么稀奇的，当初天王寺诚对阵雷帝的时候就用过，快速的闪开攻击，然后快速的回到原位，只要速度达到一定的极限，感觉就像没有移动过似的，当时天王寺诚是怎么办到的，燕小乙不甚清楚，但燕小乙是纯粹的速度，敏捷属性破了两百大关，还有光速领跑者对速度加成，燕小乙现在全力施为的话，其速度的确只能用匪夷所思来形容了。

　　而那为首的家伙也怀疑自己今天是不是见着鬼了，咧着嘴吐不出半个字来，倒是燕小乙顺势提溜着对方的衣服就是猛的一拽，便把人给拉到了舰艇的边缘！

　　“给我去海里清醒清醒吧！”

　　抬脚朝着对方的小腹就是一脚，那人便是扑通一声的掉进海里。

　　而张鑫跟钟灵秀也是乘着这空隙跳上那艘舰艇，张鑫抬手就飞出一张金符，一招金龙击咒便将那负责操纵机枪的家伙给打进海里，而钟灵秀则是笑咪咪的看着那负责开船的，一脸的高深莫测，僵持半分钟后，便是扑通的一声，得了，那人自己跳海了！

　　兵不血刃的拿下一艘舰艇，燕小乙自然也不耽搁，二话不说的就驾船逃跑，现如今，三人唯一的念想就是赶紧逃离自由岛，看个热闹都能变成这样子，实在是太倒霉了！

　　但是，燕小乙开着那艘舰艇往前跑了还没两百米，钟灵秀在船尾就脸色大变！

　　“小乙哥！”钟灵秀急道：“鱼雷！”

　　“不是吧！”燕小乙大惊道：“这群狗日的还高标准配制，用的是鱼雷艇？”

　　说完这句话的时候，燕小乙已经一个飞扑跳进了海里，钟灵秀跟张鑫也是不甘落后，立刻往海里钻进，刚沉下去大概七八米，那海面上就是轰隆的一声，他们刚才坐着的那艘舰艇就轰然爆炸，卷起一圈的烟尘跟火光直冲云霄。

　　燕小乙的水性不错，咕嘟咕嘟的灌了两口海水，看着海面上那若隐若现的火光，便是已经回过气来了，扒拉着双手往上划着，便阻止自己的身体继续往下沉去。

　　却在这时候，一张惨白的小脸从燕小乙跟前掠过，跟水鬼似的，就那么从上往下沉，在燕小乙跟前飘过，差点把燕小乙给吓的大小便失禁，仔细一看，这才发现是钟灵秀，燕小乙赶紧一把将这家伙给抄在手里，死死的拽住！

　　这时候，燕小乙才想起钟灵秀跟张鑫这两个丢脸的家伙却都是不会游泳的，而钟灵秀已经被自己拽在了手里，张鑫却是没有见到，燕小乙赶紧左顾右盼的搜寻，这才发现张鑫灌了几口水，在海里扒拉着狗刨想往海面游，却把自己给送到海底去了！

　　他们驾着舰艇并没有驶离自由岛太远，所以，这里的海水并不深，下落没多久就差不多到底了，要是那种几十丈或者上百丈深的海域，那张鑫铁定是没救了，燕小乙的水性再好，肯定也不如沉的快！

　　朝下游了片刻，在快落到海底的时候燕小乙一把抓住张鑫，却也在这时候，燕小乙自己也是把脸给憋成了酱紫色，却是燕小乙也快要憋不住气了，却也在这时候，燕小乙突然的一抬头，看到那海底突然有金属的光泽猛的一闪！

　　……


第191章 海底秘道

　　燕小乙向来是个好奇心浓厚的人！

　　眼看着已经憋不住气了，燕小乙还是硬着头皮朝着那金属光泽的地方游去。

　　那金属光泽是贴着自由岛的，隐藏在一片凸起的岩石之下，如果不是天王寺诚拿舰炮轰击自由岛，使得海底也有岩石碎落，还真不容易看到那个地方，而等燕小乙游到那儿的时候，这才发现那里竟然是一扇合金门！

　　燕小乙拿手敲了敲，然后松了口气，好险不是艾德曼合金，不然自己又得抓瞎！

　　抬手重叠着凝结出一道大化无形剑气，燕小乙便干净利落的将那合金门给劈成两半，紧接着，那门后就瞬间涌出巨大的吸力，拖拽着便将燕小乙三人给生生的拉进门内，顺着水流奔腾！

　　燕小乙倒是不心急，这情况也算在他的意料之内，那合金门看的出密封性极佳，被破开后，肯定会有大量的海水涌入造成回流，自然也就会将他们给带入其中。

　　好在，那门后的空间并不大，顺着水流被冲了半分钟，那回流就停止了，燕小乙连忙扒拉着就钻出水面，也顾不得那么许多，看到边上有一片裸露的地面，赶紧翻上爬了上去。

　　“咳，咳……”

　　燕小乙抠着喉咙吐出那咸涩的海水，他通水性都这副德行，张鑫跟钟灵秀自然跟是趴在那里跟死狗一样，直到燕小乙硬抓着钟灵秀，要把他的脑袋摁在张鑫的脸上让他们两个互相做人工呼吸，两人才跟屁股装了弹簧似的，一下就从地上蹦起来了。

　　喘息了片刻，三人才有闲心打量四周！

　　钢铁的墙壁，钢铁的地面，那合金门后是一跳斜坡通道，眼下已经被水淹了，但通道的两侧有排水槽，那些海水淹到一定的程度就淹不上来了，而且，那些钢铁的墙壁跟铁板都是没有缝隙的，也不知道是怎么弄的才能做到这种程度的无缝焊接，防水性极佳。

　　钟灵秀道：“这应该就是隐藏在自由岛的保护伞公司基地了吧？”

　　“废话！”张鑫一指跟前老大的一个保护伞公司的标志道：“眼睛没瞎的都知道。”

　　“这地方有点意思啊。”燕小乙拍拍四周的钢铁墙壁，然后着挂在那墙壁上的照明灯道：“墙壁跟地板都没有什么特别的痕迹，跟新的一样，四周的照明灯也没有被破坏，而且还通了电，这地方怎么看也不像是被废弃的基地吧。”

　　张鑫顿时神色一紧道：“那就是还在使用中的基地了？这里有保护伞公司的人！”

　　燕小乙摆摆手让戒备状态的张鑫放松下来道：“别太紧张了，如果还在使用中，我破门的时候，这里就应该有警报了，不会那么平静的。”

　　钟灵秀问道：“那这里是什么地方？”

　　这问题把燕小乙给难倒了，这地方不像是已经被废弃掉的基地，却也不像是在使用中的基地，可要问燕小乙是什么地方，他又不是神仙，也不是保护伞公司的高层，他哪说的出来！

　　燕小乙道：“先随便看一看吧。”

　　其实这里的空间也并不大，最重要的是根本没什么东西，如果简单的概括一下，那就是：四面墙！

　　所以，就这么个地方，真看不出什么端倪，唯一算是有发现的是一扇门，还有一个内嵌在钢铁墙板中的金属柜子。

　　金属柜子被打开后，露出来的却是潜水衣，还有一堆氧气瓶跟一些三角形的金属玩意儿，不知是何物，至少张鑫不认识，拿出来玩了好久也没弄清楚作用。

　　“游泳的时候，有很多人会拿一块浮板！”燕小乙从张鑫手里接过那东西，拨了下开关，便响马达的声音，燕小乙做了个游泳的姿势道：“这是潜水时用的，底下有两个小螺旋桨，后面是用来抓握的把手，打开后可以快速的把你带回到海面，当然，潜水的时候也可以把你快速带到海底，所以，你们都抱紧了，你们两只旱鸭子想回到海面上去，可就得靠这玩意了，反正我没办法抱着两个人游回海面的。”

　　钟灵秀笑笑道：“小乙哥懂的还挺多。”

　　“以前看海洋世界节目的时候偶然看到的。”燕小乙敲敲那柜子，没发现暗格后，便走到那扇金属门前道：“看来有秘密的话应该就在这扇门后面了。”

　　那门同样不是艾德曼合金，不然燕小乙就该抓狂了，而普通合金的确难不到他！

　　用大化无形剑气将那门给切出一道缺口后，三人便鱼贯而入！

　　门后的空间不算大，也不算小，却是个近似“圆”状的十六边形，而四周的墙上是一格一格的金属抽屉，而中央则是一台古怪的机器，为什么要用古怪这个词汇呢，因为谁也不认识那台机器是做什么用的，中央看起来像是一个金属柱子，外侧有护栏之类的东西，还有一些电缆，一直从地上连接到顶部，看起来就跟支撑的柱子差不多，反正单从外观上而言，谁也看不出这东西是做什么的。

　　除此之外，没有门，没有通道，没有排气口，这里就是一个密封的房件！

　　“奶奶的！”燕小乙环顾了一下四周道：“这里不会是专门用来养二奶的吧？”

　　“哪个二奶愿意住在这种暗无天日的地方？”钟灵秀翻了个白眼，然后走向那些抽屉道：“我倒是觉得这里应该是资料室吧，那么多抽屉能用来装什么？多半是文件跟资料……”

　　钟灵秀顺手抓住一个抽屉的拉环，顺手就将那抽屉给拉了出来，紧接着，钟灵秀就僵在那里！

　　“喂，怎么了？别把话说一半啊！”

　　张鑫发现钟灵秀一声不坑，便走上前拍拍钟灵秀的肩膀，然后朝那金属抽屉里瞄了一眼，随即，第二座僵硬的人体雕像出现了。

　　燕小乙没注意到两人的情况，他却是先将四周逛了一圈，确定也没有暗门什么的，这才回过头来，然后就发现两人傻楞楞的站在那里，顿时也有些奇怪，便凑了上去，这不看不要紧，可燕小乙凑上去一看后，却也是立刻目瞪口呆，然后猛的拉开边上的抽屉，却发现是一模一样的东西，燕小乙不信邪的又拉开上层的一个金属抽屉，结果毫无例外，装着的东西依旧一模一样！

　　“饿地神呐！”

　　燕小乙拍额头，那金属抽屉里装的全部都是中子弹，而四周密密麻麻的，足够四五百个抽屉的样子。

　　张鑫跟钟灵秀也是面面相觑，不知道该怎么形容自己的心情。

　　核武器在一般人眼里就跟上帝的惩罚一般，这东西通常被各个国家形容成核威慑，几乎是不会被拿出来用的，普通人也就在阅兵，或者网上翻翻资料库看些图片，不管是哪个国家，核武器的一切资料都是最高机秘！

　　当然，他们现在不是在某国的武器库里，甚至不是在现实世界，但乍然看到那么多的中子弹，三人也不知道该说什么好了。

　　张鑫试探道：“要不带一颗回去做纪念？”

　　燕小乙翻了个白眼，反问道：“你带颗中子弹回去当纪念？”

　　张鑫摊手道：“随便说说的，太重的话就算了。”

　　钟灵秀倒是颇为冷静，看着那些中子弹道：“除了有核武器的标志，还有保护伞公司的标志，你说保护伞公司弄出那么多中子弹来做什么？”

　　燕小乙道：“保护伞公司不是有军工产业么？”

　　钟灵秀笑道：“普通的军火公司有资格生产核武器么？何况，还是这种庞大的数量。”

　　燕小乙道：“你管他那么多呢，反正又带不走，再说带回去做什么，真拿去做纪念啊，还是赶紧走吧，我看这些东西颤的慌，总感觉会爆掉似的。”

　　钟灵秀道：“哪有这么容易爆掉的啊，核弹就跟飞机一样，看似危险，其实飞机事故率是所有交通工具中最低的。”

　　张鑫接口道：“但出一次事故就得全死绝喽，我同意小乙的看法，虽然知道这些东西爆不掉，但总有点颤的慌，反正也没有我们能带走的东西，还留在这里做什么。”

　　钟灵秀摊摊手，他虽然觉得突然出现这么多中子弹很奇怪，但也没什么大不了的，反正是被封存起来了，离开就离开呗！

　　回到门口，三人各自挑选了一套潜水服，试了一下那氧气瓶，保存的都不错，里面还有充裕的氧气，背在身上后，三人便鱼贯着跳入水中！

　　顺着那被淹掉的斜坡通道往外游，便回到了海底，钟灵秀犹豫了一下，还是冲着燕小乙笔了笔手势，示意把那门口给堵起来，燕小乙想了想也觉得这地方蛮危险的，便点点头，三人找来一些水草，石块，全部堆积在门口，借此将那入口给掩盖起来。

　　回到海面的时候，自由岛上依旧很混乱，远远的就能够看到火光，黑烟，还有喊杀声！

　　那艘军舰依旧炮火轰鸣，看天王寺那架势，很有将自由岛击沉的意图，当然，也就是有那架势罢了，靠一艘军舰是无法把自由岛击沉的，那些变异人可不是吃素的，只是那座自由岛着实倒霉！

　　那座巨大的自由女神像被雷帝一击斩断了手臂，变成了独臂女神像不说，还被彻底熏成了黑色，要是女神能说话，铁来来句：自己招谁惹谁了！

　　除此之外，自由岛的周围还有许多落水的人，这些人可能是士兵荣耀的人，可能是无限城的人，也可能是那些来观战的玩家，总的而言，他们在燕小乙的眼里都是倒霉蛋，因为，燕小乙有氧气瓶，他们只能喝海水！

　　“愿上帝保佑你们，阿门！”

　　燕小乙自然是无心跑回自由岛去当炮灰，很是幸灾乐祸的来了一句后，便是朝着二号码头的方向游，因为有电动浮板的缘故，只要辨明方向，即便是张鑫跟钟灵秀这两只旱鸭子应该也能顺利的游过去。

　　……


第192章 施奈尔来访

　　自由岛一战结束差不多一周！

　　燕小乙的日子过的很舒坦，每天必做的事情就是窝在健身器材前锻炼，伴随着人物属性的增加跟锻炼，他现在也是一身棱角分明的肌肉，虽然依旧不壮实，但那身材着实让不少女人流口水，除此之外，燕小乙也就跟羽衣狐腻歪一下，或者是陪苏甜去船头看看日出，看看夕阳什么的！

　　其实，如果拥有足够的生存时间，天堂岛的日子也不是那么让人无法接受，当然，这意思不是指燕小乙喜欢继续待在天堂岛，而是“人”这种生物总能够慢慢习惯自己周围的环境。

　　同时，燕小乙最近好似时来运转一般，好消息一个接一个！

　　首先是天王寺城倒霉了，嗯，也许这说法不是很确切，自由岛一战的最后结果应该是三败惧伤，像自由岛就不用说了，被折腾成那副德行，变异人也死了不少，士兵荣耀几乎全军尽没，之所以用几乎的原因是傅玄因为跟雷帝战斗而逃过一劫，施奈尔几人因为只有指挥，并没有参战也逃过一劫，至于无限城就惨了，整整一百六十人全军覆没，他们是被几个疯狂的变异人用自爆能力同归于尽炸掉军舰而挂掉的，其中包括了天王寺诚，这家伙目前属于失踪人口，生死未卜，不少人都祈祷他就这么挂掉，但燕小乙觉得这家伙能这么容易死掉就好了，但多半是不会让人如愿的，不过，有一件事是肯定的，天王寺诚这回也失算了，着实倒霉了一把，而天王寺城倒霉，燕小乙就开心。

　　其次，码头来了不少同盟军的玩家，人数不是很多，只有七个人而已，燕小乙自己叫不出他们的名字，倒是张鑫跟他们很熟悉，他跟大多数同盟军玩家混的都挺熟。

　　不过，能够看到昔日同伴，燕小乙还是挺高兴的，只是多出这七个人，对他们目前而言也没大用，但总归也算是个好消息。

　　而最后的好消息则是燕小乙回到货运码头的第七天，施奈尔带人拜访燕小乙。

　　苏甜现在都快成燕小乙的心病了，他倒是真希望施奈尔能有办法。

　　施奈尔看不出有什么不好的情绪，显然自由岛一战的损失没有给他带去太大影响，军人比任何人都珍惜同伴，但他们同样也比任何人铁血。

　　而施奈尔在带给燕小乙好消息之前，却是先带来一个坏消息：“燕先生，无限王回到无限城了。”

　　这当然是个坏消息，但是，对燕小乙而言，他就没期待天王寺诚能那么容易挂掉过，所以，燕小乙也不算太失望，他现在只关心苏甜。

　　“这事我就只能尽力而为了。”施奈尔的回答倒是很诚恳，然后从着自己那辆军车喊道：“徐美贤上尉，接下去就看你了！”

　　“是的，长官！”

　　伴随着回答声，那车上跳下一个女人，穿着米其色的工装裤跟绿色的弹力背心，身材相当的不错，长的也还成，只是眼睛有些小。

　　燕小乙道：“韩国人？不能是朝鲜的吧，那里的妹纸穿衣服都挺厚的，没那么清凉！”

　　其实老外看亚州人都一个样儿，但亚洲人自己互相辨别，还是比较容易分清楚的，各个国家的特征还是很明显，用言语恐怕比较难形容，但的确能够感觉的出来，退一步说，语言不是也不同么，比如中国妹纸喊小乙哥，韩国妹纸就得小乙欧巴。

　　施奈尔没理燕小乙那无聊的问题，而是冲燕小乙道：“徐美贤上尉的能力是物质分离，所以，她可以试着将你朋友体内的毒素或者药物从身体里分离出来，到时候自然就好了，但是否真的能成功，还是需要尝试过，我也不敢下定论。”

　　燕小乙反正是拿苏甜没办法，最好的解决办法是去找天王寺诚，只不过，用屁股想都知道天王寺诚肯定不会帮燕小乙的，所以，对燕小乙而言，任何办法都值得尝试！

　　在码头仓库找了个地方，苏甜当然不会有任何意见，相反的，她显的颇为紧张，直到被燕小乙悄然的握住，而施奈尔则是冲着徐美贤点点头，示意她可以开始！

　　其实也没有什么痛楚，当徐美贤使用能力的时候，那感觉就像一块磁铁，但是，任何她所希望的物质都会被吸纳过去，而不是仅仅只针对金属，当然，因为是这种特性，苏甜不可避免的会受到伤害，不然眼前这韩国妹纸是怎么战斗的？但因为并不是战斗，所以，苏甜虽然会受伤害，但保证Hp值不掉空就可以了，同时效果也是很明显的，苏甜的皮肤上，很快的就浮现出许多墨色的粉末，然后在牵引下，迅速的汇聚到徐美贤的掌中。

　　片刻后，徐美贤撤掉能力，抹了抹额头上的汗水。

　　燕小乙急道：“好了？”

　　苏甜尝试着握拳，随即有些失望的摇头，她依旧感觉自己全身无力，半点劲道都没有。

　　“还没有完全好。”徐美贤道：“是我的Ep值不够了，所以只能暂停。”

　　燕小乙眼睛一亮道：“那么确定有效么？”

　　徐美贤点点头道：“她被注射的是一种金属毒素，懂点医学常识的人都知道，过多的金属物质沉淀在血液里，对身体绝对是有巨大危害的，不过，这种毒素是会沉淀，却不会溶解，我是可以将它们全部从身体内分离出来的，只是Ep值有限，需要时间。”

　　“大概需要多久！”

　　这话却不是燕小乙问的，而是苏甜自己脱口而出，甚至带着些颤音，当一个废物实在让人悲痛，而能丢掉这个头衔，自然让人激动。

　　燕小乙轻轻的帮苏甜抚了抚鬓角的青丝。

　　“七到八天！”徐美贤是个很合格的军人，作风也显的简单练，他甚至没有摸棱两可的回答，很干脆的道：“我若是不休息，那么大概七天能够完成，算上休息时间，应该需要十五天！”

　　苏甜顿时有种想哭的冲动，但是，在她哭出来之前，燕小乙已经悄悄的帮她抹过眼角。

　　“休息当然还是要休息的。”燕小乙笑道：“怎么能劳烦美女那么辛苦呢，只要能够成功就好了，稍微耽搁一些时间没关系的。”

　　燕小乙说的是客气话，这也是人之常情，这种时候也不会有人大大咧咧的要求人家每日每夜的干活，不过，徐美贤显然没搭理燕小乙的意思，而是看向施奈尔，得到肯定的答复后，便点头应承下来。

　　施奈尔道：“那么谈谈我们的事情吧，燕先生，你所需要的T病毒原液，我们已经准备好了，但是你得跟我走一趟，我们得去研究所注射。”

　　“没问题！”燕小乙点头答应，然后叫上钟灵秀跟张鑫，他们自然也是很欣然，谁也不会拒绝变强，然后燕小乙才将自己拿瓶T病毒原液丢给施奈尔道：“你看看这东西。”

　　“这是……”施奈尔惊讶道：“不是T病毒，这是T病毒原液，进行过提纯，你从哪里弄到的？”

　　“很偶然的情况了。”燕小乙道：“能用么？”

　　施奈尔点点头道：“应该没有问题。”

　　“这一瓶是给她的。”燕小乙指指苏甜道：“我们三个先跟你走，她暂时不适合颠簸，所以先进行恢复，恢复后，你得帮忙也让她注射T病毒原液，当然，东西由我自己来出。”

　　施奈尔笑着点头道：“举手之劳。”

　　燕小乙笑着跟施奈尔击下掌，两人便算是谈妥了。

　　“你安心治疗，很快会好的。”燕小乙拍拍苏甜的肩膀道：“有事就找羽衣狐，我先走了。”

　　跳上施奈尔的那辆军用车，施奈尔便接替了留在码头的徐美贤充当司机，开车驶出营地！

　　……

　　士兵荣耀的大本营有许多！

　　当然，曾经只有一个，但是被天王寺诚给摧毁了，然后，士兵荣耀的人为了躲避无限城的追杀，最早的时候是混入其他营地，然后，慢慢的他们开始重新组建自己的营地，但却不敢像以前那般光明正大的组建了，而是偷偷的进行，所以，他们选择的是那些保护伞公司遗留下来的废弃基地，这些基地大致上类似于可以让玩家探索的副本一般，必然存在着危险性，但本身就很隐蔽，设施齐全，只要清扫掉其中的死体跟怪物，其实很适合生存。

　　而在挖掘这些保护伞基地来充当营地的过程中，士兵荣耀也渐渐的挖掘出保护伞公司的全部游戏背景，同时也找寻到了许多保护伞公司遗留下来的财富，T病毒原液只是其中之一罢了。

　　这些都是施奈尔口述的，与其说是给燕小乙讲解士兵荣耀的现状，倒不若说是在给燕小乙表明他们的实力，他们可以跟天王寺诚争锋的实力。

　　“唯一遗憾的是那天连雷帝也没有能够干掉。”施奈尔敲了下方向盘，颇有些丧气道：“无限王逃脱，也算是有预想的，连雷帝都没有拿下，可惜了。”

　　施奈尔感叹一句后，倒是没太多的情绪流露，然后专心开车，对于怎么对付天王寺诚倒是绝口不提，事实上，天王寺诚若是顺利回到无限城，的确会很难对付。

　　大概第二天傍晚的时候，施奈尔才带着人抵达目的地，一座康复中心。

　　施奈尔道：“这是保护伞公司建造的，用途是帮助一些先天性疾病跟因伤退伍的军人进行康复训练，当初我们攻占这里是想找一些稀有的药物，结果在康复中心的底层发现了隐藏的保护伞基地，也是在那里，我们找到了T病毒原液的提纯方法跟大量未使用的T病毒，事实上，保护伞借用康复中心掩护，一直在这里做人体试验。”

　　带着三人走进康复中心，施奈尔熟门熟入的找着隐藏的升降梯，在进入前，施奈尔犹豫了一下，还是选择开口！

　　“有一件事，我必须提前告诉你们。”施奈尔道：“关于T病毒原液改造身体的成功率，虽然超过85%就已经很高了，但是，这个机率并不是绝对的，事实上，我有不少的战友都因此死亡了，我希望你们有心理准备！”

　　……


第193章 病毒改造（一）

　　施奈尔说完后，便注意燕小乙三人的表情，却发现三人并没有什么表情变化！

　　施奈尔并不因此就觉得对方意志坚强什么的，事实是有些东西很难用言语来形容的，所以，施奈尔觉得还是应该让三人亲眼去见证一下。

　　迈入升降梯，伴随着“咔啦”的声响下落，片刻后，就到了底层！

　　士兵荣耀占领了保护伞遗留下来的基地后，并不一定会照着基地本来的一切进行研究什么的，但肯定还是会对基地中的资料做分析，从中可以得到很多自己想要的信息，燕小乙进入的时候，便看到不少人在忙活，但是，这些人却连眼皮都没有抬一下，仿佛当燕小乙几人不存在一般，只是跟施奈尔擦身而过的时候会驻足敬礼，虽然燕小乙觉得这世界上没人是没有好奇心的，但对方这种表现，燕小乙也只能感叹人家的素质跟纪律了。

　　片刻后，施奈尔将三人带到一扇门前道：“里面是我们开辟出来用于注射T病毒的，我希望你们看过之后再给我确定的答复，也不要太过惊讶。”

　　施奈尔按动合金门的按钮，那扇门便朝两侧打开，而就在合金门出现一丝缝隙的瞬间，燕小乙就听到一声惨叫，或者说是此起彼伏的惨叫，那些惨叫声并不属于某一个人，而是一群人在痛苦的哀嚎，而这种突如其来的叫声，的确会吓人一跳。

　　随着施奈尔进入门后，燕小乙就看到一个一个的玻璃罩，大概一米半宽，三米高的样子，里面装着一张一张的铁床，在边缘有着坚固的手铐跟脚镣，将人给死死的捆在铁床之上，而那铁床之上也是全部都躺着人，赤裸着上身，脸色痛苦，甚至可以说是狰狞，身上浮现着一条一条的青筋，如同蚯蚓一般爬满了全身，而那因为被捆缚的手脚早已经因为挣扎而血肉模糊，有些磨出的伤口甚至深可见骨。

　　钟灵秀捂了捂嘴，他现在的心里素质已经好很多了，不然他觉得自己恐怕会吐出来。

　　“燕先生，我不想向你说谎。”施奈尔道：“首先，T病毒对基因的改造达到70%的成功率，T病毒原液对基因的改造达到85%的成功率，这些都是有明确的系统属性显示的，但是，这个成功率是建立在你能够撑过那种痛楚的前提下，如果你无法忍受基因改造过程中的痛苦，那么即便成功率达到100%也是毫无意义的，因为你得不到收获成果就已经死了。”

　　燕小乙没有直接回答，只是看看四周道：“这些人都是自愿的么？”

　　“是的！”施奈尔道：“他们为了自己的荣耀而在挣扎！”

　　燕小乙点点头道：“简单的说，成功率是建立在自己能撑过痛楚的前提下的，如果我撑过去了，那么有70%的可能完成T病毒的基因改造，当然，即便我撑过去了，还是有30%的机率失败，应该是这意思？”

　　施奈尔点头道：“是的，而且我们给三位准备的是T病毒原液，成功率都在85%以上，但是……”

　　燕小乙摆摆手打断道：“我的运气向来很好，那15%是跟我绝缘的！”

　　施奈尔一怔，燕小乙当然说的也不错，85%的机率几乎就意味着成功，甚至70%机率只要能够撑过去，通常存活率也高于成功率的，但施奈尔有些小抓狂的是燕小乙到底有没有搞清楚，现在的问题并不是成功率，而是他能不能撑过那痛苦的过程，要知道，军人毫无疑问是这个世界上意志最坚强的一群人，饶是如此，他们之中最多也只有一半人能够撑过去，而需要强调的是“最多”两个，也就是实际上撑过去的人连一半都不到！

　　而在施奈尔郁闷的时候，燕小乙已经回头看向张鑫跟钟灵秀道：“你们要试下么？”

　　“试试吧！”

　　张鑫答应的很干脆，倒是跟他的意志没什么关系，主要是这小子胆大包天，肯定不会因此退缩的。

　　钟灵秀有些犹豫，小脸满是纠结，燕小乙对此可以理解，钟灵秀即便不像以前那般懦弱，但不代表他本身的性格会因此改变，钟灵秀是理智的，就像燕小乙以前说过，钟灵秀适合成为一个游侠似的人物，理智的，冷静的，收割着猎物的灵魂，而这样的人很难热血沸腾，他们越是战斗，血就越冷，想让钟灵秀一时冲动就做出决定，太难了。

　　“你慢慢想，我等你！”燕小乙回头冲施奈尔道：“不用管他，我们两个先开始吧。”

　　既然燕小乙坚持，施奈尔也就不好再说，他可不想让燕小乙三人觉得自己心疼那三瓶T病毒原液而想出尔反尔，所以，施奈尔用对讲机迅速的喊来人，打开空余的玻璃罩，同时让人准备注射。

　　“我不需要。”燕小乙道：“给我一个房间，我不想被绑住，不习惯。”

　　施奈尔道：“这是防止因为忍受不了而自杀……”

　　燕小乙打断道：“我不会自杀的。”

　　施奈尔犹豫了一下，让人将张鑫送上铁床固定后，便将燕小乙带到另一侧，这边都是隔离起来的小房间，有巨大的玻璃窗户，四周的墙壁贴着海绵。

　　这房间燕小乙见过，是保护伞公司用来关押死体的，非常的坚固，很难被破坏掉。

　　进入房间后，医护人员也是立刻尾随进入，检测仪器后，便帮燕小乙进行消毒，然后拿出针枪，末端的玻璃管里流淌着蓝色的液体，用酒精棉球擦拭了一下燕小乙的手臂后，医护人员就将针枪对准燕小乙的胳膊，然后将那蓝色的T病毒原液推入燕小乙的血液之中。

　　做完这一切，那些医护人员就离开房间，甚至没有停留，接下去就完全依靠燕小乙自己了，所谓的医护人员在与不在都帮不了燕小乙，所以，那房间的窗户外只剩下施奈尔跟钟灵秀。

　　燕小乙就那么一脸不在意的贴着墙壁坐在地上，然后捏了捏拳头。

　　那T病毒原液被注射完成后，燕小乙并没有感觉到有什么不适，谈不上舒服，也谈不上难受，只是那被注射的地方有点冰冰凉凉的，感觉还不错，不过，想来只是因为发挥药效需要时间罢了，燕小乙倒是不急，哼着小调就那么靠在墙上开始打盹儿。

　　大约半个小时后，施奈尔突然的开口道：“要开始了！”

　　同样也在施奈尔话音落下的瞬间，燕小乙突然的站起，又突然的单膝跪倒，紧接着，燕小乙又陷入宁静，如同雕塑般一动不动！

　　但是，只有燕小乙知道，他的身体一点都不宁静！

　　那T病毒原液终于产生效果了！

　　灼热的感觉瞬间遍布全身，滚烫滚烫的，但如果仅仅只是如此也就罢了，全当是三伏天里跑去吃火锅，最多就是还将那伙锅搬去了桑那室，感觉要被烤熟了一般，但至少不会真的被烤熟！

　　只是，在那滚烫之后，燕小乙又立刻感觉到刺痛，不是那种会撕心裂肺的疼痛，而是像蚂蚁在身上爬，痒痒的，带着一丝微弱的疼痛，非常的难受，让人不自觉的想挠两下，可就在燕小乙准备挠两下的时候，那感觉却又变了！

　　头晕眼花！

　　整个世界仿佛都在天旋地转，燕小乙只觉得自己的脑袋一阵一阵的刺痛，使他跪在地上不断干呕，却又什么都吐不出来，只能用力的闭上眼睛！

　　可惜，这些还都是前奏！

　　这些前奏之后，真正的痛楚突然的涌上燕小乙的全身！

　　痛，单纯的痛，感觉身体仿佛在瞬间就要被撕裂！

　　“啊！”

　　那一直单膝跪在地上的燕小乙终于有了反应，突然的从地上窜了起来，发出惨烈的叫声，双手顶着边上的墙壁，不断的用力，喉间是呜咽般的惨叫！

　　钟灵秀被燕小乙这种沉默中突然爆发给吓的一跳，施奈尔倒是见怪不怪，他已经见过太多人露出如此痛苦的表情了，事实上，施奈尔非常的清楚，这还只是开始罢了，T病毒原液被注射进血液后，会迅速的渗透骨髓跟肌肉，借此来改变骨髓跟肌肉的特质，从尔进行基因改造，现在那些T病毒只是刚刚开始渗透罢了，而每伴随着T病毒多渗透一分，燕小乙多痛苦一分，这个过程根据每个人的体质不同而不同，有些人大概需要四五个小时，有些人可能只需要两三个小时。

　　最重要的，如果只是单纯的受伤，疼痛达到一定程度后，身体就麻木掉了，但是，T病毒造成的疼痛正相反，因为基因不断被改造，神经越来越灵敏，所以，越到后面，痛楚会越深，能够挺过去的，无一不是意志力坚如磐石的那种人！

　　燕小乙的意志力是否有如此坚强，施奈尔不得而知，但至少燕小乙眼下做的还不错，顶住第一拨突如其来的痛楚后，燕小乙就不在惨叫了！

　　十指已经插入了墙壁的海绵中，身上的肌肉绷紧，脸朝地面看不到表情，但不断滴落的汗水，还有那粗重的喘息声都出卖了燕小乙，他依旧很痛苦，但是，燕小乙的确没有发出任何惨叫声了，第一拨痛楚来袭因为过于突兀，燕小乙不自觉的就吼了出来，可在这之后，燕小乙能够忍住一声不吭，这样的意志倒也让施奈尔刮目相看！

　　但是，还不够！

　　在短暂的十几分钟后，T病毒从血液中渗透的更深，第二拨的痛楚便开始冲击燕小乙的身体！

　　这次就不仅仅只是痛罢了，那是一种很难形容的感觉，明明身体已经痛的好似麻木，感觉手脚都不是自己的一般，可偏偏燕小乙还是能够感觉到更强烈的痛楚朝自己袭来，透过指尖，传递到自己的每一寸肌肤，连一寸的地方都没有放过！

　　“吼！”

　　燕小乙低声嘶吼，如同一头孤狼一般，伸手抓着自己身前的衣服用力一抹，便是将衣服给撕的粉碎，露出精壮的肌肉，还有那几乎遍布全身的青筋暴跳！

　　……


第194章 病毒改造（二）

　　砰，砰！

　　燕小乙突然的出拳，砸中身前的墙壁，发出沉闷的响声！

　　这是一种发泄的手段，也能够将注意力转移，燕小乙只是一拳一拳的轰击墙壁，将那些墙上的海绵全部震碎，好在这屋子是用混入艾德曼金属粉末的合金制成，坚固度也是非常的不俗，要不然施奈尔就该担心燕小乙会不会破墙而出，然后狂性大发了！

　　但即便如此，施奈尔也是有些担心！

　　意志力是很形容的东西，但是，如果能够咬牙挺住，那么通常而言就是还有余力，而像燕小乙这样需要借助转移注意力这种方式来坚持，多少有些旁门左道的意思，感觉像是有些不济，好似走上绝路似的！

　　但是，事实是施奈尔低估了燕小乙的坚韧！

　　燕小乙的韧性超过施奈尔的想像！

　　在施奈尔看来燕小乙有强弩之末的迹象，虽然意志力出色，但忍耐力似乎差了些，饶是如此，对于燕小乙没有进行过任何相关训练能够做到这一步，施奈尔还是非常佩服！

　　可是，十分钟后，施奈尔就开始惊讶，二十分钟后，惊讶变成愕然，三十分钟后，施奈尔的表情已经彻底的变了！

　　那间屋子已经被燕小乙给折腾的不像样子，四周的覆着海绵的墙壁几乎被燕小乙撕烂，脚下的合金地板出现一个深深凹陷进去半寸多的坑洞，那是被燕小乙给生生一脚踩出来的，甚至是施奈尔跟钟灵秀身前的玻璃也遭受了燕小乙的重击，却也因为足够坚固才没有产生裂痕！

　　而燕小乙自己却如同一根不老的铁松一般，依旧还没有倒落！

　　这可真是让施展奈尔出乎意料了！

　　不过，燕小乙的情况同样很糟糕，燕小乙甚至感觉到自己的思绪开始飞散了！

　　这可不是什么好征兆，思绪飞散，自然也就代表着渐渐失去思维的意思，到时候，燕小乙可能会脑死亡，也有可能像那些悲哀的死体一般变成行尸走肉。

　　自己要不变成那样么？自己要变成那样么？

　　燕小乙不断的问自己，然后坚定的，用力告诉自己答案……

　　绝不！

　　“吼！”

　　再度嘶吼着，燕小乙重重的一拳砸中合金钢板，将那钢板嘎吱的一声凹陷进去，让自己的思维变的清晰一些，却也在这时候，第三拨的痛楚也正在席卷燕小乙的全身！

　　这也是T病毒对基因改造的最后一步，如果成功，燕小乙各方面的人物属性都将得到大幅度的提升，如果失败，燕小乙将变成死体或者变异的怪物，而那痛楚已经不再局限于燕小乙的肌肉，而是向着骨髓蔓延，甚至还有身体的各个器官！

　　燕小乙可以清晰的听到自己的心脏在剧烈跳动，扑通，扑通，节奏鲜明，但与此同时，那心口也不断的传来绞痛，胃袋仿佛被人不断的击打，肺部则像是被人一枪贯穿，连呼吸都感觉奢侈！

　　燕小乙觉得自己整个人好难怪突然间坏掉了一般，甚至燕小乙觉得自己马上会失禁，然后挣扎着，狼狈不堪的死去，那痛楚已经顺着燕小乙的毛细孔，血管，经络，达到了身体每一个部位，哪怕是连一片指甲都没有例外！

　　“啊……”

　　燕小乙突然的仰天长啸，紧接着，小臂上的蔷薇藤纹身陡然闪耀出银色的光芒，慢慢的具现化成一柄只有巴掌大小的银色小刀，燕小乙伸手握住后，便高高举起……

　　“不！”施奈尔双掌贴在窗户上急切道：“你不能那么做……”

　　噗！

　　鲜血飞溅！

　　施奈尔的话音未落，燕小乙抬起的手就猛然落下，那柄小刀便扎入燕小乙的腹间，溅出嫣红！

　　施奈尔不知道燕小乙为什么要那么做，但是，在T病毒的作用下，燕小乙全身的每一寸皮肤，还有全身的细胞都会处于极为活跃的状态，这种状态下，疼痛的感觉会被无限放大，身体会变的格外敏感，这种时候让自己受伤，根本如同自杀无异！

　　但是，当施奈尔敲打着窗户的时候，燕小乙突然的抬头，那双眼睛因为充血已经变成了赤红的颜色，而被眼燕小乙扫过一眼后，施奈尔便有种如坠冰窟一般的感觉，那是无比冷漠的眼神，淡然的，看不到一丝情绪波动！

　　施奈尔突然意识到，一个人不管对别人怎么狠都算不得了不起，那不过就是残忍，抛却自己本该拥有的人性罢了，一个人只有能做到对自己狠，那才叫真正的狠！

　　“吼！”

　　燕小乙再度怒吼，拔出腰间的小刀，然后再度猛然刺落，直接刺入自己的小臂，殷红的鲜血不断的从伤口滑落，那痛楚已经让燕小乙的身体不由自主的颤抖起来，不自觉得的痉挛着，但燕小乙却感觉异常的痛快，既然要痛的话，那么就再剧烈一些吧，看看自己能不能承受的住！

　　不疯魔，不成活！

　　三刀，四刀，五刀……

　　每当因为那T病毒渗入身体所带来的痛楚侵袭全身的时候，燕小乙都会咬紧牙关给自己来上一刀，那种疼痛会让你感觉自己真的会痛晕过去，痛死过去，但因为T病毒的关系，燕小乙的精神力也得到了长久的提升，清晰无比，即便是燕小乙想让自己晕过去也很难办到！

　　直到十六刀后，燕小乙手中银色的小刀落地上，燕小乙双膝跪，肩膀，胸口，胳膊，小腹，大腿，虽然避开了要害，但燕小乙的身体也已经被染成了血红色，就那么跪在地上，仰头看向天花板，目光变的无神，有些傻傻的，直勾勾的！

　　施奈尔跟泰格都由捏紧拳头，这是最关键的时刻！

　　燕小乙已经挺过去了，整整两个半小时，燕小乙在嘶吼中度过，那最难的时刻已经过去了，他挺过了基因改造而带来的痛楚，现在便要看幸运女神是否眷顾燕小乙了，燕小乙是会变成死体，还是让人惊恐的怪物，或者因为T病毒改造而超越自己的极限，全部都在系统的一念之间了！

　　时间一点一滴的流逝，每一秒都如同光年一般的漫长！

　　片刻后，燕小乙突然的站起，慢慢的，仿佛十六倍的慢放镜头一般，紧接着……

　　系统提示：您注射T病毒原液成功，T病毒彻底在您的血液中溶解

　　系统提示：由于T病毒免疫，您的人物属性增加，详情查询人物属性

　　系统提示：由于T病毒的作用，您的Level提升至43级

　　……

　　T病毒（被动技能）

　　介绍：保护伞公司所开放的基因病毒，会使人死亡，脑死亡后依旧如同行尸走肉般活下去，只有真正的铁血战士才能够将其驾驭

　　属性：全属性增加50点，Hp值增加200点，Ep值增加200点，CP值增加50点

　　……

　　姓名：燕小乙（32018小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，孤胆猎杀，冷血杀星，黄泉的引路人，光之领跑者，超能力掌控者

　　Level：43级

　　EXP：9890/1186500

　　HP：3955点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：5580点（拥有超凡脱俗的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：760点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：145（超越正常人的状态，有着磐石般的肌肉，你的力量巨大如熊）（初使合格值为60）（30%增加破甲状态）

　　敏捷：276（光速星人！不要否认，你肯定是光速星人，地球才没有你这样的超级变态存在）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：126（超越常人的强悍体内，所以，请允许我称呼你为一夜七次郎）（初使合格值为60）（30%增加CD怒气值的增加速度）

　　精神：246（拥有强大的意志力，不惧任何拷问，可能连美色都无法起到作用，好吧，我实在不相信有人能够达到这种程度，所以，我猜测你应该是个基佬）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：105（超越常人的智慧，您的悟性卓绝，反正1+1绝对是难不倒你的）（初使值合格值为60）（精神系攻击威力增加5%）

　　自由属性点：10

　　生存点：857点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，五火七禽扇（法宝）XM100（狙击枪）

　　携带装备：染印汗衫（衣服），牛仔裤（裤子），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（玄阶上品），雨落红尘云归处（地阶下品），精神力冲击（Level：1）AT力场（Level：1）T病毒（被动技能）

　　游戏道具：破魔弹x120，驱魔弹x117，R2穿甲弹x500，冷锋冰冻弹x300，蜡蜡子弹x291，恶鬼之角x1，T病毒原液，合金硬芯弹

　　……

　　系统提示：由于您的精神属性突破200点，得到称号：超能力掌控者

　　超能力掌控者（称号）（属性称号）

　　介绍：只有意念超越精神极限，开辟出精神海的无上能力者才能够拥有的称号

　　属性：精神+15点，精神力攻击效果增加10%，精神力防御效果增加10%，精神力攻击成功率增加10%，精神力攻击免疫机率增加10%

　　……

　　看着自己的人物属性，燕小乙那目光终于不再是空洞无神，而是会心的笑了出来，然后猛的向前抬起头来……

　　咔嚓！

　　那坚固的特制玻璃甚至能够抵挡住燕小乙的轰击，却在这一瞬间，突然的裂开，毫无征召的出现了蛛网裂纹，然后轰然碎裂，而燕小乙则是弯着腰从那破碎的地方迈了出去……

　　“尸血沸腾！”

　　在迈步而过的瞬间，燕小乙的身上涌现燕小乙的身上突然涌现浓烈的血雾，而当他他钻出那房间的时候，身上的伤口已经以肉眼可见的速度完全愈合！

　　……


第195章 送你一件礼物（一）

　　施奈尔脱下自己的外套递给燕小乙道：“感觉怎么样？”

　　“棒极了！”因为嘶吼的关系，燕小乙的嗓子有些沙哑，“从来没有觉得如此美妙，在鬼门关前走一遭的感觉简直是爽透了！”

　　施奈尔也笑起来，笑的很诚恳，给了燕小乙一个拥抱道：“我真的很怕你撑不过来。”

　　燕小乙勾勾嘴角，并不介意施奈尔曾小窥自己，而是淡然的道：“走吧，去看看张鑫怎么样了。”

　　燕小乙的体质还是不错的，这取决于需要多久才能吸收T病毒，他能够在两个半小时的时间内就完成，自然算是体质比较出色了，至于张鑫如何，那就不得而知了，可能也已经挺过去了，可能还没有将T病毒完全溶解吸收，当然，还有第三种可能，但那是燕小乙不想听到的答案。

　　在燕小乙转身的时候，钟灵秀突然拽住他的衣角道：“我要注射T病毒。”

　　燕小乙依旧是操着那沙哑的声音道：“你想清楚了，刚才的一切，你也看在眼里眼里的，你觉得自己能不能够撑的住？”

　　“不知道！”钟灵秀回答的相当坦诚，随即道：“但是，我想试试，我不想掉队，这是我的决定！”

　　燕小乙跟钟灵秀对视半秒，随即冲施奈尔道：“给他注射T病毒，在这里就可以了！”

　　钟灵秀道：“我希望一个人，如果我出不来，你也不用再来了，我不想你看到我倒霉的样子。”

　　“我也不想看到你倒霉的样子。”燕小乙笑起来道：“我等着你出来！”

　　施奈尔找来医护人员将钟灵秀送进房间，而他跟燕小乙则是退了出去，回到那片铁床的区域，施奈尔找人问了一下，随后冲燕小乙道：“你的朋友还没有结束，他对T病毒的吸收有些慢，现在只撑到第二阶段，你要不要过去看看他？”

　　“不用了。”燕小乙摇头道：“我在外面等着他出来就可以了。”

　　施奈尔牵了牵嘴角有些尴尬，他对燕小乙这种理所当然的自信很不理解，当然，他也希望张鑫跟钟灵秀活下去，他希望每个战士都能够活下去，但是，施奈尔还是想不明白燕小乙这种绝对的自信从哪里来的，他相信自己能撑过去，这还能够说的通，他也的确撑过来了，但又凭什么相信张鑫跟钟灵秀也能撑过去呢？这种信心不是毫无根据的么？

　　施奈尔虽然无法理解，但也不打算在这个问题上跟燕小乙纠缠，而是继续道：“接下去我们打算针对无限王……”

　　“不管你们对天王寺诚有什么计划都不要告诉我。”燕小乙摇着头道：“我暂时不打算向他出手。”

　　施奈尔皱眉道：“你想违反自己的承诺么？”

　　“不，我没有反悔的意思，也很感谢你帮我们提供T病毒原液，所以，我打算送你们一件礼物！”燕小乙道：“傅玄在营地里么？”

　　施奈尔摇头道：“他也在这一区的营地里，但外出收集水源去了。”

　　燕小乙道：“那么能不能让他回来，我的礼物需要他亲自签收，另外，请帮我们找一间安静且封闭的房间，对了，我刚才用过的那种房间就很好。”

　　施奈尔的眉头拧在一起，闹不明白燕小乙的葫芦里卖的是什么药，但确定燕小乙坚持后，也只能去联系傅玄，好在，傅玄是早上外出进入城市收集水源的，差不多也该回到营地了，通过电话联系后，燕小乙半个小时后就见到了傅玄。

　　“燕先生，如果你有什么想说的，那么就请直接说出来吧。”等到傅玄到来，施奈尔道：“我们军人更喜欢直来直往的探讨一切。”

　　“好吧，那我就直说了。”燕小乙道：“你们准备怎么计划对付无限城，我暂且先不管，但对于天王寺诚，如果我没有想错的话，你们应该是将一切压在傅玄少将跟他的矢量操纵能力上了，对吧？”

　　傅玄点点头道：“这没有什么好否认的，我花了九个月的时间寻遍了无限岛的每个角落，完成大大小小无数的任务，每个月定期去参加系统每月活动，为的就是得到矢量操纵的能力，而这项能力存在的价值就是能够让我击杀无限王！”

　　“那么，现在是送礼时间！”燕小乙走进施奈尔为他准备好的新房间道：“傅玄少将，能否跟我来一场战斗？”

　　燕小乙这提议算是有些出人意料，但傅玄跟施奈尔互相看了一眼后，立刻就答应下来。

　　他们不知道燕小乙葫芦里卖的什么药，但是，他们对燕小乙也很好奇！

　　事实上，很多人对燕小乙这名字都很好奇！

　　一个可以攻略神佛岛成功，能他人所不能的人，总归是让人有几分好奇的。

　　特别是像傅玄这般厉害的人，总归还会有几分傲气，有几分不服，想要看看，燕小乙到底有什么奇特之处，至少也得弄弄明白，燕小乙到底哪儿比自己强了。

　　傅玄脱掉上衣，露出一件紧身的迷彩背心，尾随着燕小乙进入房间，而燕小乙则是直接脱掉外套，露出一身棱角分明的肌肉，不得不说，被T病毒改造过后的身体，看起来实在是完美无缺。

　　“傅玄少将！”燕小乙笑咪咪的道：“你可以竭尽全力的，我相信自己应该没那么容易挂掉！”

　　如果是别人，肯定会把燕小乙这话视做挑衅，不过，傅玄却是面无表情，事实上，就算燕小乙是真的在挑衅，傅玄也不会有什么特殊表情，他们这群人拥有铁一般的纪律，心里素质自然也是远超常人，如果几句挑衅就能勾起心中怒火，那还谈什么纪律？

　　傅玄只是微微的沉下身体摆开架势，确定燕小乙没有先出手的打算后，傅玄突然向前扑出！

　　迅捷如风！

　　利用矢量操纵对动能进行控制，改变方向跟力量，傅玄能够让自己的速度比猎豹更迅捷，同时也因为能够对动能进行操纵，使得傅玄只要轻轻的用手指一触都能够造成无比巨大的破坏力！

　　但是……

　　“AT力场！”燕小乙单掌伸出道：“全开！”

　　金色的光晕瞬间在燕小乙的掌心中荡开，伴随着精神力向着正前方撑开，多边形的AT力场绝对领域屏障在燕小乙的跟前展开，如同一方巨大的，散发着流光的盾牌一般！

　　砰！

　　傅玄单拳击中屏障，那屏障的中央出现了一丝凹陷，但是，却将傅玄的拳头稳稳拦落！

　　傅玄举拳向前挺进，发现无法向前后，立刻改拳为爪，试图从那凹陷的缺口撕裂AT力场，至于成与不成，却是暂且未知，只不过，燕小乙根本没有给他这样的机会！

　　“精神力冲击！”

　　燕小乙的瞳孔一缩，眼眸仿佛在瞬间溃散了一下，紧接着，傅玄就觉得自己的脑袋嗡的一下，耳朵阵阵嗡鸣，身体不由自主的就倒飞出去，砰的一声，便重重砸在房间的墙壁上！

　　傅玄努力的挣扎着，但那精神力就如同一双大手一般，紧紧的捏住傅玄的身体，将他给按死在墙上，不管傅玄如何挣扎，青筋暴跳着用出全身力气，楞是无法挣开那股精神力束缚！

　　施奈尔神色一变，心中暗道一句不会吧，要知道，傅玄在很久以前还没有掌握矢量操纵的时候，他就是士兵荣耀有数的高手，士兵荣耀的营地被天王寺诚摧毁后，傅玄遍寻整个无限岛，赌上自己的性命，便是要将无限岛上最顶尖的几种能力找出来，而傅玄的坚毅也使他取得了成功，让他得到了矢量操纵的能力，这项能力不光在无限岛享誉最强之名，即便在整个天堂岛也是顶尖之列。

　　现在的傅玄毫无疑问是士兵荣耀的最强者，但是，第一回合的交锋，傅玄竟然被直接打飞？还被压制的动弹不得？这打击不光是对傅玄而言，对施奈尔，乃至整个士兵荣耀都有些沉重！

　　“这是精神系的攻击！”燕小乙道：“你是军人出身，所以，身手应该是非常不错的，肯定会首选力量跟敏捷属性来强化自己的身手，而对于精神攻击，精神力量不属于矢量的一种，你的矢量操纵是无法操纵精神力的，那么，如果没有足够高的精神属性，你有防备精神攻击的手段么？”

　　傅玄感觉身体一松，那精神力被燕小乙给收了回去，落入地上后很无奈的摇摇头。

　　“我现在开始不使用精神冲击。”燕小乙摆摆手道：“继续吧。”

　　傅玄脸色凝重的站起来，他已经多少明白燕小乙想做什么了，但是，除了精神冲击这种针对性极强的特殊能力，自己难道还有其他什么破绽么？要知道，矢量操纵可是几乎囊括了这个世界上的所有物质，理论上，几乎没有任何攻击能够伤害到傅玄！

　　也就在这时候，燕小乙小臂上的蔷薇藤散发着银芒，具现化出方天画戟！

　　脚尖一点，燕小乙就猛的向着傅玄而去！

　　好快！

　　傅玄脑袋里唯一浮现出的就是这两字，而等他刚刚想完的时候，燕小乙已经出现在了他的跟前，那柄银色的雕纹方天画戟在空中画了个圈儿，然后带起一道半月弧度，便朝着傅玄重重的斩落！

　　好在，傅玄稍稍的惊讶之后，倒也是反应迅捷，立刻向后跃起，而且改变了脚下的动能，向后一退便是五六米的距离，但是……

　　这个距离丝毫都不保险，在傅玄觉得自己躲过去的时候，却堪堪一抬头，立刻又看到了燕小乙的那张脸来，却是近在咫尺，将傅玄给生生的吓了一跳，赶紧的朝后避去，却依旧晚了一步，燕小乙手腕一翻，那方天画戟的小枝就在空中兜出一道银花，朝着傅玄顺势砍落！

　　但是，那雷霆一击在落到傅玄身上的时候，却没有给傅玄带去丝毫的伤害，那方天画戟的月牙刃仿佛是轻轻搭在傅玄的肩膀上一般！

　　……


第196章 送你一件礼物（二）

　　傅玄淡淡的道：“动能指的是运动具有的能量，除了速度之外，力量的作用也属于动能，所以，不光是那些能量性质的攻击，纯粹的物理攻击对我也毫无效果，因为，我能让力量的作用化为零！”

　　燕小乙淡淡的笑道：“我知道。”

　　而在燕小乙吐出这三个字的时候，方天画戟已经陡然转了向，在空中一挽，便又朝着傅玄腰间抹去！

　　毫无章法！

　　燕小乙本就不会使戟，他所用的方天画戟翻来覆去也不过就是那么几招，傅玄则是军队的出身，不管学没学过格斗术，但基础的军体拳肯定格外顺溜，在傅玄看来，燕小乙的动作实在不像是练过武，也不像是会格斗术。

　　但是，他就是挡不住！

　　因为，太快了！

　　那方天画戟几乎是一抹银光之后，便已经到了自己的腰间，可即便如此又能怎么样？任何的物理攻击对自己都不会有效的，但是……

　　在那方天画戟轻轻的搭在傅玄腰间的时候，傅玄却脸色一变，额角不由自主的落下一丝汗水！

　　那方天画戟依旧没有给他造成伤害，但是，他的矢量操纵同样没有能够起到效果，因为，他还没有来得及使用矢量操纵，那方天画戟就陡然卸去了力道，就那么轻轻的搭在傅玄的腰间。

　　好厉害的技巧，好厉害的力道！

　　傅玄从未想过有人出手会那么快，也未想过有人对力量的拿捏如此巧妙！

　　而那一戟之后，燕小乙果断的就又撤回自己的方天画戟，缩手之间，便突然的将那方天画戟给向前递出，依旧是那么普普通通的递出，但是，却让人感觉一阵无力，还是因为太快了，即便看的到，却也挡不住，那戟头轻轻的戳在傅玄的胸口，然后又突然的缩了回去！

　　那杆银色的雕纹方天画戟上下翻飞！

　　肩，腰，臂，腕，腿……

　　燕小乙的方天画戟不断的掠过傅玄的身体，燕小乙也很自觉，他知道自己伤不到傅玄，所以，每一击都是一触既逝，直到半刻钟后，燕小乙突然的后退，凌空一个后翻，落在地上，手中那杆具现化出来的方天画戟重新变成一道银光，消失在燕小乙臂间的蔷薇藤纹身之中。

　　紧接着，燕小乙伸出双指虚空一夹！

　　“小心了！”

　　燕小乙冲着傅玄笑笑，然后突然的一甩手，被燕小乙夹在手中的大化无形剑气便朝着傅玄而去！

　　这却是难不倒傅玄，那大化无形剑气乃集天地灵力为剑，而那天地灵力说白了也不过是天地间的能量，自然也逃不出矢量操纵的束缚。

　　傅玄手掌轻轻一托，便将那大化无形剑气托在掌心之中，然后猛的一甩手，那道大化无形剑便又朝着燕小乙飞了回去，呼啸破空，直指燕小乙的面门。

　　啪！

　　燕小乙陡然伸出双指，那柄大化无形剑气便被燕小乙夹在双指之间，显的异常乖巧！

　　紧接着……

　　燕小乙手腕一甩，便又将那道大化无形剑气甩向了傅玄，但是，在次却还没有完，在那大化无形剑气朝着傅玄飞去的时候，燕小乙的左手也是突然的一甩，第二道大化无形剑气便被燕小乙顺势甩出，两道大化无形剑气一前一后的就朝着傅玄而去！

　　大化无形剑气增加到两道，而且，燕小乙将两道大化无形剑气一前一后打出了时间差，这种连环攻击并不是那么好对付，但是，傅玄还是非常的冷静，他硬第一道大化无形剑气，然后退一步，拉开距离后接下第二道大化无形剑，紧接着，身体一扭，利用身体的旋转便又把大化无形剑给丢了回去！

　　两到大化无形剑气，一模一样，甚至连轨迹都相同，反朝着燕小乙扑去！

　　只不过，在那大化无形剑气到了跟前的时候，燕小乙轻巧的伸出手指在剑身上一弹，两道大化无形剑气便应声碎裂，这本就是他凝炼出来的剑气，却又怎么可能伤到燕小乙自己，而那被击碎的大化无形剑气被击碎后，却并没有立刻消失，而是化成无数的碎片悬浮在空中，燕小乙向前一挥手后，那些大化无形剑气的碎片便朝着傅玄了出去，再半空中重新凝形，再度变成大化无形剑气，只是，那数量也从两道增加到了五道之多！

　　肩，颈，臂，胸，腰……

　　五道大化无形剑气分别袭向傅玄身体的五个位置，向着傅玄凛然逼近！

　　傅玄抬手间接下两道大化无形剑气，随意一个干净利落的凌空甩腿利用身体跟大化无形剑气接触的瞬间，用矢量操纵粉碎两道大化无形剑，至于那最后一道，傅玄却是轻巧的一跃，便躲了过去！

　　“还不错！”燕小乙冷眼看着一切道：“但是，这次是三十道了！”

　　燕小乙将双手合在一起，然后向着两侧慢慢的拉开！

　　那大化无形剑气顿时就跟大家小时候玩过的连体纸人一般，一拉就是一长窜，整整三十道大化无形剑气悬浮在燕小乙的跟前，连成一列，伴随着燕小乙伸手打出一个清脆的响指，那三十道大化无形剑气便密密麻麻的朝着傅玄而去！

　　傅玄脸色凝重，伸了伸手似是想挡落那些大化无形剑气，最终却还是选择了放弃，栖身就向着侧面就地一滚，躲开第一拨大化无形剑气的同时，改变了脚下的动能，整个人陡然就朝着空中窜了起来，似是漂浮一般悬在天花板前，同时也直接跃过了所有的大化无形剑气！

　　“哦，控制风流，的确风能也算是矢量之一！”燕小乙抬头看向傅玄道：“那么现在是最后一击！”

　　燕小乙突然的张开双手，将自己站着一个大字型！

　　而燕小乙虽然说是最后一击，但那些飞出去的大化无形剑气在空中绕了个圈后，却并没有飞向傅玄，却是朝着燕小乙自己飞去！

　　噗，噗，噗……

　　—555伤害，—323伤害，—302伤害

　　那些大化无形剑气从燕小乙的身体周围掠过，在燕小乙的身上留下十余道的血痕，那殷红的鲜血顿时又把燕小乙给染成了血人。

　　施奈尔在窗户外看的直想抹汗，这人是自虐狂不成，怎么没事就自残！

　　但是，事实是燕小乙从来不做无意义的事情！

　　那些流下来的红色的血液环在燕小乙的四周，如同一个一个气泡一般！

　　“雨落红尘云归处！”

　　燕小乙伸手向前轻轻一点，那些悬浮于空的红色血液瞬间化剑，朝着傅玄飞去！

　　殷红，血腥，带着一丝杀意！

　　傅玄凝神而视，燕小乙用自己的血来代替水液，但是，这同样能够在傅玄操纵之中，所以，雨落红尘云归处的威力固然比大化无形剑气还强，但对傅玄的意义并不大！

　　却在那一瞬间……

　　那被燕小乙甩飞出去的六七道血剑突然的化开！

　　六化十二，再化二十四，三化四十八……

　　那血剑就那么自己剥离，每一次都能化出一倍的数量，眨眼的功夫，便将傅玄所站的地方给团团保卫，形成四角将傅玄夹在了房间的角落！

　　傅玄的脸上露出惊愕之色，似想避似想接，却最终什么动作都没有做出来，只是颓然垂手！

　　燕小乙伸手随意一挥，那无数的血剑就“啪，啪”的轰然而碎，化作血液落入地上。

　　“尸血沸腾！”燕小乙低吟一句，在身上蒸出血雾，那伤势以肉眼看见的速度迅速愈合，燕小乙才冲着傅玄道：“这是我送给你的礼物，看懂了么？”

　　傅玄颇有些不甘心的点点头，显的很是无奈。

　　燕小乙跟傅玄并肩离开房间道：“首先矢量操纵是非常厉害的特殊能力，但并不是无敌的，精神冲击就不说了，这是针对你人物属性的弱项，当然，通常擅长精神冲击的人，因为没有多余的自由属性能投入在精神以外的属性上，本身格斗能力很差就是了，缺点也挺明显的，其次是矢量操纵需要计算，你能做到‘反射’任何攻击，但并不是真正的反射，那些攻击并不是落到你身上，然后被反弹回去那么简单，矢量操纵虽然几乎能够操纵天地间一切能量，但需要你自己操纵，你必须计算对方攻击的速度，方向，威力，然后计算自己操纵后的攻击速度，方向，威力，这样才能够形成‘反射’的假象，所以，攻击的数量变多之后，你就无法进行计算了，因为你忙不过来，或者像最后一击那样，你虽然已经计算好了，但我只要突然改变数量，或者改变运动轨迹，你还能计算出来么？计算不出来，矢量操纵就没用！”

　　燕小乙送上的这份大礼叫做警钟，矢量操纵从字面上看几乎是无敌的，但是，特殊能力的强弱不是单纯取决于胜负的因素，还有许多的因素能主宰一场战斗，比如说，使用能力的玩家！

　　当然了，燕小乙倒也没觉得傅玄有什么不好，不过，这家伙太死板，对能力使用不活络也是事实，这跟他是军人出身也有关系，军人通常都比较严肃而严谨，你指望一个忠于纪律，服从上级一切命令的人，能够有多少天马行空的思维？

　　施奈尔则是有些不甘心，傅玄是用于对付天王寺诚的最后底牌，对于雷帝，傅玄也能轻易取胜，自由女神像一战未分出结果的原因是傅玄要拖延时间，为伞兵空降做准备，后来则是因为自由女神像被舰炮轰塌了半座，没办法打了，却不代表傅玄赢不了雷帝，既然如此，傅玄自然也有实力挑战天王寺诚了，哪性到，燕小乙出手就把他们打击的够呛！

　　“无限王……”

　　饶是如此，施奈尔还是有些不甘心的开口，却被燕小乙挥手打断！

　　“你非要试，我当然也不拦着你们。”燕小乙道：“我只是告诉你，我能做到的事情，天王寺诚也能够做到，雷帝不行，因为他只是Npc而已！”

　　……


第197章 堕落营地（一）

　　三人回到实验区的时候，张鑫没脸没皮的正缠着一个女护士在那里插科打诨，可惜，人家就算是护士也算是军医，怎么的也是心志建议，张鑫那点嘴皮子在人跟前完全就不够看，连搭理都不带搭理的！

　　燕小乙上去拍了他一巴掌道：“家里有个倒贴的都不要，非得在这里丢人现眼。”

　　张鑫回头一见是燕小乙，也不在意他的调侃，嘿嘿的笔出两根手指道：“过关了哦。”

　　张鑫正说着话，另一边钟灵秀也是步履蹒跚的走出来，肩膀上搭着衣服，小鸡仔似的身板好似能够在风中摇曳似的。

　　“娘的！”钟灵秀见到燕小乙第一句话就是：“这玩意真不是正常人能抗住的！”

　　钟灵秀这家伙不知道是高等教育接受的太多了，还是本身性格的问题，他几乎是从中文到英文都不讲脏话的，就算要骂，充其量也在心里问候一下对方的家属，能够让他都开口骂娘，可见着实是被折腾的惨了，不过，燕小乙还是笑嘿嘿的给了钟灵秀一个拥抱，张鑫能撑过去倒是不见得有多让人意外，没心没肺的家伙，意志力总归是很不错的，但钟灵秀能撑过去，倒着实让人赞叹。

　　燕小乙不打算在士兵荣耀的营地里多待，主要是不放心苏甜的情况，施奈尔便亲自将三人送出营地，虽然依旧客气，但看的出来施奈尔脸色不怎么样，显然燕小乙的礼物是出自好意，但这份礼物着实让对方开心不起来。

　　“不用送了！”进入升降梯后，燕小乙道：“如果有需要，请随时联系我们，另外，苏甜好了之后，我会请徐美贤将她送来这里的，到时候还要麻烦中尉的！”

　　施奈尔勉强抽了抽嘴角算是笑过道：“乐意效劳！”

　　离开士兵荣耀那隐藏在康复中心底下的营地，三人随便找了辆车子准备离开。

　　路上，钟灵秀道：“小乙哥对士兵荣耀怎么看？”

　　燕小乙道：“什么意思？”

　　钟灵秀道：“觉得他们有几成可信？我可是听说他们连攻略无限岛的机会都不要，只求斩无限王。”

　　燕小乙笑起来道：“你想多了。”

　　钟灵秀道：“你的意思是他们真心合作？说实话，我有点担心他们是在欲取先予。”

　　“我不是这个意思！”燕小乙道：“我的意思是他们其实没有给我们什么。”

　　钟灵秀还没想明白，张鑫在车子后座上插嘴道：“攻不攻略无限岛，不是士兵荣耀说了算的，八字没一撇的事儿，怎么能够当真？再说这话由他们说出来配么？咱们好歹攻略过神佛岛，而他们却什么都没有，所以，他们说他们的，信不信得由咱们。”

　　“你看……”燕小乙笑道：“你还没张鑫明白，不过，以你的智商不应该啊，所以呢，只能说明你自己想多了而已。”

　　张鑫翻了白燕，朝着燕小乙笔了根中指，摆明笑自己智商低。

　　燕小乙不理他，继续道：“其实就跟张鑫说的一样，士兵荣耀有什么资格说把攻略无限岛的资格让给我们？他们又不知道怎么攻略，至于他们所付出的代价，能够帮苏甜恢复，我很感激他们，但是，这事对他们而言只是举手之劳，至于T病毒，你别忘记士兵荣耀可是准备利用T病毒批量改造基因制造生化战士的，就算T病毒的原液珍贵些，但说到底就只有三瓶，哪怕是100%的成功率，也就是多三个生化战士跟少三个生化战士的差别，对士兵荣耀而言差别不大，再说他们要大批量改造基因制造生化战士，也就意味着人家手里有大批量的T病毒，一个富翁捐给灾区一百万，看似数目很大，但是，如果这个富翁有十亿身家呢？那这一百万就是毛毛雨了，还能博得好名声，挺划算的。”

　　“例子不错。”张鑫在后座插科打诨道：“但把人家比喻成富翁，把哥们儿几个比喻成灾区的难民，是不是有点太磕惨自己了？咱们怎么的也不至于只是难民吧，再说，人家富翁捐钱图名声，帮咱们几个又能图个什么？”

　　“怎么没有？”燕小乙道：“咱们可是通关神佛岛的，我又跟天王寺诚不对付，整个无限岛还被天王寺诚打怕了，根本不会有人跟士兵荣耀达成同盟，这样的情况下，就冲着咱们的名头，付出点对他们而言不算代价的代价，不说合作吧，就是建立起友好关系，对士兵荣耀也没损失不是！”

　　钟灵秀在边上插了句嘴，直接问出关键道：“那小乙哥觉得该怎么攻略无限岛？”

　　燕小乙道：“肯定跟雷帝，保护伞公司，无限城三者有关系！”

　　张鑫翻个白眼道：“废话。”

　　雷帝就不说了，那是无限城的至高Boss，虽然被欺负的挺惨，但肯定跟攻略岛屿有关联就是了，至于无限城么，作为雷帝曾经的居所，肯定也有什么秘密，而保护伞公司则像是一条能够贯穿一切的线，在整个游戏背景中，哪里都有他们的影子，闹不好攻略岛屿的关键就在保护伞公司中隐藏，而这些几乎就是不算秘密的秘密，伴随着不断挖掘出新的信息跟新的游戏背景，大家其实都知道的，但知道归知道，却又不知道该怎么做，也许，天王寺诚知道，但没人知道他想怎么做。

　　三人在车上有一搭没一搭的闲聊，燕小乙有些怀念泰格，不光是因为自己失去了一个可以算是朋友的朋友，而是因为泰格的分析能力，如果有他在的话，事情也许会顺利很多，当然了，钟灵秀也不差的，可惜，钟灵秀对游戏规则不甚了解，他的思维总是从现实角度出发的，而不是游戏角度，其次，钟灵秀太聪明，聪明当然不是贬义词，但聪明的人总是喜欢想太多，而想太多的人总是会自己把自己绕晕，有些事情连燕小乙跟张鑫都看的通透，钟灵秀却想不明白，因为他把事情阴谋化或者复杂化了。

　　也就在这时候，那车子的跟前突然窜出道人影，把燕小乙给吓的一跳，赶紧一脚踩落刹车，那轮胎摩擦着地面，响起嘎吱声！

　　张鑫的脾气实在不怎么好，探出脑袋就骂道：“找死啊，想死也滚远点。”

　　拦车的那人并不理会张鑫，而是冲燕小乙笑道：“朋友，能不能麻烦你们绕个道儿？此路不通！”

　　燕小乙一楞道：“我们来的时候走的就是这条路。”

　　那人笑道：“那就是你来的时候此路还能通行。”

　　燕小乙皱皱眉，看了眼路牌道：“你知不知道只有两条路能走，绕道得走城市？”

　　在无限岛有个共识，那就是没有必要的话，最好是别去招惹在整个城市游荡的死体，数量多，很麻烦，更重要的是这种东西在无限岛属于常规生物，跟你在山林里见到山猫，兔子，野鸡似的，所以死体不算是怪物，杀了也不会有Exp值，不会有生存时间，不会有生存点，不会有游戏道具，不会有任何收获，要是你不嫌恶心，那可以试着将他们的肉切下来烤着吃，不然就是浪费时间。

　　而不想招惹死体最好的办法就是走临海公路，或者是荒漠的高速公路，只有这两个地方才不怎么能见到死体，正常而言，每人乐意主动进入被死体彻底占据的城市区。

　　那人摊手道：“如果你们不想绕道，那么就在这里休息吧，三四个小时也就能放行了。”

　　钟灵秀摁住想把那人给劈成木炭的张鑫，将脑袋探出车窗道：“能多嘴问一句，为什么此路不通么？总得有个理由吧？”

　　那人颇有些傲然道：“我们堕落营地在前面举行交易会，闲杂人等不可入内！”

　　燕小乙三人互相看看，结果都是一脸迷惘，都没听过这营地，不知道对方有什么好傲的。

　　燕小乙索性摆摆手，不耐烦道：“我们也参加交易会总成了吧？”

　　那人牵着嘴角一笑道：“你们有邀请函么？”

　　“我靠！”张鑫道：“你们以为是相亲啊，还要邀请函，三温暖会员卡要不要？”

　　那人摇头道：“没有邀请函就不能用！”

　　燕小乙道：“我不想绕道，也不想耽误时间，你直说吧，怎么样才能弄到邀请函！”

　　那人突然异常灿烂的笑起来道：“那就得问过我了！”

　　“哦！”

　　燕小乙露出一脸恍然的表情，突然的就伸手拽住那人的衣领，还不等人家反应过来，便突然的将人给拉了起来，然后硬生生的就从窗户口把人给拽了进来！

　　“揍这丫的！”

　　燕小乙跟张鑫合力就把人给摁在车底下一通猛踹，还别说，这小子有点本事，张鑫抬脚踹他的时候，险些被他摔了个跟头，还一脑袋撞到了车顶，但是，等那人还想反抗的时候，一股澎湃的精神力就从燕小乙的身上绽放开来，那人只觉得冷汗瑟瑟，努力的试图挣扎，却连一根小拇指都动弹不得，也就在这时候，张鑫一脚踩在他脸上了。

　　片刻后，那人凄凄惨惨的走下车，已经被彻底踩成了猪头，脸上青一块紫一块的，然后恭恭敬敬的向着燕小乙递上三张纸片儿。

　　“这就对了吗！”燕小乙接过那所谓的邀请函道：“早把东西拿出来不就好了，非不肯定拿出来，要白挨一顿揍，何必呢？”

　　那人欲哭无泪的道：“我也没说不给啊，就想赚几个零花钱……”

　　“嗯？”那人还没说完，燕小乙的声音就陡然提高了八个调儿道：“你说什么？”

　　“没什么，没什么……”那人赶紧摆手，冲着前方一摊手道：“三位爷走好，小的就不送了，祝你们玩的愉快！”

　　燕小乙心满意足的拍拍那人的肩膀，然后就踩着油门绝尘而去。

　　也就在这时候，一直坐在边上冷眼旁观，没有瞎掺合的钟灵秀突然道：“我知道堕落营地是怎么回事了！”

　　……


第198章 堕落营地（二）

　　燕小乙好奇道：“五分钟前，你还一脸茫然的跟我一模一样！”

　　钟灵秀得意的拿起手机晃了晃道：“外事不决问度娘，内事不决问波什！”

　　燕小乙跟张鑫顿时翻了个白眼，一副“被打败了”的表情，但燕小乙也不得不承认，波什那家伙虽然看起来实在很废柴，本身实力很烂，还毫无雄心壮志，但是，不管是多么废柴的家伙，身上也总是能够找着闪光点的，波什完全就是一本百科全书，至少他对无限岛的一切无所不知！

　　“堕落营地是无限王占领无限城后建立的，当初，无限王建立无限城后，有许多营地不服，士兵荣耀是第一个反抗的，却并不是最后一个，无限王一个一个的灭掉那些营地后，彻底将无限岛的玩家给打服，打怕，同时也壮大了无限城的势力，有许多玩家投靠无限王，其中一部分人进入无限城，还有一部分则在外为无限王效命，而这部份人建立了一支营地，便叫做堕落营地！”

　　燕小乙摊摊手道：“简单的说，堕落营地是无限王的走狗。”

　　钟灵秀继续道：“堕落营地奉无限王的命令在外活动，所以，堕落营地向来没有固定的营地，他们的人数不多，但实力非凡，在城市内流窜，完成无限王交付给他们的任务，需要的时候就征用其他营地的地盘，我猜测，他们在执行无限王命令的过程中，免不了要进行战斗的，也有可能需要猎杀Boss之类的，而战斗所得的东西不见得对他们都有用，所以，每次停歇下来，就征用其他营地的地盘，找处不错的地方，将那些他们不需要的东西清理出去。”

　　钟灵秀不见得猜的全对，但也猜的八九不离十，堕落营地这次征用的是一支叫做夜月风暴的营地，位于海边的一处海滨公园，从临海公路驶过的时候，便能够看到这处海滨公园，而封路不见得就是会影响交易会，要知道，这见鬼的地方，每天高速公路上来往的车辆都能数的过来，哪有什么影响，主要还是堕落营地习惯性的霸道，稍带卖点邀请函，赚点零花钱。

　　但是，还真别说，堕落营地的交易会还是很热闹的，据波什那本“百科全书”所言，堕落营地举办的交易会甚至是整个无限岛最火热的交易会之一。

　　原因很简单，虽然大家都不喜欢堕落营地，不喜欢这群无限王的走狗，但架不住人家实力强横，其中随便抓出一人来，塞到其他营地里都能够作为营地高手了，这么一群家伙，奉了无限王之命在城市内穿梭横行，手中猎杀的Boss无数，自然会有许多好货色，再者堕落营地的交易会还是比较公道的，没有强买强卖的现象发生，当然，这也是理所当然的事情，人家不会自掘财路的，如果真那么做，以后还有谁参加交易会？那还不如直接宣战，打营地战，当强盗掠夺得了。

　　所以，虽然大家不见得喜欢堕落营地，但每次堕落营地开交易会的时候，附近营地的玩家还是会热情捧场，毕竟，你管他是好人还是坏人，能够买到自己需要且喜欢的东西就好了，甚至，因为堕落营地的流动性，不少营地玩家都翘首以盼，期待着他们能够在自己的营地附近落脚。

　　燕小乙的心态是既来之则安之，倒也没有因为人家是天王寺诚的人就找麻烦，而且，他对这无限岛最火热的交易会也挺感兴趣的。

　　事实上，这里的确很热闹！

　　走进那海滨公园就能够看到密密麻麻的人影，还遍地都是的摊贩！

　　如果只是看眼前的场景，绝对不会有人以为这里是无限岛，是那丧尸横行，异形肆虐的岛屿，只会感觉自己正在赶一场热闹的庙会。

　　“这个要多少？”燕小乙随意的跑到一方摊位前，拣起根裤链，然后就让他吃了一惊，自己随手拣的玩意就是一件伪至宝！

　　摊位的老板比燕小乙大不了几岁，看起来刚三十出头，一脸桀骜的笔出两根手指道：“6000/180！”

　　摊位老板报出两个数字，前者指的是生存时间，后者指的是生存点，前者是玩家间主要流通的交易方式，毕竟，大家都依靠生存时间过活，而生存点多是用于跟Npc交易，照着比例兑换，会略微的贵一些，但这个价格非常的公道，一件伪至宝抛却属性不谈，这价钱也不算贵，何况，燕小乙扫了一燕那根裤链的属性，还的确不错来着！

　　燕小乙丢下那根属性并不适合自己的裤链，起身冲着张鑫跟钟灵秀道：“我终于知道为什么堕落营地的交易会那么火热了，这价格的确充满诱惑，哪怕是买点东西去倒卖，也能赚上一笔了。”

　　钟灵秀点头道：“而堕落营地的这群人也不见得真想做生意，他们只想把多余的东西随手卖掉而已，即便便宜一些，他们也无所谓的，他们的目的只是清货，而不是赚钱，反正东西都是他们自己打出来的，纯粹无本买卖。”

　　燕小乙点点头，这其实跟实力有关，就像他当初刚被丢进神佛岛的时候，几百个小时的生存时间都得精打细算，拿去买东西肯定是不敢的，还得拼命的赚取生存时间，几十个小时，几百个小时都是好的，哪像现在这样，两三千生存小时在燕小乙眼中都属于可有可无，他随便宰几头舔食者就赚回来了，而那些堕落营地那些玩家也一样，以他们的实力，也根本不在乎损失千八百的生存小时，对他们而言能卖出去就是赚了。

　　但是，装备这种东西毕竟不是你想爆什么样就能爆出什么样的！

　　“这是拣便宜的机会啊！”燕小乙道：“既然人家要便宜卖，我们也不好意思不领情吗，自己逛自己的吧，看到喜欢的就买，你们应该都不缺生存时间跟生存点，实在不成互相借下也可以的。”

　　燕小乙这提议引起共鸣，张鑫搓着手就跑去找纸符，灵宝，桃木剑这些道家玩意了，钟灵秀则是东张西望，他想要的东西有两个类型，第一种是箭矢，带属性的，有特殊效果的最好，第二种则是陷阱，各种各样，让人意想不到的陷阱。

　　倒是燕小乙自己有些犯难，他前阵子倒是真想淘些能够增加精神属性的装备，但是，注射T病毒原液进行基因改造后，全属性增加50点，他的精神属性已经稳稳破了200点，也拿到了“超能力掌控者”的称号，对此倒也不是很迫切，不过，想到自己的衣服跟裤子都是普通的服装，不带属性的，燕小乙倒是觉得自己可以无视属性，就挑衣服跟裤子，只要有属性，对他而言就能提升一定的实力。

　　结果，燕小乙却变的更难取舍，不求属性，只挑衣裤，那得挑自己喜欢的吧，毕竟，燕小乙眼小的衣服都是随手拿来就穿，不高兴了，直接把那衣服撕了也无所谓，但要穿有属性的，自然不能就如此肆意妄为了，到时候还不得心疼死啊！

　　然后，燕小乙东看看，西瞧瞧，却楞是没有找到自己喜欢跟合适的！

　　或者说，喜欢的不合适，合适的不喜欢！

　　像是有件衣服加30点敏捷，燕小乙看的直流口水，可他娘的那玩意是件抹胸，你说最不济是件布兜也成啊，自己就当贴身多挂了块布片得了，可一件抹胸，自己胸前又没两馒头，想穿也撑不起来啊！

　　亦或者，燕小乙看到了喜欢的衣物，但属性却不对路，加的是智力之类的属性，虽然燕小乙不求属性，只求是衣裤，但也来点靠谱的属性啊，穿件加智力的衣服对他而言跟穿件没属性的衣服有何区别？

　　而燕小乙这东窜西跳的样子，倒是引起不少人的注意。

　　这堕落营地的生意向来很顺，原因是堕落营地的人将东西的价格定的都不高，当然，这世界上总有贪心不足的那类人，但是，这些人敢在堕落营地找麻烦么？

　　燕小乙也并不想那类人，那么，只有一个解释，那就是燕小乙看不上他们的东西！

　　自信者必有自傲之处，终于有人忍不住问道：“小哥儿，你到底想要什么？”

　　燕小乙道：“衣服跟裤子。”

　　那人指指自己摊位道：“难道就没有能够让你看的上眼的？”

　　燕小乙看了眼那人的摊位，然后伸出脚尖低头画圈圈道：“你不会想让我穿连衣裙吧？”

　　那摊主一楞，倒也有点不好意思，自己摊位上几件衣物装备都是女装，你让一个大老爷们儿穿连衣裙的确是过分了些，这年头也不是人人都有一颗伪娘心的，不过，他没有，不代表别人也没有，隔壁那摊立刻又拿起一件西装在燕小乙跟前晃荡。

　　“这件总不错吧。”那摊主道：“可是绅士穿的。”

　　“这衣服看着是挺绅士的……”燕小乙道：“可那是吸血鬼的衣服，白天也就算了，晚上跑出来还不得被人当成怪物给砍死啊。”

　　“嘿，还挺挑！”那摊主道：“我就不信哥几个的摊子上就找不出让你满意的！”

　　燕小乙道：“还真没有满意的，属性不错的……衣服样式太难看了，衣服样式好看的……属性好像又差了那么点儿，有没有既好看，属性又凑合的？”

　　“哼，要求还不少。”其中一名摊主冷哼了声道：“我们这儿摆东西都是分好的，但凡服装类的装备都在我们几个这边摆着，如果你看不上眼，那这交易会的摊位，你也甭看了，当然，你可以去慕容老大那里看看，他的拍卖台子快要开场了，不过，前提是你有钱才行！”

　　燕小乙显然也引起那几位摊主的不满，说起话来有些冷嘲热讽，燕小乙自己倒是不怎么在意，而是对那摊主说的拍卖台子很感兴趣，顺着那摊主指的方向看了一眼，这才发现那海滨公园中央的喷泉前，不知何时搭起个木台子！

　　……


第199章 堕落营地（三）

　　燕小乙走到近处，那台子已经搭好了，后面停车辆货车，几名玩家正在那里卸东西，燕小乙走近的时候，对方客气的冲着他摆摆手，示意他不要靠近，然后指了下木台边上挂着的一块牌子，上面写着时间，却是还有差不多一个小时才开始！

　　燕小乙只能百无聊赖的跑去找张鑫跟钟灵秀！

　　“小乙，过来看看！”张鑫看到燕小乙就一脸得瑟道：“快来看看我换了什么，帅吧！”

　　张鑫这家伙着实比燕小乙还要无聊，他本是想换些纸符，桃剑，法器，灵宝之类的道家玩意，可他却也不想想，这里却不是神佛岛，无限岛哪能有这些稀罕玩意，别说是纸符了，这里恐怕连朱砂红墨都找不出半点来，结果，张鑫这家伙非但没换到自己想要的东西，还很是无聊的拿几张金龙击咒的金符跟人换了一套机械铠玩！

　　那机械铠并不是黑鬼杰弗森用过的那一种，而是一套低级货色，甚至连贴住皮肤都做不到，只能固定在关节之处，然后一步一扭，跟跳太空步似的行走，除了防御力不错以外，如此笨重的东西根本无法用于战斗，如果非说这玩意有什么优点，那就是好玩，对，是好玩没错，机械铠跟机甲即便是在无限岛这座科技岛屿也是很稀罕的玩意，事实上，张鑫本来就是拿来玩的，反正他的金符也不少，不差那么几张！

　　另一边，钟灵秀也是一脸笑意，明显是淘到了自己喜欢的东西，惹的燕小乙好奇的问，结果人家一摊手，燕小乙就抹了把冷汗，那赫然是一枚阔刀雷！

　　阔刀雷号称杀人雷，算是地雷之王了，这玩意会爆炸不说，还内置近百枚钢珠，爆炸的时候会向四周打出，铁打的人儿都能砸出个坑来，绝对是贼狠的玩意儿。

　　钟灵秀道：“除了阔刀雷，还有电磁雷，激光射线，还真别说啊，无限岛出产的科技陷阱都挺不错的，就是不知道好不好用！”

　　燕小乙跟张鑫抹了把汗，在心里默默的为将来惹到钟灵秀的倒霉蛋默哀，死在他们手里，可能死了也就死了，但死在钟灵秀手里，恐怕死了都不带重样儿的。

　　另一边，那些堕落营地的玩家也是开始将一些东西搬上木台，燕小乙努努嘴，表示自己打算看一下那拍卖会，看看有没什么适合自己的东西，毕竟，张鑫跟钟灵秀都淘到了好东西，就他两手空空，那也太凄惨了些！

　　钟灵秀摆弄着手机，随即道：“慕容萧远，这人是目前堕落营地的三个头头之一，以前是一名刀手，有个绰号叫十六夜刀的小丑，投靠无限王之前专干杀人的活计，拿好处受雇杀人，也算是一名小有名气的玩家猎杀者！”

　　燕小乙点点头，对这信息没有太过在意，最重要的是那木台上的拍卖似是要开始了，也有不少的玩家围到了木台的跟前！

　　紧接着，一阵悠扬的音乐响起，却是那种马戏团里很常听见的那种，随即一名小丑打扮的男人就扭着填了好些棉花的大屁股，将三柄明晃晃的飞刀在空中丢来丢去，就那么玩着杂耍，一步一摇的走上木台！

　　噗，噗，噗……

　　那小丑打扮的慕容萧远玩了一把杂耍后，指尖一弹，三柄飞刀便落入木台子的三个角落，形成一个刀三角形钉在那里，紧接着，慕容萧远才走到中央。

　　“欢迎各位的到来。”慕容萧远在台前鞠躬，一身小丑打扮，那塞了棉花的大屁股一撅一撅的惹人发笑，不过，这家伙的欢迎致辞倒是很简单，就那么一句，说完后便直奔主题道：“相信没人想听我罗嗦，所以，现在进行第一件物品的拍卖，我们采取的是一次竞价的方式，任何人只能报价一次，然后价高者得，生存点跟生存时间的比率是25比1000，而第一件物品是：宝具·必灭的黄蔷薇，底价20000生存小时。”

　　宝具·必灭的黄蔷薇是一杆黄色短枪，最大的特点是其造成的伤害不可恢复，仅此一项属性，便值起这价格了，所以，慕容萧远喊完后，跟价的人立刻高举起手来，价格眨眼间炒到七万的生存小时，如果不是每人仅限一次报价，这个价格恐怕更高。

　　结束掉第一件的拍品，慕容萧远立刻又推出第二个木箱，或者说是笼子道：“第二件的拍品是异形卵，活生生的哦！”

　　慕容萧远揭掉盖在笼子上的帆布，便露出一枚异形卵，就如同燕小乙几人曾经在地下水道看过的那种一模一样，表面覆着一层黏稠，似蛋形，有一层肉膜覆盖，还有清晰可见的经络，更重要的是那笼子中的异形卵还在“扑通，扑通”的跳动，证明那异形卵的确是活的！

　　燕小乙小声道：“这个有那么点意思啊，你说带回去孵化出来，那异形听我的么？照着生物的常理，是不是应该把出生第一眼见到的生物当成父母。”

　　张鑫嘿嘿的笑道：“那你是不是还得喂奶啊？你有奶么？”

　　钟灵秀摇头道：“不可能的，异形这种生物天性嗜杀，而且是以味道来辨别同类，你就算把他孵化出来，异形闻不到相仿的味道，也不会认为你是同累，这异形卵应该说是毫无作用。”

　　这时候，慕容萧远也是高举右手道：“底价1000生存小时，需要的朋友请速度了！”

　　果然，慕容萧远说完这话后，底下一个积极响应的都没有，然后，慕容萧远顶着那一张搞笑的小丑脸，就那么在台子上跟众人大眼瞪小眼，楞是不把下一件拍品拿出来，底下的人也不是笨蛋，立刻也就明白慕容萧远是什么意思了。

　　“我靠，还能这么干！”燕小乙在底下骂了句道：“不买还不成么！”

　　而在燕小乙骂着的时候，前台一个胖乎乎的玩家有些怯弱的举手道：“慕容老大，1200生存小时，我要了还不成么，不过，能不能麻烦你直接把那玩意给干掉？”

　　“没问题！”

　　慕容萧远把嘴咧的老大，突然的一甩手，谁也没看清他是怎么做的，那笼子里的异形卵上就多出一柄大约两个巴掌大小的银刀，直接贯穿了异形卵，那本还如同心脏般在跳动的异形卵，立刻就没了声息！

　　啪，啪……

　　慕容萧远鼓了鼓掌，让人把笼子给抬下去，随即拉出第三个箱子道：“至宝装备，恶魔猎手，底价12000生存小时。”

　　燕小乙眼睛一亮，这玩意对自己而言倒是不错。

　　恶魔猎手（至宝）（装备）（衣服）

　　介绍：你是来自深渊的恶魔，你以猎杀生灵为乐，你的双手染满血腥，你是地狱之门的恶魔猎手

　　属性：物理伤害抵消25%，敏捷增加5点，力量增加5点

　　特殊属性：恶魔血瞳（动态视野增加50%，远程攻击命中率增加90%，每秒消耗15点CD值，60点Ep值，当CD值或EP值降为零时无法使用）

　　燕小乙对这衣服很中意，直接高举起右手道：“350生存点！”

　　与此同时……

　　燕小乙喊出价格的瞬间，澎湃的精神力就朝着四周荡开，要知道，350生存点的报价并不高，如果照价值算，这个价格也就恶魔猎手正常价值的三分之二左右，自然有人愿意跟燕小乙继续抬价的，但是，他们却张不了嘴！

　　不光是张不了嘴，他们连手都举不起来，燕小乙利用精神冲击的威压让他们喘不过气了，唯一能做的就是冷汗瑟瑟！

　　慕容萧远也注意到了燕小乙搞鬼，眯着眼睛道：“朋友，这样做不合适吧？”

　　燕小乙淡然道：“我乐意，你可以不宣布东西归我，但别怪我杀光所有人，到时候看谁给你报价。”

　　慕容萧远眯起眼睛，跟燕小乙对视片刻后，摊了摊手道：“好吧，你赢了，恶魔猎手属于你！”

　　那一瞬间，周围的人顿时感觉压力陡减，看向燕小乙的眼神怪怪的，却也无人敢不满，能够用精神冲击完全压制他们，自然有能力用精神冲击的意念直接震碎他们的精神海，给他们造成重创，甚至直接死亡，为了一点小便宜，何苦招惹这样的煞星呢！

　　慕容萧远挥手让人将东西抬下去跟燕小乙交割，在燕小乙走过木台前的时候，慕容萧远也是轻声笑道：“我很欣赏你，有没兴趣加入堕落营地？”

　　燕小乙对此既不答应，也没有拒绝，而是采取了无视的态度，直接走过木台，去后方交割物品！

　　慕容萧远倒也是一副并不在意的模样，继续进行着自己的拍卖，下一件东西是个大彩蛋，为什么呢？因为，慕容萧远推出来的笼子里装着一头变异丧尸爬行者，爬行者算是舔食者的一个变种进化分支，毫无疑问是Boss级的，慕容萧远已经将其打成重残，只剩最后一击，购买者可以进行猎杀，而杀Boss能出东西，不能出东西，出好东西，还是出烂东西，这都是不固定的，自然就看运气了，所以，慕容萧远把这拍卖称为大彩蛋！

　　还真别说，这种诡异的拍卖还真受欢迎，价格炒的老高，恐怕还是因为每个人的心中都有一种赌徒心理，期待自己能够走运！

　　而那枚爬行者“彩蛋”之后，却依旧是一只笼子，掀开帆布后，众人顿时骚动着发出惊叹声！

　　那是一个女人，几乎半裸的女人，只穿着一条内裤，身上批着一件毛毯，裸露出两条修长的双腿，脸色泪痕难掩，狼狈，憔悴，不甘，这些表情聚集在一起后，显的楚楚可怜！

　　慕容萧远露出一脸贱格的淫笑道：“这件拍品乃身材极佳的36D美女一名，别看她几乎被扒光了，但作为货物，我敢保证，我跟我的兄弟没有碰过她半根指头，那衣服只是在战斗中被撕裂了而已，另外，我们已经给她注射了一种特殊的金属毒素，保证她全身乏力，绝对不会反抗，任凭你想怎么玩就怎么玩，想摆什么姿势就摆什么姿势，而底价只需要5000生存时间，你们那饥渴难耐的大斧准备好了么？”

　　慕容萧远抬抬手就示意可以开始竞价，木台下的人面面相觑，可能是被这样的“货物”给惊呆了，也可能是怕被人唾弃跟鄙视而不好意思开价，当然，他们也许是在等着别人开价，因为，如果没有人出价，慕容萧远肯定又会耍起无赖，不拿出下一件物品了！

　　却也在这时候，突然的响起一声轻喝道：“狗贼，我要你的命！”

　　……


第200章 当头一麻袋

　　恶魔猎手是一件沙漠色的猎人夹克，造型而言倒是挺不错，还蛮帅气的，当然了，恶魔猎手的属性也让燕小乙非常的满意，不然也对不起至宝之名！

　　所谓的至宝都有其特殊的一面或者绝对强悍的一面才有资格被称为至宝！

　　恶魔猎手的属性中，通常人多会注意那25%物理伤害抵消，当然，这的确是个挺霸道的防御属性，但恶魔猎手真正强悍的地方应该是动态视力增加50%跟远程命中率提升90%的特殊属性。

　　远程命中率就不用多说了，命中率跟攻击向来是相辅相成的！

　　而所谓的动态视力则很复杂，但简单点概括就是对移动目标的视影捕捉，像燕小乙目前的速度，如果全力奔跑，几乎没有人能够能够捕捉到他的身影，至多也就看到一道残影，而这种时候就需要动态视力的帮助了，你能够捕捉到对方的身影才有资格跟人一战，不然连看都看不清，还打个什么，而燕小乙本身速度就很快，如果动态视力也一样出色，自然能将自己的速度发挥至极限！

　　所以，在木台后方验明恶魔猎手，复查了一遍属性无误后，燕小乙很干脆的就划拉给对方350的生存点，迫不及待的拿下恶魔猎手就套在了身上！

　　……

　　也就在燕小乙兴高采烈的穿起那件恶魔猎手衣服的时候，那木台的前方便是传来一声轻喝：“狗贼，我要你的命！”

　　那声轻喝之后，木台左侧的人群之中便是突然的窜出一名女人！

　　一身黑色的劲装打扮，勾勒出那让人血脉膨胀的好身材，手中是两柄银色的大号手枪，嘴中叼着一根卷烟，冲出人群后，便一边吐出烟圈，一边异常彪悍的朝着慕容萧远连连扣下扳机！

　　慕容萧远的身手也着实不差，跟变魔术似的，双手各出现五柄银色的飞刀，呈圆阵向外散开，在慕容萧元的掌心中就迅速的旋转起来，变成两面圆形的小盾，移动着，叮叮当当的激起一圈一圈的火花，就将子弹都给挡落下来！

　　“二姐，别跟那混蛋纠缠，救人！”

　　这边叮叮当当的正打的热闹，那人群中却是又窜出个女人，手中一柄足有一人高的合金阔剑，纵身跳上木台就朝着慕容萧远砍去，还不待慕容萧远躲避，剑锋便突然的转向，竟是虚晃一招，一击劈碎了那装着女人的笼子，紧接着，从腰后摸出一只麻袋，便朝着那女人身上套去！

　　慕容萧远顿时眼睛一瞪，突然的又诡异的笑了起来！

　　谁也没有注意到，那最初被慕容萧远插在木台四周形成倒三角形的三柄小刀突然散发出微弱的黄芒，刀身浮现出极淡的古怪雕纹，那木台上也是出现了一个三角形的条纹，恰好将众人都给圈在其中！

　　……

　　燕小乙套上恶魔猎人后，很是显摆的在原地摆了两个POSS，然后感叹一句：自己又变帅了！

　　而也就在燕小乙很不要脸的感叹时，那木台的前方就传来一阵的喧闹，紧接着，便是一阵踩踏地面的声音，还有战斗的声音乍然响起！

　　与此同时！

　　燕小乙还诡异的发现自己身上莫名其妙的就涌起一层黄色的光芒，下一秒，燕小乙的身影就突然一瞬间，四周的景物陡转，脚下的地面变成了木台，而抬头一看，燕小乙就看到一个黑洞洞的麻袋朝自己的脑袋罩了下来。

　　“我了个去去呀！”

　　燕小乙只来得及喊出一声，那麻袋就已经套在了他脑袋上，将他给罩了起来！

　　……

　　“二姐，人救出来了，快走！”

　　那手持合金阔剑的女人喊了一句，便凌空跃下木台，而那叼着烟，使着双枪，被称为二姐的女人点点头后，便是立刻从后腰上摸出三个铁罐子！

　　那第一个铁罐子被丢出去后，却是一片闪光，竟然是枚闪光弹，而第二个铁罐子丢出，立刻涌出黄色的烟雾，却是颗烟雾弹，迅速的就用烟雾将四周笼罩起来。

　　那二姐立刻冲出混乱的人群，还没忘记将第三个铁罐子给丢出去，这回可就是真正的手雷了，轰隆的一声，那木台的一角就被彻底的炸飞，燃起阵阵的火光跟烟雾，也让本来就足够混乱的场面显的更加骚动不堪！

　　片刻后，烟尘散开，朝着四周看去，除了一地狼籍之外，哪还能在看到那两个女人的影子！

　　不过，慕容萧远从烟尘中钻出来，虽然也颇有些狼狈，却没有丝毫的恼怒，而是冷笑着就朝木台的后方走去，在那交割的地方，赫然躺着一名只裹了一层毯子的美貌女人，虽然竭力挣扎着想要爬起来，却是四肢无力，刚刚撑起身体，便又向前摔倒。

　　“想跑？”慕容萧远走上前去，一把拽住那女人的头发，将女人的脸给仰起来道：“指望你那些姐妹能够救你？嘿嘿，做梦吧。”

　　女人倔强的咬着嘴唇一声不吭，慕容萧远也觉得甚是无趣，这才松开女人的头发，顺手就将女人给抗在了肩膀上，然后突然朝向无人的天空，自言自语道：“我最讨厌嚣张的家伙，特别是比我还嚣张，所以，麻烦你去当替死鬼吧！”

　　慕容萧远言落，便抗着那女人朝着自己那辆大货车走去！

　　……

　　“咳，咳……”

　　张鑫跟钟灵秀从烟尘中钻出来的时候也是灰头土脸，不断的咳嗽着，不就是看个热闹么，何至于如此倒霉，对此，两人都是郁闷不已！

　　“我看这交易会是开不成了！”钟灵秀看看四周逃窜的人群跟竭力维护秩序的堕落阵营的众人道：“我们找着小乙哥也赶快闪人吧。”

　　张鑫对此表示同意，这么闹腾一把，堕落阵营的交易会肯定是开不下去了，堕落阵营敢继续，也不见得有人愿意提心吊胆的继续在这里瞎逛，既然如此，那还是早溜为妙！

　　两人一边想着一边朝着那木台的后方而去，结果在那里溜达一圈，却是不见燕小乙的踪影。

　　“怎么回事？”张鑫道：“会不会是骚乱的时候小乙先跑了？”

　　“不会吧。”钟灵秀道：“他就算溜了，也不至于不通知我们一声吧？”

　　张鑫道：“也许是通知不了呢？你又不是没看见刚才多乱！”

　　张鑫那么一说，钟灵秀想想也好像也对，两人索性离开海滨公园，回到公园入口处的停车场，如果燕小乙真的在混乱中提前离开，想来也该在车子里等着他们回来，但是，回到停车场，那辆吉普车里却空空如也，并没有燕小乙的身影，两人顿时觉得有些不对了！

　　张鑫皱眉道：“会不会是那慕容萧远搞的鬼？小乙可是挑衅了那家伙的，对方也许一时气愤，便乘机朝小乙下手了？”

　　钟灵秀道：“想悄无声息的对小乙哥下手不容易吧？”

　　张鑫也是挠头，觉得这事真是蹊跷，以燕小乙的本事，怎么都不至于悄然无息的就能被人制服或者干掉吧，这着实有些不合理！

　　两人一边想着，一边回到海滨公园，却恰逢慕容萧远指挥着人在收拾东西，钟灵秀眼珠子一转，也不怕打草惊蛇，直接上前道：“慕容老大，我想问问你有没看到我们的同伴，嗯，就是那位买下恶魔猎手的玩家，我们正在找他，如果你知道他在哪里，还请告诉我们。”

　　慕容萧远抬头看了钟灵秀一眼，随即露出个和煦的笑容道：“我的人跟他钱货两清后，他就离开公园了，我也不知道他去哪里了。”

　　“哦……”钟灵秀有些失望的答应一声，随即道：“谢谢！”

　　慕容萧远点点头，也不再理两人。

　　钟灵秀则是拉着张鑫走远一些道：“这家伙果然有问题！”

　　张鑫道：“怎么说？”

　　钟灵秀道：“钱货两清倒是好说，他又怎么知道小乙哥离开公园的？”

　　张鑫一楞，随即舔着嘴角，将指节捏的啪啪作响道：“看来咱们得采取一些特殊手段了！”

　　……

　　两厢的商务车在高速公路上急驶，卷起一圈一圈儿的沙尘。

　　张芸冲着窗户外大喊发泄，然后抱着合金阔剑抚摸着道：“二姐，吓死我了，我还以为我们也会被抓！”

　　“怕个什么！”叶菖兰吐出个烟圈道：“这次只是救人，下次我非得找个机会将那混蛋给宰了！”

　　两个女人顺利从堕落营地的包围下逃走，心情自然着实不错，却在这时候，那车后座上突然响起一阵细微的声响，叶菖兰回头一看，却是那麻袋在那里不断蠕动着。

　　“张芸，你就这么对待三姐的啊！”叶菖兰不满道：“用麻袋是因为三妹被那群混蛋注射了毒素，全身乏力，连走路都不成，但你也不能一直把人这么捆着吧。”

　　“我这不是忘记了么！”张芸楞了一下，随即吐了吐小舌头，冲车后座喊道：“三姐，别急啊，我现在就放你出来！”

　　张芸一边说着，一边放倒椅子的靠背，整个人趴了上去，将手伸向后座，解开那系口的麻袋绳子！

　　“我靠！”燕小乙钻出麻袋，长长舒了口气道：“憋死小爷了。”

　　“啊！”张芸顿时被吓了一跳，惊叫道：“二姐，三姐变成男人了！”

　　“我靠！”燕小乙顿时黑着脸道：“小爷就是男人，纯爷们儿……”

　　燕小乙的话音未落，一柄银色的手枪就突然的顶住了他的脑袋，却是叶菖兰突然的回过头来，举着银枪抵在燕小乙的跟前，指尖已然扣上了扳机！

　　“美女！”燕小乙回头看向驾驶座道：“枪这东西是不能乱指，我就从不把自己的枪乱指！”

　　叶菖兰冷声道：“你最好解释清楚是怎么回事，不然就别怪我把你的脑袋当成西瓜一样打爆！”

　　燕小乙突然笑起来道：“你试试！”

　　叶菖兰眼睛一瞪道：“你当我不敢？”

　　叶菖兰说着话的时候就准备将扳机扣下，不过，她倒也没打算将燕小乙给一枪毙了，而是突然的将枪口一沉，便要朝着燕小乙的大腿射击，可是，就在叶菖兰想将扳机扣下的瞬间，脸色就变的异常难看，那扳机好似重若千均一般，任凭她怎么用力都无法扣落！

　　……


第201章 误会永远是美丽的

　　“拿来吧！”燕小乙随手从叶菖兰手里拿下那手枪道：“枪还不错，可惜，我玩枪的时候，你都还不知道在哪呢！”

　　“啊，是你！”张芸这小丫头一惊一乍的，指着燕小乙道：“我知道你是谁，你就是在交易会上用精神冲击的那个人，你买了东西不是离开了么，怎地在麻袋之中，你把我三姐弄哪去了！”

　　燕小乙翻个白眼道：“我还想问你呢，你好好的拿麻袋罩我做什么？”

　　“胡说！”张芸道：“我罩的明明是三姐！”

　　“放屁！”燕小乙道：“你看我像是女人么？”

　　叶菖兰突然的一脚踩出刹车，生生的将车给停下，伴随着惯性，燕小乙直接砸到了椅背上，他才想起叶菖兰刚才虽然拿枪指着自己，也没有看路面，却一直是开着车的，对此，燕小乙也想狠狠的来句：疯女人，真是不要命了！

　　叶菖兰盯着燕小乙道：“你不是堕落阵营的人？”

　　燕小乙道：“我有病么？我要是堕落阵营的人，何至于要花钱向慕容萧远买东西？你当我钱多烧的慌，还是没事犯贱？”

　　叶菖兰一言不发的重新踩下油门，打着方向盘掉了个头儿，便又往回开去！

　　张芸道：“二姐，你做什么？”

　　叶菖兰道：“回去救人，三妹肯定还在慕容萧远的手上，你救人的时候，他肯定做了手脚，将人给掉包了，拿个死男人糊弄我们。”

　　燕小乙不满道：“男人就男人，不要加个死字好不好？”

　　……

　　堕落营地的交易会的确是搞不下去了！

　　如此闹腾之后，谁还敢相信会不会有第二次，好在，堕落营地清货也清的差不多了，那些没有卖掉的东西也不过就是换个地方继续倒腾容易，慕容萧远索性下了命令，让众人收拾一下，在那海滨公园过上一夜后，第二天便准备离开！

　　张鑫跟钟灵秀窝在公园的角落，他们坚信燕小乙让慕容萧远给坑害了，却又坚决不信燕小乙已经挂了，有AT力场跟尸血沸腾，别说是慕容萧远，哪怕是天王寺诚想弄死燕小乙都是件颇费功夫的事情，所以，燕小乙多半是被抓了，退一步说，就算真挂了，那也得生要见人，死要见尸吧！

　　“不过，我摸去那些车子看过！”张鑫趴在公园的灌木丛里，冲着树梢上的钟灵秀道：“好像真没有小乙的影子，会不会真被杀人抛尸了？”

　　钟灵秀道：“抛什么尸？这公园就那么大，他们往哪抛尸？丢喷泉里？反正抓住那慕容萧远问一问就知道了，他要真把小乙哥干掉了，那就送他去地狱陪葬。”

　　张鑫道：“为什么不是去天堂？”

　　钟灵秀道：“难道你觉得小乙哥那种人能够上天堂？”

　　“好吧，有道理。”张鑫道：“不过，你的陷阱靠不靠谱？先不说那陷阱好不好使，你怎么知道慕容萧远会去哪里？不然怎么提前埋下陷阱。”

　　“不，我知道的！”钟灵秀笑起来道：“有个地方，他肯定是要去的！”

　　……

　　什么地方是慕容萧远肯定要去的呢？这个答案还真不好说，但是，钟灵秀的思维肯定要比张鑫高那么一点点，所以，他想的不是慕容萧远肯定会去哪儿，而是什么地方是个人就必须去的！

　　答案是：洗手间！

　　堕落营地是车队来往，他们有几辆货运集装卡车，还有十几辆战斗吉普，如此长途跋涉，对于生理需求自然是随地扒拉着裤头解决一下就好了。

　　但是，眼下的情况不同，这里是海滨公园，当然你要乐意的话，也能随便找个角落拉着裤头扒拉一下，可慕容萧远毕竟是头目，跟自己的小弟一样，躲在角落的草堆里扒拉裤头，那得多丢脸面？如果慕容萧远真的这么不要脸，那钟灵秀也就认了！

　　而事实是慕容萧远显然没那么不要脸，跟自己小弟一起挤到角落嘘嘘这种事情他做不出来，怎么说也是头目，基本的威严还是要有的，所以，慕容萧远还是绕过喷泉，多走几步路，去边上的洗手间解决生理需求，而那喷泉周围百步之内，却也只有那一间洗手间而已！

　　慕容萧远走近拿洗手间的时候，不由自主的楞了一下，然后皱起眉头！

　　无限岛这地方，全是丧尸那些恶心玩意儿，自然是不需要用到洗手间的，而长年无人清理，几乎整个岛上的洗手间都是又臭又脏，可慕容萧远走进那洗手间，却非但没有闻到什么异味儿，相反的，他还闻到一丝清丽的熏衣草香味！

　　事出反常必有妖！

　　慕容萧远凝视四周一脸警惕，片刻后，未发现任何的异常，他才拍拍自己的脑袋暗叹自己小题大作了，这海滨公园本是夜月风暴占领的营地，那么，营地内的玩家将这里打扫过也不见得有多奇怪！

　　想通之后，慕容萧远也就冷静下来，扒拉着裤子，哼着小调放完水，回到洗手台前冲了冲手，还很有闲心的拨弄了一下自己的头发！

　　也就在这时候，慕容萧远突然的一回头，便看到两个女人！

　　两个天资绝色的女人！

　　慕容萧远几乎是在瞬间将眼睛瞪了出来，他不是没见过女人，也不是没见过漂亮女人，却是真的未见过如此漂亮的女人！

　　而那两个女人走入之后，也是直奔慕容萧远而去，轻轻的，走到他的跟前，用指尖撩拨着慕容萧远的下巴，然后那纤长的手指就从慕容萧远的衣襟口滑了进去，不断轻轻拨弄，挑逗着慕容萧远全身的神经，让他不自觉的就呻吟了一声！

　　……

　　“这家伙好恶心！”张鑫站在洗手间门口，看着孤零零一个人在洗手台上脱的半光，自己摸自己的慕容萧远，张鑫不由冲钟灵秀道：“你的陷阱好缺德！”

　　“幻觉而已！”钟灵秀道：“他心术不正，非想些风花雪月的事又能赖着谁？”

　　张鑫不屑道：“男人想女人，很正常，你不想是因为你太小！”

　　钟灵秀顿时无语，不知道该怎么反驳这话，只是摊摊手道：“那也是我在堕落阵营的摊位上买的，他现在叫做自作孽不可活！”

　　“别废话了，我看还是打晕他吧。”张鑫道：“他都摸到裤叉了，要真的摸进去，我估计自己会吐出来，太恶心了，赶紧打晕！”

　　张鑫一边说着，边从腰后摸出个麻袋罩在慕容萧远的身上，钟灵秀也不客气，拿出根棍子就“砰”的一下敲在慕容萧远的脑袋上，将人给敲晕过去，随即，两人便抗起慕容萧远，贼头贼脑的溜出洗手间，朝着公园渺无人烟的地方溜去！

　　……

　　嘎吱！

　　叶菖兰猛的踩了脚刹车，轮胎摩擦地面，发出阵阵刺耳的声音。

　　检查弹匣，拉了拉枪栓，迅速的填装完毕，叶菖兰便将手枪插入腰间的枪套。

　　张芸则是牢牢的抱紧自己的合金阔剑，这小妞有些神经质，又有些纯真的感觉，跟她用的武器截然不同，看到叶菖兰下车，便抱着合金阔剑跟了出去。

　　燕小乙打了个哈欠也是走出车门，叶菖兰瞪了他一眼道：“你跟着做什么？先前是慕容萧远做了手脚，使得我们弄错了人，眼下的事情却跟你无甚关系，你却还不走？”

　　“美女，我的车，我的同伴都在这儿啊。”燕小乙撇撇嘴道：“另外，你别用这种眼光看我，你长的的确不错，身材也的确很辣，相信很多男人接近你都是别有所途，但不代表所有男人都这样，在我的眼睛里，你除了走大街上被偷拍裙底的机率大一点以外，也就是个女人而已，你有的，其他女人也有，还不值得让我为你去玩命儿！”

　　“哼！”

　　叶菖兰冷冷的哼了一声，虽然她很厌烦那种见了美色就趋之若鹜，只知道用下半身思考的白痴，但凭白被人这么看轻，她还是对燕小乙异常不爽，不就一头雄性牲口么，天底下的雄性牲口还不都一样。

　　想到这儿，叶菖兰就不想搭理燕小乙了，带着张芸自顾自的朝着那海滨公园而去，而燕小乙则是不急不缓的跟着，心里却是想着张鑫跟钟灵秀，也不知道那两家伙有没有找自己，最好是在停车场等自己……

　　啪，啪，啪……

　　也就在叶菖兰跟燕小乙各怀着心思想自己的事情时，前方突然的亮起灯光，刺眼的光芒让他们有些睁不开眼睛，不由的伸出手掌遮挡在眼前，这才看清那些灯光却都是车灯，在那海滨公园的门口，密密麻麻的停着一排的车龙！

　　那是堕落营地的车队！

　　叶菖兰顿时脸色一变，举枪就用枪托朝着燕小乙砸落下来道：“狗贼，你敢设陷阱诓我！”

　　莫名其妙！

　　看着那枪托朝着自己砸落下，这就是燕小乙心中唯一的想法，自己到底是招谁惹谁了？

　　脚尖一点地面，燕小乙就轻巧的后退了半步，叶菖兰的那一枪托自然是砸了空，虽然有些失望，叶菖兰也知道眼下并不是跟燕小乙纠缠的时候，那一击落空后，叶菖兰就迅速的向后逃跑。

　　“二姐，等等我！”张芸喊了一声后也是反身就跑，冲过燕小乙身边的时候，还用极为唾弃的目光瞪了燕小乙一眼道：“混蛋！”

　　燕小乙现在觉得自己冤死了，这到底是搞什么鬼，自己到底做什么了？

　　只不过，今夜注定会让燕小乙莫名其妙下去！

　　叶菖兰跟张芸刚刚回头逃跑，那堕落阵营的车队就响起一阵汽车发动的轰鸣声，随即便又人高喊道：“狗叉的，今天不将慕容老大放了，你们谁都别想走！”

　　言落，那车队便轰然朝前开来，紧接着，便有人从窗户里探出半个身子，举枪就陡然扣下扳机！

　　噗，噗，噗……

　　—223伤害，—276伤害，—199伤害……

　　伴随着枪响，燕小乙的头顶便是飘起血花跟伤害！

　　“打我？”燕小乙摸了摸伤口，看着手掌的血迹满脸愕然，再度喊出那句话来：“小爷这到底是招谁惹谁了啊！”

　　……


第202章 公路追击（一）

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙向前抬手，金色的光晕弥漫，紧接着，多边形的AT力场防御屏障便散发着流光在燕小乙的跟前荡开，将那些横飞的子弹纷纷挡落下来。

　　不过，燕小乙也只用AT力场挡了一轮子弹，然后撒腿就往回跑！

　　那AT力场的防御力是绝对没有问题的了，可架不住Ep值流水似的往下掉，那子弹的数量实在太多了些，再者是那防御屏障挡住子弹是没有问题的了，但能不能挡住卡车呢？如果挡住的话，自己会不会照样被弹飞呢？燕小乙不清楚，所以他撒腿就跑，因为后面对面的卡车已经朝自己撞过来了！

　　撒着腿，燕小乙便是一路狂奔，人类肯定没卡车跑的快，但燕小乙肯定比卡车跑的快，他不光比卡车跑的快，还比叶菖兰跟张芸跑的快，带着一圈儿沙尘便从两个女人的身侧跑过，一溜烟儿的就钻进叶菖兰的那辆商务车里！

　　“你……”

　　叶菖兰有些傻，张芸也有些傻，看着燕小乙吐出个“你”字，可半天又不知道该说些什么。

　　“你什么你！”燕小乙从车窗探头，银色的蔷薇藤纹身化成断罪者双枪，朝着那后方的开车射击道：“赶紧上车啊，想被他们压扁不成！”

　　叶菖兰想了想，也觉得眼下不是跟燕小乙掰扯的时候，让张芸去了副驾驶座，插钥匙打火，猛的将油门跟刹车同时半踩，磨着轮胎道：“坐稳了！”

　　叶菖兰念叨一句，随即便猛的松开刹车，抬手就将车子连续挂上五档，那商务车立刻就向前冲了出去，带着一圈沙尘在夜色中狂奔！

　　张芸抱着合金阔剑朝后座回头道：“你不是堕落阵营的人？没有帮他们来抓我们？”

　　“废话！”燕小乙没好气的道：“如果我是的话，我还能让你们两个爬上车来？再说了，俗话说胸大无脑，我看你不光没脑袋，连眼睛都不长，你没瞧见他们开枪连我也打么！”

　　张芸道：“那为什么他们这么巧就在海滨公园门口等着我们？这还不是陷阱？”

　　燕小乙道：“我怎么知道？他们搞篝火聚会成不成？反正我就是个路过的，真是倒霉催的……”

　　“别抱怨了！”叶菖兰看了眼反光镜，突然开口道：“你有时间抱怨不如试着攻击一下，他们已经追上来了，如果你说的是真话，那他们就是把你当成我们的同伙了，被他们抓住，你也得倒霉，难不成你以为跟他们解释有用？”

　　燕小乙顿时无言，只得叹了口气，打开那商务车的天窗，踩着座椅就往天窗探出脑袋！

　　……

　　哗啦！

　　一阵水花落地声音，还有那彻骨的寒意，慕容萧远慢慢的睁开眼睛，便发现自己半裸着上身，四周是一片幽暗的小树林，渺无人烟，连灯火都没有，更糟糕的是当慕容萧远想动弹一下的时候，这才发现自己的双手被捆着，正倒吊在一棵树上。

　　“别乱动哦！”钟灵秀提着一盏应急灯从树后钻出来道：“你最好低头朝下看一看。”

　　“是你们！”

　　慕容萧远看到钟灵秀先是一惊，随即便立刻朝着下方看去，然后就冷汗瑟瑟，眼前这缺德家伙也不知道从哪儿找来一根一米多高的棍子，足有两指合并粗细，一端插入下方的泥土里，而另一端则是不偏不倚的正顶在自己的屁股上！

　　钟灵秀笑道：“你别看我哦，这缺德的招儿不是我想出来的，但是，我觉得也挺好用的，你要是不老实，我也不介意割断绳子，至于会不会真桶进去，其实从物理角度而言，桶歪的可能性应该是比较大的，所以，你其实可以赌一把！”

　　慕容萧远额头全是冷汗，谁他娘乐意赌这种事情，万一真桶进去了该怎么办？

　　“朋友，我想你搞错了吧！”慕容萧远着不想拿自己的下半身来开玩笑，使命的捏着捆在手腕上的绳子，往上挪了挪屁股道：“我们应该无怨无仇吧？为什么要做这种事情呢？”

　　“呦，这家伙醒了啊！”这时候，张鑫的声音也是从树林的另一端响起，走到近处，将一个塑料袋子递给钟灵秀道：“这家伙老实么？要是不老实的话，我给他再换根粗点儿的，我在那边找到一根桶厕所的，足有手腕那么粗！”

　　慕容萧远觉得自己都快疯了，手腕粗细的棍子桶进去还有命么！

　　“我说……”慕容萧远赶紧道：“你们到底想做什么？我很老实不是么？你们有什么需要的话，其实可以说出来，万事好商量的！”

　　钟灵秀从那塑料袋里拿出根巧克力棒，张嘴咬掉一截，吓的慕容萧远一哆嗦，这两个家伙不会是基佬吧，不然怎么能想出那么变态的招儿对付自己！

　　张鑫从塑料袋拿出个汉堡啃着，一边抱怨着没有肉馒头软，一边冲着慕容萧远道：“直说吧，你把我们的那哥们儿藏到哪去了？”

　　慕容萧远一直觉得自己挺冤，没招谁惹谁啊，这时候才想起还有个燕小乙的事儿呢，赶紧道：“我真不知道……啊……我知道，我知道……”

　　慕容萧远改口极快，因为他刚说完不知道，钟灵秀就拿出把小刀在绳子上划拉，慕容萧远只得妥协道：“我有三柄时空雕纹小刀，摆出正确的位置后，可以对十米距离之内的一切物体移形换位，当时那女人来抢人的时候，十米之内只有三个人，我，那女人，还有你们的朋友，我就把他们的位置换了一下，所以，你们的朋友应该被那个女人给抓走了。”

　　“靠，不在你手里也不早说！”张鑫怒着踢了慕容萧远一脚道：“现在说出来顶屁用，我们现在应该上哪儿去找人！”

　　慕容萧远哭丧着脸道：“我让自己的弟兄帮忙找还不成么！放了我，万事好商量！”

　　“你当我们是笨蛋么？”钟灵秀摇摇头道：“要是放了你，你不让堕落阵营的人把我们砍成肉酱就算不错的了，所以，放你是不可能的，但你既然说了实话，我也不好意思干掉你。”

　　“对，对……”慕容萧远赶紧点头道：“我已经说实话了，大不了咱们井水不犯河水。”

　　“嗯，这样就最好了。”钟灵秀拿了两根木头，沾了些汽油，一根顶在木棍的边上，一根顶在绳子的下方，拿出打火机坏笑道：“我这人很守诺言的，说放你就放你，不过，你得自己祈祷，火把会先烧断绳子，还是先烧断棍子！”

　　钟灵秀说完后，便直接在那淋过汽油的地方点起火焰！

　　慕容萧远顿时大惊，木棍怎么可能会比绳子烧的快，到时候绳子先断，自己的确是自由了，但是自己的屁股不是还得遭殃！

　　“喂……唔……”

　　慕容萧远刚想说话，张鑫就直接拿起个汉堡把他的嘴给堵上了。

　　张鑫拍拍手，掸掉掌中的面包屑，随即看了钟灵秀一眼，一脸痛心疾首的模样道：“你已经被带坏了，笑起来的样子真贱，跟燕小乙一模一样。”

　　钟灵秀翻了个白眼，摆摆手道：“走吧，还得去找小乙哥呢，也不知道被带到哪去了，真麻烦！”

　　……

　　在钟灵秀觉得会有麻烦时，燕小乙却是已经有麻烦了！

　　堕落阵营的车队正对他们穷追不舍，因为，堕落阵营头目之一的慕容萧远不见了，如果死了倒还罢了，问题是生不见人，死不见尸，这就挺麻烦的，至少也得确定死活不是，好在，凶手就在他们的跟前，抓到人就知道了！

　　而对于这种穷追不舍，自然要采取反击，狠狠的反击！

　　整个人通过天窗趴在那里，燕小乙便拿出XM100架在车顶！

　　“冷冷的夜里北风吹，找不到人安慰，当初的誓言太完美，让相思化成灰……”

　　一边调试着狙击枪，一边哼着小调，燕小乙倒是显的格外轻松！

　　“你现在还有心情唱歌？”张芸有些不可思议的看着燕小乙，然后钻到商务车的后面，打开车的后盖，用保险带栓住自己的身体，不让自己从车里摔出去，接着便从车座底下拖出一架MG42机枪，装着弹链冲燕小乙道：“你难道就不害怕么？”

　　燕小乙道：“我为什么要害怕？”

　　张芸道：“他们有那么多人，如果我们被追上就完了。”

　　“没事儿，被追上也不会玩完的。”燕小乙把脸贴上瞄准镜道：“你现在不应该害怕，而是应该庆幸，因为你们碰上了我，所以你们不会有事，会有事的是对面那些倒霉蛋，他们不该追我，他们自己选择打开了地狱之门。”

　　张芸朝着燕小乙吐吐舌头，做了个鬼脸道：“吹牛！”

　　砰！

　　张芸刚说完，一声清脆的枪响就在她的耳边响起，紧接着……

　　轰隆！

　　那正前方的车队中，一辆吉普车的轮胎被燕小乙给直接打爆，车头打滑，便一头撞上公路的护栏，车头盖被掀飞，一声轰响后，便窜出一团的火光。

　　“这是第一个……”燕小乙的声音淡淡的，轻轻的，仿佛述说着一件理所当然的事情一般，紧接着，燕小乙低头瞄准，微调着枪口道：“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切！”

　　砰！

　　—6555三倍暴击伤害

　　燕小乙扣下扳机，第二颗子弹破空而出，这一回，燕小乙没有瞄准轮胎，那颗子弹却是直接击碎了对方的挡风玻璃，一枪击穿后，直接击中那驾驶员的眉心！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家：波尔，您的击杀战绩为1点，累计为278点，成为杀人犯

　　系统提示：恭喜您继承“波尔”所拥有的50%生存时间：7559小时

　　系统提示：恭喜您继承“波尔”所拥有的50%生存点：31点

　　……

　　伴随着系统的提示声响起，那辆车子失去驾驶员的掌舵，立刻歪着车头朝着边上的一辆车子撞去，吓的对方赶紧踩着刹车让开，那辆车子便直接撞在上公路另一侧的山壁！

　　……


第203章 公路追击（二）

　　“小心！我们要进隧道了！”

　　在燕小乙用狙击枪干掉对方两辆车子后，叶菖兰却是突然的出声提醒！

　　燕小乙神情一怔，四周便突然的黑了下来，满是呼啸的风鸣咆哮，却是车子开进了临海隧道！

　　这对燕小乙来说是个考验，隧道中因为风会形成回流，所以总能够听到“呼呼”的声音，其次光线非常的昏暗，即便燕小乙穿上恶魔猎手后，动态视力着实不错，同时还有机械护目镜作为辅助，也很难保证高效的命中率，而既然保证不了，燕小乙索性钻回车里。

　　张芸却是在这时候大发神威！

　　将MG42机枪架起，托着弹链，张芸就开始朝着后方不断的扫射，金灿灿的弹壳不断的从枪声跳出来，弹落到车厢内，弹落到地上，发出清脆的响声。

　　叶菖兰拿出一个金属盒子递给燕小乙道：“铁蒺藜，往地上丢！”

　　所谓的铁蒺藜就是一个铁旮旯长着四根铁刺，丢在地上能够滚动，但不管怎么滚动，却始终会有三根铁刺贴出地面，剩下的一根铁刺正面朝上，古代的时候，铁蒺藜是专门用于对付战马的，当然，人踩到的话同样会痛不欲生，而将铁蒺藜发扬光大的，其实是小日本的忍者，他们常用的三大暗器便是苦无，手里剑跟铁蒺藜！

　　燕小乙乐道：“你是老被人追杀，还是早有防备？连这玩意都有准备？”

　　叶菖兰没好气道：“少废话，赶紧丢！”

　　燕小乙耸耸肩膀，打开那铁盒子就将铁蒺藜向着后方撒了出去！

　　这铁蒺藜想要扎破轮胎其实有些困难，其次，铁刺并不是太长，一般轮胎如果只被扎破外胎，而没有被扎破内胎的话，其实问题不大的，但不管怎么说也有些用处，燕小乙将那一盒铁蒺藜丢光后，堕落阵营里便有两辆车子慢的跟拖拉机似的快速减速，唯一遗憾的是对方的司机很聪明，减速很及时，没有造成打滑追尾之类的车祸，要知道，隧道这种空间并不算大的地方如果产生车祸，很有可能产生连环追尾的。

　　而当张芸的机枪子弹用完，燕小乙也将铁蒺藜给丢完后，多少有些黔驴技穷，堕落阵营也在不断的挨打，被撩拨出火气后，也开始频频的反击，他们显然没有提前准备，所以没有机枪之类的重武器，即便是有，也多半丢在了货车的货柜里，但随身的手枪总归是有的，从车窗伸出胳膊便不断的朝着他们射击，还真别说，手枪多了之后，还真跟步枪扫射的效果差不多，那商务车的车身顿时被打的叮叮当当直冒火花！

　　“关车门！”叶菖兰大喊道：“防弹车身，不怕的！”

　　张芸赶紧把机枪推开，重新将那商务车的后盖门给拉了回来，而就在拉下车门的瞬间，还有一颗子弹飞入车内，擦着燕小乙的小腹击中车座！

　　“我的妈妈呦！”燕小乙赶紧拿起自己的恶魔猎手衣服翻来覆去的看了两眼，这才松口气道：“还好，还好，新买的衣服要是被打出个洞来，那我可得哭死了！”

　　叶菖兰跟张芸同时翻了个白眼，显然对燕小乙毫无紧张感的在这时候还担心这样的事情感到很无语。

　　有心想鄙视燕小乙两举，却也在这时候……

　　两道强光突然的从正前方打在车窗上，叶菖兰只觉得眼睛一花，随即猛的打着方向盘，好不容易稳住车身，却发现那隧道的出口竟然设了路障，砰的一声，商务车的车头变撞上那路障，随即冲出隧道，好在叶菖兰也是反应迅速，立刻的踩下刹车，这才发现堕落阵营的几辆车子不知用了什么办法绕过了隧道，堵在了隧道的出口。

　　嘎吱！

　　也就在这时候，那隧道里的车队也是开了上来，将他们给包夹在隧道的出口，叶菖兰想要调头却也是不可能的了。

　　“下车吧！”燕小乙道：“躲在车里死的更惨！”

　　其实不用燕小乙说，叶菖兰也是不得不下车的，那前面的卡车里钻出个人来，紧接着，便从车后座拽出一个女人！

　　那个女人燕小乙认识，叶菖兰跟张芸也认识，因为那女人就是他们想在交易会上救的那个女人！

　　“你们七彩虹还真有韧性啊！”那人拽出女人，拿枪指着叶菖兰喊道：“你们七姐妹，当初被无限王宰了两个，被我们堕落阵营宰了两个，抓了一个，现在就剩你们两个了，不好好找个山沟沟躲着，竟然还敢出来惹麻烦，来啊，再来啊，有种你就躲在车里别出来，信不信我让弟兄们先轮了她，就当着你们的面，一点一点的慢慢玩残她！”

　　“呦！”燕小乙听了后，立刻冲着叶菖兰道：“久仰啊，原来是七彩虹的娘子军！”

　　有波什那本百科全书，燕小乙现在也是知道好些八卦消息，这七彩虹跟当初的士兵荣耀一样都是无限岛的大营地，最有意思的是七彩虹的七个高层管理都是女人，而且营地中的女性也是居多，据说她们对女性玩家颇为优待，其他营地一直称她们为娘子军，当初也是反抗天王寺诚的主力军之一，可惜，被天王寺诚带着无限城的人给灭了，然后变没有了声息，用波什的话说就是也不知道还有没有残党了。

　　叶菖兰被对方一通威胁跟叫嚣气的指节都捏白了，对于一个女人而言，死亡可能并不是最可怕的事情，她也不怀疑堕落营地的人做不做的出来，这群人的确是没人性的渣子，所以，面对燕小乙的调侃，叶菖兰很是愤怒的瞪了他一眼，随即冷哼着打开车门！

　　燕小乙很无辜，娘子军的大名的确是久仰么，至于眼下的状况，燕小乙倒是不怎么放在心上，摊摊手，便跟张芸一起，尾随着叶菖兰钻出车子。

　　“叶菖兰，我倒是挺佩服你不怕死的！”对面那人看叶菖兰钻出车子，态度反倒好了一些，收起枪道：“今天你肯定是跑不掉了，不过，我给你的机会，放了慕容老大，我就放你们走，各奔东西，下次见面各凭本事。”

　　叶菖兰跟堕落营地交锋很多次了，自然知道对方嘴里的慕容老大是慕容萧远，也是堕落营地几个领头的之一，可是，对方这话是什么意思？什么叫放了慕容萧远？

　　燕小乙也很是纳闷，拿手肘桶桶张芸的胳膊道：“咱们也有人质么？”

　　张芸眨巴着眼睛迷惘道：“我们有人质么？”

　　燕小乙这边三人都陷入迷惘，而对面显然不这么看，那人迫不及待的又重新拿起枪道：“这是公平交换，我劝你们还是别玩花招，如果你们非要玩，那我不介意先干掉她！”

　　那人一边说着，一边就将身侧的女人拉到跟前。

　　“不！”张芸急切的喊道：“别碰三姐！”

　　叶菖兰咬住嘴唇一言不发！

　　“别急！”燕小乙拍拍张芸的肩膀，走上前道：“你杀一个给我看看？你手里有人杀么？”

　　对方显然不知道燕小乙是谁，过去的七彩虹营地也没听说过有什么厉害的男人，燕小乙虽然在交易会上露了一面，却也只有慕容萧远认得他，所以，燕小乙自然被对方归列到了阿猫阿狗的行列，但是，那人冷笑着看了眼自己跟前，脸色却是陡然大变！

　　人，不见了！

　　“给！”燕小乙的手中突然的就多了个半裸的女人，这女人身上只裹着一条毯子，而且身材实在是辣的可以，燕小乙横抱着，免不了肌肤相触，那细腻的感觉让燕小乙想流鼻血，只得赶紧默念色既是空，将女人丢给叶菖兰道：“自己抱好了，再丢了的话，我可不帮你抢了。”

　　叶菖兰跟张芸都是一脸茫然，她们完全没有弄明白燕小乙是怎么把人给抢回来的，他不是一直站在自己的身边么？

　　咔啦，咔啦……

　　短暂的惊讶后，对面堕落阵营的众人也是猛的举起枪械，纷纷对准燕小乙三人。

　　“你是谁！”取代慕容萧远领头的那人盯着燕小乙道：“你他娘到底是谁！”

　　“你配知道么？”燕小乙露出个灿烂的笑容道：“那么想知道的话，滚回去问天王寺诚吧！”

　　“你……”那人突然响起个人来，声音有些颤道：“你是Yan神，你是燕小乙！”

　　叶菖兰跟张芸有些惊诧的看着燕小乙，虽然未见其人，但燕小乙这名字也算是名声赫赫，被系统公告通关神佛岛的玩家，无论如何也是无法让人忽视的，只是，在无限岛中，见过燕小乙的人并不多罢了！

　　燕小乙道：“知道就滚吧，慕容萧远不在我们手里。”

　　对方顿时显出犹豫之色，通关神佛岛什么的也只不过是看了系统公告而已，也许只是这家伙运气好呢，但是，这家伙进过无限城，跟天王寺诚交过手，然后全身而退却是事实，整个无限城几乎没人不知道，当然，他们心中自然欢喜无限，他们的无限王依旧是最强的那一个，任何挑战者都只有败退一途，但这不代表他们能惹的起燕小乙！

　　“我管你是谁！”片刻后，对方那领头人低喝道：“我们这里几十个人，你就只有一个人，还要保护三个女人，我就不信这样还奈何不了你，拿下你的小命，无限王也会对我刮目相看，弟兄们，射击！”

　　这话其实底气并不那么足，甚至有些诛心，但是，不得不说这话撩拨的恰到好处，给了众人“赢”的希望，又很巧妙的提了一下如果干掉燕小乙，必然会得到天王寺诚的赞赏！

　　可惜，他们不懂天王寺诚的骄傲！

　　只有燕小乙清楚，如果自己真的死在这里，天王寺诚只会有遗憾，而不是高兴，对他们而言，亲手击败对方才有意义，他们的骄傲，只有他们自己懂！

　　燕小乙仰天看向已经入夜的星空，堕落阵营的众人已经将手指扣在了扳机之上，也就在那瞬间……

　　澎湃的精神威压陡然激荡！

　　……


第204章 欢迎归来

　　当堕落阵营的众人努力想要扣下手中枪械扳机的时候，却发现自己的手指根本无法挪动半分，楞是无法将扳机摁落！

　　精神力威压！

　　燕小乙精神属性不说大成，但小成之境总归有的，更重要的是精神冲击是极具针对性的，如果没有能够抵御精神冲击的装备，或精神属性颇高，根本抵不住精神威压！

　　当然，也不是说修了精神属性就无敌，一来还是有“同室操戈”的可能，二来精神冲击也要消耗Ep值的，不是凭空能够用下去，特别是人数越多，Ep值消耗的也就越快！

　　不过……

　　“你们挑的地方真不好！”燕小乙悠悠叹了一声道：“要说你们堕落营地名头的确不虚，40级以上的高手都有好些，真要死乞掰咧的跟我玩命，我也许还真撑不住，可是，你们为什么要在临海公路拦截我？为什么偏偏在隧道出口拦截我？为什么隧道出口能够看到海呢？”

　　燕小乙在笑，笑的无比灿烂，只是自言自语让人觉得像是个神经病！

　　堕落阵营的众玩家不明白燕小乙要发出这样的感叹，他们现在全心全意想着的是抵挡精神力冲击，那无视一切防御装备，直逼精神海的攻击方式的确极难对付，也很让人痛苦，但是，他们很快就没有功夫考虑那精神冲击了！

　　公路的护栏外便是沙滩，那沙滩的外面自然是海！

　　那起伏的浪头在燕小乙自言自语的时候，便陡然的拔高了数分，紧接着……

　　噗，噗，噗……

　　那平静的海面突然响起闷声响之声，一道一道蔚蓝色的水柱凭空涌起，连成一排耸立在海面之上，形成了一片壮阔奇景！

　　慢慢的，水柱顶端撒下白浪，那一道一道的水柱如同被斧凿刀削一般，伴随着那白色的浪花落下，伴随着水流从水柱的顶端流落，化做一柄柄巨大的水剑，悬浮在海面之上！

　　“起！”

　　燕小乙伸出手指，朝着那海面勾了勾，那整整二十一柄足有十七八米高的巨型水剑便飞遁入空，刺破苍穹，钻入云端，紧接着，便又轰然的落下，悬在隧道的入口之处，围成了一个圈儿，悬于众人之顶！

　　燕小乙看着对方笑道：“还想射杀我么？”

　　“我，我……”那领头人结结巴巴，吭哧了半天道：“是我不长眼，我，我……”

　　燕小乙继续道：“后悔么？”

　　那领头人立刻忙不迭的点头道：“请放我们一马！”

　　“可惜！”燕小乙抬头看向被城市的污染彻底蒙住的漆黑夜空道：“这世界上没有后悔药！”

　　轰隆，轰隆……

　　那悬空的水剑轰然的落下，直插那堕落阵营玩家的中央，那条蜿蜒的公路轰然的出现裂痕，彻底的断裂开来，那条长长的隧道在一瞬间荡开沙尘，化做无数的碎石瓦砾朝着下方塌陷，掩埋一切……

　　片刻后，只留下满目疮痍跟一地废墟！

　　系统提示……

　　系统提示……

　　系统提示……

　　……

　　“走吧！”燕小乙跳上那废墟道：“可惜，公路弄坏了，开不了车，我们只能用双腿走出去了！”

　　燕小乙这回做的有些绝，可以说是片甲不流，也可以说是死无全尸，不过，叶菖兰跟张芸都没有什么特殊的表情，在这个世界待的久了后，总有些曾经很在意的事情会渐渐看淡，人就是这样的动物，杀人杀的多了后，总归会变的理所当然，相反的，叶菖兰跟张芸多少都会觉得有些快意，当初，便是这些人踏碎了自己辛苦建立起来的营地！

　　而除此之外，也许，燕小乙会更吸引人注意！

　　“你能不能别这么看着我？”走了一会儿，燕小乙终究是忍不住张芸那看大熊猫似的眼光，回过头道：“我就两眼睛，一鼻子，一张嘴，你要有什么想问的就问，别那么盯着我背后看行不行？我……我……我觉得颤的慌。”

　　张芸道：“你真的攻略了神佛岛？”

　　燕小乙道：“你不是有见到系统公告么？这种答案，系统难道不比我可信？”

　　张芸突然变的兴高采烈起来，连着话头道：“那你有多厉害？会不会比无限王更厉害？你会不会去挑战无限王？你能不能打赢他？你们是不是有私人恩怨……”

　　张芸喋喋不休，那张小嘴一张一合，清晰的吐出一个一个字来，一会的功夫就在燕小乙跟前堆砌起十几个问题，而且看她的模样，似是丝毫没有停下的意思，看的燕小乙有些目瞪口呆，这丫头是说相声出声的吧？顺口溜也没有这么溜的啊，最后燕小乙只能无奈的拍拍额头，然后一言不发的转头就走！

　　张芸急道：“你怎么走了，说说啊，不是你让我问的么，我很好奇的。”

　　“你要是还想救你三姐就别在问我问题了。”燕小乙拿出杀手锏道：“我有办法救她，条件是你别再问我问题了，虽然我说有什么就问，但你张嘴就十个问题，我哪回答的过来。”

　　张芸还想说话，却被叶菖兰拦住道：“你说有办法帮三妹化解金属毒素？”

　　“对！”

　　燕小乙答应的很痛快，这金属毒素不就是苏甜被注射的那一种么，既然徐美贤能帮苏甜化解，自然也就能够帮助她们。

　　“不过！”燕小乙道：“你们最好走快些，如果回去的晚了，我可不保证那能帮上你们的那人还在不在了，所以，最好抓紧些时间！”

　　叶菖兰犹豫了一下道：“我们为什么要信你？”

　　“我为什么要骗你？”燕小乙道：“我要是想对你做什么事情，你以为自己能反抗？我要是真有坏心思，你连自杀的机会都没有，你跟本抵抗不了我的精神力威压，我想怎么玩你都行！”

　　拳头就是硬道理虽然不能算真理，但也算世间至理了，强者也有强者的好处，如果换了别人说这话，恐怕得先挨两巴掌，而从燕小乙嘴里说出这话来，明明也算不得什么道理，就像多年前有部电影是这么说的：好车？开好车就是好人么！

　　可是，燕小乙眼下说出这话来，却成了最好的依凭，叶菖兰只是稍微想了一下，便选择相信燕小乙！

　　……

　　二号货运码头当然在海边，离开海滨隧道后便能够看到那一片汪洋了，也就意味着距离二号货运码头也是越来越近了！

　　半道上，燕小乙砸窗户弄了辆车，回程的速度自然更快，第二天中午的时候，三人就已经看到了码头中林立的铁皮仓库，还有密密麻麻数之不尽的各色集装箱！

　　在进入仓库区的时候，燕小乙突然的挥了挥手，示意叶菖兰跟张芸停下脚步！

　　看向四周，今天的码头有些静，悄然无声，如同燕小乙第一次来到这里那般！

　　燕小乙突然的就笑起来！

　　而在燕小乙勾起嘴角的时候，那半空中毫无征兆的就出现一片纯白色的光芒，光滑的如同一条美丽的圣洁缎带！

　　只有燕小乙知道，这条美丽的圣洁缎带可是很致命的，那缎子可是比刀更锋利！

　　轻轻的后撤一步，燕小乙躲开那道圣光的切割，可是，那如同缎子似的圣光在落地瞬间，却又立刻由削变卷，朝着燕小乙就裹了过来！

　　“紫气东来！”

　　燕小乙低沉的喝了一声，紧接着，身侧便激荡起锋锐，一道似烟似雾的紫气便破体而出，朝着那圣光一触，便是互相的绞杀在一起！

　　燕小乙笑，笑的越来越开心！

　　看着那绞杀在一起的紫气跟圣光，燕小乙突然霸道的释放出，一股精神力集结成圈形朝四周荡开，这招却是穆歆用过的精神力扫荡，借用精神力扫过物体，通过接触而搜寻出敌人在何方！

　　紧接着……

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙突然抬手凝出无形剑就朝着一侧的屋顶甩去，那铁皮屋顶上响起轻喝，美丽的倩影从房顶落下，银色的圣光包裹，如若流星一般朝着燕小乙而来！

　　“双剑！”

　　燕小乙伸伸手，手臂上的蔷薇藤纹身就化成细长的银色双剑，相前一交，便一个跨步向前迎上！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣声！

　　两边的武器绞在一起，却也是一触既逝，两便又很默契的突然分开，紧接着，那银亮的十字剑便朝前连续的劈落，而燕小乙则是手腕一抖，手中的双剑在空中画着漂亮的圆弧，跟对方的十字剑连连相撞！

　　剑影，火花，千树万树梨花开！

　　银光火花缠绕在两人的身侧，交织出一片漂亮的弧光美景！

　　直到两人似是打累了一般，这才默契的突然猛的一绞，再度响起金属交鸣后，两人便同时的朝着后方跳跃着，跟对方拉开距离，紧接着，又是极为默契的高举起武器，向前虚空斩落！

　　“圣剑华闪！”

　　“雨落红尘云归处！”

　　对方的剑尖锋锐斜斜的向下斩落，似是将空气切裂一般，在空中拉出一道银线，紧接着，那银线便向前蔓延着，化成一条缎带，化成一道剑气，化成一道弧光，破开身前的空气向前掠过！

　　与此同时！

　　燕小乙的剑尖所指，孕育在空气中的水份立刻化成一颗一颗拳头大小的水泡，迅速的凝聚到燕小乙的剑锋之上，化成水流将燕小乙的剑身给包裹起来，凝出一口晶萤剔透的水剑，看着那向自己袭来的圣洁弧光，燕小乙也是毫不犹豫的挥剑下斩，那水剑便化作一道剑气脱剑而出，朝着那弧光撞去！

　　轰隆！

　　剑光相交，便是一声巨大的轰鸣声，圣光华斩中蕴涵的温度迅速的将那水剑给蒸发掉，只是，那道御水凝剑的剑气却也着实的不好对付，在被圣光蒸干之前也是的竭尽全力的将那道神圣弧光给撕碎，直至那一声轰鸣声响起。

　　剑气弧光尽散，天空中只剩下一片白色的烟雾冉冉升起！

　　片刻后，那白色的雾气散开，燕小乙看着眼前的女人，看着这个自己来到天堂岛后第一个见到的女人，看着这个自己来到天堂岛第一个给予自己帮助的女人，开心的伸出手道：“欢迎归来，抱一下吧！”

　　……


第205章 天王寺诚的攻略宣言

　　对于燕小乙而言，苏甜永远是特殊的那一个！

　　也许是来到天堂岛后，苏甜拿走了燕小乙太多的第一次，所以，燕小乙对苏甜的感觉一直非常的特殊，但是，苏甜就是苏甜，她永远是骄傲的，高高在上的苏甜，不管她愿意，还是不愿意，她绝不会像羽衣狐那般依偎在燕小乙的怀里！

　　所以，当燕小乙一脸坏笑的伸着双手迎上去的时候，燕小乙的胸口就挨了一下窝心肘子！

　　苏甜笑咪咪的道：“爽么？”

　　“爽！”燕小乙无比艰难的吐出一个字，揉揉胸口嘀咕道：“还是不能动手的时候漂亮多了！”

　　苏甜顿时眉毛一挑道：“你说什么？再说一遍？”

　　“没什么，没什么……”燕小乙赶紧摆手，然后拉着苏甜跑到叶菖兰的跟前道：“回来的路上认识的，具体的事情说来话长，我就不说了，她们的姐妹跟你一样被注射了金属毒素，所以想找徐美贤那韩国妞帮帮忙，她还没有走呢吧？”

　　“没走。”苏甜道：“本来今天要走的，她说带我去士兵荣耀的营地注射T病毒原液，然后就恰好碰到你回来了。”

　　燕小乙点点头，T病毒原液注射可能会死，还有异常痛苦的事情，燕小乙都没有告诉苏甜，也不打算告诉苏甜，因为，燕小乙知道，自己说不说都是一样的，以苏甜的性子肯定会试，更重要的是她如果知道燕小乙成功了，更加会试，既然如此，说了又有何意义？

　　燕小乙不提T病毒原液的事情，只是跟苏甜并肩带着叶菖兰三人进入码头，然后突然的一拍脑袋，冲着苏甜道：“见到张鑫跟钟灵秀了么？”

　　苏甜摇摇头道：“没有回来，你们不是在一起么？”

　　燕小乙也不知道该怎么解释，这事有些复杂跟麻烦，只是无奈的拿出电话又拨了遍钟灵秀的号码，结果已经没能接通，这无限岛的信号也不知道是因为辐射，还是电磁波的关系，实在是很糟糕，经常会有电子风暴出现，自然也经常干扰通讯信号，使得联系非常的麻烦。

　　“算了，不管他们了。”燕小乙道：“先回去吧，他们总会回来的！”

　　说实话，燕小乙倒是不怎么担心两人，张鑫在神佛岛时就是小有名气的一把好手，在无限岛自然没理由混不转，钟灵秀的确是废柴了点，但是，这个“废柴”也必须加上曾经两字，最近的钟灵秀可以说是迈入了高速成长期，虽然依旧有让人不放心的地方，但这小子的成长速度也让人惊讶，那智商到底不是白给的，再说了，最不济也跟张鑫是在一起的，两人要一直找不着燕小乙，估计也就回码头来了。

　　暂且不去想那两个家伙，跟苏甜把叶菖兰三人送进码头仓库，女人之间的友情就是简单，走一路，说一路，等进了仓库的时候，四个女人已经说说笑笑了，而徐美贤得知叶菖兰的来意后，也没有拒绝，对她而言多救一个也没什么大不了的，但她要求先带苏甜去士兵荣耀的营地，然后再回来救人，或者让叶菖兰跟着她一起去士兵荣耀的营地也可以，原因无他，她是个军人，纪律跟命令是座右铭，她答应了施奈尔清楚完苏甜体内的毒素就回士兵荣耀的基地，那么她就必须及时赶回去。

　　“那就一起去吧。”燕小乙无所谓的摆摆手道：“反正码头也没事情，我看着就好了，对了，去的路上最好能顺便找找张鑫跟钟灵秀，那两个家伙也不知道跑哪去了。”

　　燕小乙其实想说陪着苏甜一起去的，但是，钟灵秀跟张鑫找不着人影，码头只有羽衣狐坐镇好像太单薄了些，再说了，那个女人除了燕小乙以外，是绝对不会管其他人死活的，而且，苏甜多半也不会希望燕小乙陪着一起，她不可能会想让燕小乙看到自己痛苦跟狼狈样子。

　　如此一来，燕小乙索性留在码头，自打进入无限岛后，燕小乙也算是东奔西跑，从来没有休息过，借着这次的机会休息一阵也好，在临海公路干掉那群堕落阵营玩家后，他的生存时间已经突破七万了，着实不差那么点时间，留在码头钓钓鱼，调戏一下羽衣狐也挺好的。

　　不过，燕小乙很快就见识到了什么叫世事无常，然后又见到了什么叫天不遂人愿！

　　“不好了，不好了……”波什大呼小叫的声音突然的响起，紧接着，码头的仓库区便警铃大作，广播喇叭里就响起波什的声音道：“在码头的成员立刻去2号仓库集合，重复一遍，在码头的成员立刻去2号仓库集合，无限王……无限王要攻略无限岛了！”

　　听着广播里传来的声音，燕小乙顿时驻足原地，突然的失神了半分钟！

　　说实话，燕小乙其实真的并不怎么在意是谁攻略无限岛的，争与不争在他心中还是颇为淡然，可是，听到是天王寺诚要攻略无限岛，燕小乙没来由的就感觉一阵莫名其妙的烦躁跟不甘！

　　“怎么的也不能让那混蛋得逞啊！”燕小乙忿忿的甩了甩拳头道：“还有波什那家伙搞什么鬼，什么叫无限王要攻略无限岛了！”

　　苏甜突然的伸手抓住燕小乙的手掌，冰凉的感觉便悄然的传入燕小乙的掌心，苏甜淡淡的开口道：“冷静一些！”

　　燕小乙一楞后，随即便点点头，朝着2号仓库而去！

　　2号仓库自然就是鬣狗营地集会的那家仓库，燕小乙到的时候已经围满了人，不过，当燕小乙出现的时候，鬣狗营地的人自觉的就让开一条道儿！

　　这是强者享受的待遇！

　　而燕小乙从那些人跟前走过后，便再次在电视上看到了天王寺诚！

　　“人类！”天王寺诚依旧坐在那软皮沙发，双手抱拳撑着下巴，淡然道：“一切的事物繁衍跟进化，不外乎新生跟毁灭，如果想得到新生，让那厚重的云层重现光明，只有一个办法，那就是毁灭掉一切敢于阻挡在眼前的东西，我，无限城的新王，将做你们想做却不敢做的事情，我将毁灭一切，给大地带来希望跟新生！”

　　天王寺诚说完后，那电视的画面就被迅速的切换掉，出现在电视中的是一台巨大的机器，那机器的中央是一支巨大的玻璃管，直径足有三四米的样子，高约十余米，玻璃管内流淌着似水似烟似绸般的五色能量，除此之外，在正中央还有一块巨大的电子秒表，正在进行着倒计时！

　　电视的画面到此戛然而止！

　　“莫名其妙！”燕小乙到的时候，明显已经接近尾声，只看了那么点儿内容，根本看不出是怎么回事，燕小乙立刻就指着波什道：“你，过来！”

　　波什立刻扭着屁股挤到燕小乙跟前，还不等燕小乙询问，他就直接道：“无限王宣告攻略无限岛，他要重建无限岛的秩序，但他想杀掉所有人！”

　　“怎么回事？”燕小乙颇有些不耐烦的道：“我要知道全部！”

　　波什抹了把冷汗道：“无限王说，保护伞公司其实也一直在致力于消灭丧尸，让社会恢复秩序，从尔成为全人类的英雄，并且也会因此成为唯一掌握高科技文明的那群人，到时候，保护伞公司就可以奴役所有人类，为此，他们研究了一种以核能源为动力的脉冲反应堆反应堆反应堆辐射机器，但事实是保护伞公司没有成功，那台核能源脉冲反应堆反应堆反应堆辐射机器如果启动，不光会杀死所有的死体，异形，也会杀死所有活着的人，使得保护伞公司最终也放弃了，而无限王准备启动机器，他要摧毁掉整个无限岛，以前他每个月都在电台让无限岛的各支营地寻找的那些东西就是用来修复那台脉冲反应堆反应堆反应堆辐射机器的，现在他已经成功将那台机器修复完成了，刚才的宣言就是在宣告自己要启动那台机器，还有最后的画面就是那台机器，对了，无限王说他会开启无限城，只有五千人能够得到庇护，只要进入无限城，便不在脉冲反应堆反应堆反应堆辐射的影响范围之内了。”

　　“我靠！”

　　燕小乙听完后便忍不住骂了句娘！

　　很久以前，燕小乙就猜测过杀掉雷帝并不是攻略无限岛的唯一条件，不然的话，天王寺诚的实力已经明显超过雷帝许多，可他却一直不杀雷帝，其中难道会没有理由？所以，联想到无限岛是末世背景，燕小乙猜测攻略无限岛的第二条件很可能是要给人类带来光明跟希望，比如研究出疫苗，杀光异形什么的！

　　燕小乙却没想过竟然会是这种办法！

　　但是，仔细想一想却又觉得并非完全没有道理，人类作为高智慧生物，本来就是在不断繁衍进化着的，毁掉整个无限岛，杀死异形，杀死丧尸，而人类哪怕只需要活下来小部分，也能够通过繁衍生存，重新建立起社会文明，虽然那是个漫长的过程，可那跟天王寺诚有什么关系？那时候，他早就带着通关奖励，跑去其他岛屿潇洒了，要知道，从理论上而言，这样的方式的确能够带给人类希望跟新生，那么就在系统允许的范围以内，也是攻略无限岛的一种方式！

　　但燕小乙除了骂娘以外还是想骂娘，那些Npc暂且就不管了，无限岛几万玩家，甚至有十几万玩家，难道就为了天王寺诚要攻略无限岛，便要全部的陪葬？全部的死在这里？

　　燕小乙不由的抬眼看了看四周，鬣狗营地这些不成器的家伙几乎很好的反应了眼下的状况，茫然的，不知所措的，有些懦弱的嚷嚷收拾家当，赶紧跑去无限城，成为那五千名幸运儿，进入无限城避难，稍微还有些血性的，则是嚷嚷着将天王寺诚大卸八块，绝对不能让他那毁灭人类的计划成功。

　　燕小乙没有任何的发言，他也不知道怎么发言，好似抓住了什么，又好似什么都没抓住，他现在脑子有些乱，总觉得事态会朝着不可抑制的方向发展下去！

　　……


第206章 混乱前奏（一）

　　燕小乙总觉得天王寺诚疯了，或者有什么不可告人的秘密！

　　这其实有个很浅显的破绽，那就是天王寺诚既然要做这种犯众怒的事情，那么偷偷的去做就好了，何必将这件事情公布出来呢，但是，另一方面因为对方是天王寺诚，燕小乙又觉得他这种人做出这样的事情也不是没有可能，想到天王寺诚那种羁傲不逊跟狂傲到极点的性格，也没那么值得大惊小怪，再说了，指不准日本人骨子里就有这种神经病一样的丧心病狂遗传基因呢，当年八年抗战的时候，小日本也没少做惨无人道的事情。

　　反正燕小乙是为此陷入纠结之中，除此之外，事实还证明燕小乙的直觉没错！

　　局势已经朝着不可控制的方向发展了！

　　一个字就是：乱！

　　不得不说天王寺诚用他自己的方法在无限岛建立起了赫赫威名，对于天王寺诚宣布要灭绝众人的消息，不少人选择的并不是反抗，而是前往无限城，希望自己能够成为率先进入无限城，夺取那仅仅只有五千人的避难名额！

　　然后，残杀开始了！

　　第一种是大家既然都想去无限城避难，名额却仅仅只有五千个，那么其他想要进入无限城的都是自己的敌人，自然要干掉对方！

　　第二种则是稍微理智一些的，他们不信自己那么好运能够拿到避难的资格，但是，既然自己拿不到，也不让别人能够拿到，看到企图想前往无限城的玩家，他们采取的策略就是杀无赦！

　　第三种却是在压迫中爆发，长期在无限城的压力下苟活的营地几乎都秉承低调做人的原则，选择不跟无限城作对，但是，当他们生命还是受到威胁的时候，这群人就彻底的爆发了，能做的便是跟天王寺诚决一死战，当然，这部分人中也有像士兵荣耀那样本身就积极跟无限城对抗的营地残党，而对他们而言，任何想要进入无限城避难的玩家，便都是向无限王投诚，是他们的敌人，敌人，便该死！

　　结果，无限城的事情还没个定论，各支营地却先自相残杀起来，却又哪是一个乱字形容得了！

　　燕小乙没参与到这混乱中去，鬣狗营地也没有，谁都想不到，鬣狗营地那散漫且毫无纪律可言的规矩，在这种时候却反倒不会起冲突，想离开的离开，想留下的留下，丝毫没有半点火药味。

　　苏甜在第二天便跟徐美贤，还有叶菖兰三人去了士兵荣耀的那座基地。

　　虽然无限岛的天要变了，但该做的事情还是要做，苏甜还是去注射T病毒原液，叶菖兰还是要求徐美贤帮着化解自己三妹身上的金属毒素，而燕小乙则是积极的试图联系张鑫跟钟灵秀，但结果用四个字来概括就是——涛声依旧！

　　“哎！”

　　燕小乙叹了口气，无限岛的通讯信号本来就不好，时有时无，现在又是大乱，很多地方都成了隔离区，变的一点信号都没有，如果张鑫跟钟灵秀误入那些地方，也就更难联系到了。

　　随手丢掉手机，燕小乙便仰头躺在那货船的甲板上，只不过，抬头的时候，燕小乙却是没有看到碧空蓝天，而是看到衣袂飘飘！

　　羽衣狐轻轻的跪坐在甲板上，将燕小乙的脑袋摆上自己的膝间，帮燕小乙拨弄着被海风吹乱的发丝道：“你迷惘了。”

　　“有一点儿！”燕小乙叹口气道：“不过，人总是会有迷惘的时候。”

　　羽衣狐轻笑道：“妾身从未迷惘过，彼之道便是妾身之路！”

　　这话说的着实甜蜜人心，燕小乙不由伸手刮了一下羽衣狐那小巧的鼻尖！

　　可即便是如此，燕小乙依旧迷惘而头疼，张鑫跟钟灵秀没找回来还是小事，燕小乙迷惘的是猜不透天王寺诚想做什么，头痛的则是他提前猜到了局面，却又毫无办法，这种事情并不是一个人能解决的，难道要他再一次只身闯入无限城去么？如果他还能成功，那也不能因此证明燕小乙万夫莫挡，只能证明天王寺诚是个彻头彻尾是个白痴！

　　所以，燕小乙什么也做不了，他能做的只有吹着海风，躺在羽衣狐的膝头，看似自在的享受温情，让人觉得他像世外高人一般，实际上，燕小乙此刻也是充满了无力感！

　　也就在这样的日子里，燕小乙迎来了一个老熟人！

　　……

　　“你难道不准备做什么吗？”施奈尔看着燕小乙，皱皱眉道：“你知不知道整个无限岛都乱了？”

　　燕小乙也有些无奈道：“知道，看到天王寺诚的宣言时，我就已经知道了，但是，你准备让我做什么呢？我现在根本做不了什么？我既无法阻止这种混乱，也不可能一个人就杀进无限城去，也许，还不到我该出手的时候？”

　　“那可不一定。”施奈尔道：“现在的局面比你想像的糟糕，却又没有那么糟糕，最起码现在的局势渐渐明朗起来，大家都愿意把无限王当成唯一的敌人，不求能够干掉无限王，但最起码要阻止他启动那台辐射机器，不，应该说是绝对要阻止他启动那台机器。”

　　燕小乙道：“然后呢？士兵荣耀肯定不会错失这种复仇的机会，而且，你们有T病毒改造过后的生化基因战士，有实力，所以有话语权，这些我都知道，你们应该可以乘机壮大一些士兵荣耀，也可以跟一些营地联合，天王寺诚那个白痴发表那种灭绝所有人的宣言，摆明是会成为公敌的，但还是那句话，我能够做什么？这种时候已经不是一个人的事情了，哪怕我能战胜天王寺诚，现在的问题也不是击败或击杀他就可以了，谁都可以启动那台机器，这已经不是几个人问题了，这是一场战争！”

　　施奈儿突然的肃然起敬，他觉得燕小乙那句“这是一场战争”形容的太正确了，因为……

　　这就是一场战争！

　　施奈尔道：“其实，这并不仅仅只是对付无限王，或者说，这又只是针对无限王而已，你有没有想过，如果无限王说的是至理，攻略无限岛的方法就是摧毁且新生，那么说明他的办法是正确的，但是，你有没有想过，让所有的玩家进入无限城，然后启动辐射机器？”

　　“不可能的。”燕小乙摇头道：“无限城就算能容纳所有的玩家，但是，如果将所有的玩家放入无限城，那么，那些玩家是否会存在一些念想，谁启动机器，谁就是攻略无限岛的那个人，而人这种生物永远会被利益所吸引，到时候，一样会爆发冲突，天王寺诚可能会让自己面临这样的威胁么？他肯定会选择将所有的玩家弄死，也不会选择开放无限城……”

　　燕小乙突然一顿，随即面色古怪的看向施奈尔。

　　“你不会只想击杀天王寺成，而保留那台机器吧？”燕小乙道：“先不说你能不能成功，即便你能成功，无限岛也会因此而彻底持续混乱，大家会为抢夺无限城，占据那台机器而不断发动营地战争。”

　　施奈尔叹口气道：“我当然是不想，但你有没想过，如果那台机器毁了，无限岛就无法攻略了？我们所有的人都会被困死在这里，天堂岛永远不会被通关。”

　　燕小乙很想告诉施奈尔，这种可能性是无限趋近于零的，因为，游戏的角度而言，没有任何游戏是无法通关的，即便真出现了种情况，系统也会予以弥补，做出一些措施，比如，出现第二台辐射机器，其他的方法攻略无限岛，甚至就直接将那台机器设置成不可破坏状态也是有可能的，但是，燕小乙没办法告诉施奈尔，因为这是根据他自己曾经的游戏经验而得出的结论，即便到目前为止，系统就是以这套规则来做的，从未出现任何违背，却也没办法因此让任何人信服。

　　“好吧，那种事情我们暂且不讨论。”燕小乙道：“那至少是击溃无限城，干掉天王寺诚后的事情，现在的问题是怎么干掉天王寺诚，怎么阻止他。”

　　施奈尔点点头，也觉得自己有些跑偏题了，便绕回正题道：“士兵荣耀联系了一些营地，大家现在都在往无限城开拔，不过，西南面遭受到了堕落阵营的强力阻击，显然无限王也不是没有准备的。”

　　“我呢？”燕小乙道：“我能干吗？”

　　施奈尔犹豫了一下，随即苦笑道：“曼哈顿区有一些我们隐藏起来的营地，马上要从这里的研究所调一批注射过T病毒的成员去那里，通讯设备则是被截断，我主要是负责联系跟接应，来你这里主要是顺路，当然也希望劝你别独善其身，不过，被你那么一说后，我突然发现，我好像也不知道你现在能做什么？要不你跟我一起走？万一我们也受到无限城的阻击，你的战力还是很可观的。”

　　燕小乙想了想，他现在这日子过的也的确挺无聊的，手底下没兵，想造反都不成，而凭他一个人的话，眼下这种局面的确又翻不起什么浪花，这也正是燕小乙觉得无力的地方，所以，跟着施奈尔去转悠倒也无所谓。

　　“好吧！”燕小乙道：“什么时候出发？”

　　施奈尔道：“明天我来找你吧，我现在要去营地负责联系跟确定时间还有路线，回来的时候，你跟我一起走。”

　　燕小乙点点头表示没问题，然后找来波什，鬣狗营地大约有三分之一的人已经离开，他们多数是想去无限城碰运气的，至于剩下的那些人，燕小乙的意思是让波什询问他们，愿不愿意跟自己走，加入士兵荣耀的队伍，而得到的答案也跟燕小乙猜的差不多，这群人虽然义愤填膺，但多数是觉得自己去了无限城也没戏，所以才选择留下来的，他们采取的是鸵鸟政策，期待有人能战胜无限王，他们也就能成功的活下来，但是，要他们自己去拼命，去战斗，他们却是万万不愿意的！

　　燕小乙对于这种已经无可救药的家伙也毫无办法，也只能放任自流而已！

　　……


第207章 混乱前奏（二）

　　“你这是想上战场？”

　　第二天，施奈尔看到燕小乙的时候就觉得自己的脑袋满上黑线！

　　燕小乙不知道从哪弄了两越野吉普，那叠起来的包裹把车顶的货物架都给堆满了，而燕小乙自己竟然还背着一只登上包，左手牵着一名银丝羽衣的女人，右手则是牵着一只小萝莉，这哪是想上战场，简直就是旅游，而且还是拖家带口的去旅游。

　　“嘿嘿，你别小看她们！”燕小乙指指羽衣狐笑道：“信不信，你在她手里连半分钟都撑不过！”

　　施奈尔跟燕小乙接触多了之后，两人倒也是渐渐熟络起来，饶是如此，施奈尔骨子里的军人作派还是使他不拘言笑，丝毫没有能够理解这是燕小乙的打趣，反倒是认真的看了羽衣狐一眼，然后招招手，示意他们上车跟上自己！

　　“等等，等一等！”这时候，燕小乙背后响起喊声，回头一看，便看到波什气喘吁吁的跑上来道：“能不能也让我一起跟着去？”

　　燕小乙惊奇道：“你竟然也想跟着去？脑袋上门给夹了？”

　　燕小乙的惊奇不是没有道理的，在燕小乙看起来，包括波什在内，鬣狗营地这帮连尊严都舍弃掉的家伙，早就无可救药，他们胆小懦弱，欺软怕硬，而且，他们跟当初的钟灵秀还不同，钟灵秀是未开发的璞玉，胆小懦弱只是天性，只要克服心里的那道关卡，钟灵秀就会慢慢成长起来，而事实证明如今的钟灵秀已经是今非昔比了，但是，鬣狗营地的这帮人却是从骨子里都腐烂的家伙，他们是自己选择懦弱，不愿意进行任何的反抗。

　　波什犹豫了一下道：“其实我不想离开的，但是又觉得自己好像应该做些什么才对。”

　　燕小乙盯了波什片刻后，确定他不像是说谎，便不由自主的拍拍他的肩膀道：“你能够说出这句话，说明你还有救，这个世界最悲哀的事情就是自己都放弃了自己的灵魂，所以，我得恭喜你，你还没有彻底的堕落！”

　　波什尴尬的笑笑，然后道：“我去将车开出来。”

　　波什的车子又是一辆大型的卡车，后面盖着一层帆布，燕小乙顿时脸一黑，他不用猜都知道里面装着什么东西，时间久了，他也清楚波什这家伙就是个纯粹的机械控，经常拣些破烂回来修复且改造，看起来都挺威风的，只不过从来没有成功过。

　　不过，这是波什的信心来源，燕小乙也不好意思打击他，黑着脸上他跟在最后，便钻进自己的车子里，尾随着施奈尔那辆军用吉普开出码头。

　　路上，燕小乙忍不住问施奈尔道：“其实，你们不是有很多运输机么，与其从城市内向无限城推进，直接再来一次伞兵空降不就完了。”

　　现在各支营地都想要攻陷无限城，甚至可以说是已经组成了一支联军，但残酷的事实是他们的首要敌人并不是天王寺诚，而是那些数之不尽的死体，要知道，无限城位于城市的中央，如果只是很小一部分人，可以绕路，可以躲避，尽量不招惹死体，但是，大批的人想要通过，那就只能剿灭路上的死体！

　　“不成的。”施奈尔无奈道：“投下去几百名，甚至上千名的伞兵，你觉得依靠他们孤身在无限城战斗有用么？只是送死而已。”

　　燕小乙道：“可以无限空投么，投完一批后，回来运第二批，不断投到无限城里去。”

　　施奈尔翻了个白眼道：“你以为这是玩游戏么？飞机来回不需要时间么？登机不需要时间么？而且，空投也不是你想投就能投的，天气之类的因素都需要计算过，上次是因为人数少，即便是雨天很危险，也能够尝试一下，但是，人数多了之后，天气因素就很重要，风力稍微强一些都不成，好吧，假设你这办法可行，但前后间隔的时间也足够让前一批空投下去的伞兵被彻底被剿灭，会死很多人，当然，还有一个更重要的问题，那就是没伞，上次那批伞兵的降落伞还是我们从一间废弃的军工厂里找出来的，你让我从哪去找更多的降落伞？”

　　燕小乙这问题其实挺傻的，伞兵隶属空军，但实际上不管是哪个国家，伞兵都属于特殊兵种，原因很简单，伞兵无法像正规兵种那样大规模投入战争，都是用于局部区域战斗，或者小规模战斗中的，但是，燕小乙委屈的是这问题傻归傻，但自己又不是专业的，说错了也是很正常的吗！

　　不过，这也让燕小乙明白，自己想这些事有些多余，士兵荣耀的成员都是军人，他们来自各个国家的部队，也有来自外籍雇佣军的成员，这些事情他们是专业的，自然会拿出个合适且合理的章程出来，自己一个外行来想这事儿，实在有些狗拿耗子多管闲事。

　　“既然如此，小爷就老实的当打手吧。”

　　燕小乙嘀咕一句，随即就不琢磨士兵荣耀的人准备向无限城推进了，而是老实跟着施奈尔前往营地。

　　……

　　大概第二天傍晚的时候，燕小乙就看到了所谓的营地。

　　密密麻麻的卡车，房车，越野车，军用吉谱围住了一间大型的超市，车子的窗户，间隔，车顶都架起了无数的机枪，外围有着一根一根的铁杆，而铁杆之上都装备着红外线传感器！

　　施奈尔冲着燕小乙道：“我们士兵荣耀大约有六百人，其他联络了三支愿意一起前往无限城的营地，大约是一千三百人，暂时都以那间超市当做营地，夜晚的时候，会有夜魔跟死体袭击，外面布置的那些东西都是为那些怪物准备的，最迟后天，基地那边会送过来两百名注射T病毒后活下来的生化基因战士，到时候，我们就开拔前往无限城。”

　　燕小乙惊讶道：“你们的人还不少么！”

　　“一般了。”施奈尔多少还是流露出一个自豪的表情道：“我们士兵荣耀全盛时期有五支营地，共七千七百多人，其中有超过六百人在现实中都是军人，是我们的精锐部队，经过跟无限王一战后，只剩下不满五百人，而伴随着时间跟重新发展，士兵荣耀现在已经大约有回到了两千人左右的数字，这次我们士兵荣耀分成了四组，城市的四个方向都有我们的人渗透。”

　　施奈尔一边说着，一边在大约三十米的地方停车，用手电筒朝着对面通过开关而打出信号，很快的便得到回应，这才通过对方的指引，驾车驶入指定位置。

　　施奈尔下车的时候，两个负责巡逻的玩家很恭顺敬礼，然后才从他们身边走过。

　　燕小乙奇道：“你不就是个尉官么？威信还挺高啊？”

　　施奈尔笑道：“士兵荣耀的军衔不是正常排序，都是来到天堂岛前在现实中的军衔，所以，军衔只是个叫法而已，但我现在做的是参谋的活儿，地位的确稍微高点，当然，也有少数例外的，傅玄少将的年纪太轻，他其实只是士官，但他的确是我们士兵荣耀的最高战力之一，为了以示尊重，我们都喊他少将。”

　　施奈尔一边解释着，一边带燕小乙进入那间大型超市，刚刚进门不久后，便有人迎上施奈尔，在他耳边轻轻低语了几句。

　　“抱歉了！”施奈尔听了后，朝着燕小乙做了个抱歉的表情道：“我得去跟一些人商量一下出发的路线，还有接应的事情，你可以自己四处转转……”

　　施奈尔说到一半，犹豫了一下道：“现在超市里都是人，有士兵荣耀的玩家，也有其他营地的玩家，稍微有些挤，你如果有什么需要，能不能告诉我，或者告诉我们的人！”

　　燕小乙不是笨蛋，自然听出施奈尔是怕自己惹麻烦，很干脆的摆摆手道：“楼顶的天台归给我吧，只要没人跑来找我麻烦，我就保证不惹事。”

　　“好！”施奈尔点头答应，指着刚才跟他低语的那人道：“这是莫耶上士，你有需要可以找他。”

　　那叫做莫耶的士官面无表情，只是立刻立正，向着燕小乙举手敬礼！

　　军人都是值得尊敬的，不过，燕小乙对军人的那一套不怎么习惯，点头笑笑算是答应了，然后目送着施奈尔离开，莫耶上士就带着燕小乙进入超市！

　　那间大型超市共有三层，规模算是非常庞大了，容纳万余人不存在问题，但是，这个数字仅限于购物，如果要住在这里，还是有些挤。

　　士兵荣耀采取的方式是分区，根据营地划分大区，然后营地内部划分小区，食物都由指定的人员拿取或运送，总的而言，这种的管理方式还是不错的，但是，士兵荣耀向来是军人做派，所以纪律严谨，对这一套很适应，完全没有问题，但其他营地的玩家就难说了，限制这些人随意走动，还是会引起不满，使得出现一些小冲突，这也是施奈尔担心燕小乙惹事的主要原因！

　　好在，燕小乙难得老实，没有四处闲逛，惹事生非的打算，毕竟，能够独立的拿下楼顶天台那么大的一大片地方，也算是额外的优待了，燕小乙也没什么好抱怨的。

　　拿了些吃的后，燕小乙四人便跟着莫耶上士上了顶楼，却也在这时候……

　　乌啦，乌啦……

　　剧烈的警报声突然的响起，而这警报会响起的原因只有一个，那就是超市前设立的红外线传感器有了感应！

　　“怎么这早就来了？”莫耶上士脸色一变，冲着燕小乙做出个抱歉的表情道：“上面就是楼顶天台，我有些事需要去处理，就不陪几位了。”

　　燕小乙笑着点点头，莫耶上士有些急切的向着燕小乙敬礼，然后冲冲而走。

　　羽衣狐立在燕小乙身侧道：“我们要出去看看么？”

　　燕小乙想了想道：“不用了吧，去楼顶看也是一样的！”

　　……


第208章 人肉炸弹

　　砰！

　　清脆的狙击枪响，金色的子弹掠过夜空，紧接着，那死体的脑袋上绽开一道血花，软软的向前倒落！

　　“酷！”

　　燕小乙举着啤酒，然后仰天狠狠的灌了自己一大口，那滑入喉间的冰凉，让人感觉舒爽。

　　那超市的门口围满了夜魔跟死体，那夜魔本就害怕阳光，而死体虽然并不害怕光明，却也更喜欢在夜晚出没，他们搜寻着“人”的气味，将那吵市给团团围住，试图侵入其中。

　　不过，这本就是在预料之中的事情，要进入城市，那么丧尸跟变异生物就是绕不开的难关，想要朝着无限城推进，解决掉路上的丧尸便是第一道关卡，士兵荣耀跟各支营地对这样的情况自然是早有准备，用汽车围成了防御圈，缝隙间布满了黑洞洞的枪口，除此之外，在超市前的地面上还布了一层电网，通电后就会释放高压，踩上去就会被电成焦碳！

　　所以，并不用担心超市会被那些死体跟夜魔攻破，燕小乙也非雪中送炭，只是锦上添花罢了，反正也是闲着，燕小乙只是拿XM100练练狙击而已，反正杀的多了，多少会给自己的孤胆猎手称号添些经验的。

　　咔啦！

　　将那空酒瓶捏扁后，燕小乙便岁意的丢到自己的身后，然后看向波什。

　　“要试试么？”燕小乙将狙击枪递给波什道：“开一枪，打脑袋。”

　　波什赶紧的摇头，如同拨浪鼓似的道：“你自己玩就好了。”

　　燕小乙也不强求，波什不是钟灵秀，没有让燕小乙培养的价值，当然，波什如果自己想要努力成长，那么燕小乙不介意帮他一把，但如果他自己拒绝成长，燕小乙也不会多管闲事就是了。

　　倒是波什绕有兴趣的看着燕小乙拿出新的啤酒，却把啤酒倒空，然后将冰水倒进去，忍不住道：“你直接拿矿泉水瓶子喝不就行了？为什么一定要灌进啤酒瓶里？”

　　“因为，这种时候喝酒显的豪迈些。”燕小乙头也不回的道：“但我不喝酒，不喝咖啡，也不喝碳酸饮料，任何会引响神经灵敏度的东西，我都不喝的。”

　　燕小乙一边说着，一边举起装了冰水的酒瓶灌了一口，与此同时，XM100重新轰鸣，狭长的狙击枪子弹便打穿一具死体的脑袋。

　　看着燕小乙这幅样子，再看着边上羽衣飞扬，眼中的世界仿佛只有燕小乙存在的羽衣狐，波什不禁感叹，终于知道自己为什么无法成为高手了，原来高手都是神经病！

　　……

　　“快看，大家伙，有大家伙来了！”

　　燕小乙躲在超市的屋顶，用巨大的广告牌作为掩体玩着狩猎游戏，却也在这时候，那超市的门楼前突然显的有些吵吵嚷嚷的，在他们的跟前出现几头古怪的死体，却又像死体，或者说是异形，可同样又不像是异形！

　　身体有着厚厚的鳞甲，脑袋长长的，身手是一根巨大的尾巴，看起来像是异形，但是，那些鳞甲有许多地方都已经剥落，跟人类一样，露出许多的腐肉，甚至可以见到白森森的骨头，同时他们还用跟人类一模一样的双手，并且跟“人”一般直立形走，要知道，通常异形都只有三指，并且呈爪形，而且都是半直立行走，如果在墙壁上游戈，更是直接使用爬行的方式。

　　燕小乙秉承着有问题就找“波什百科全书”的理念，拿手肘桶了通波什道：“那是什么死体，我怎么从来就没有见过。”

　　波什道：“这是最难对付的死体，我们叫这玩意异形丧尸，通常异形幼虫会随着时间跟猎食慢慢进化成异形成年体，但是，异形幼虫有时也会遭遇攻击，而异形幼虫唯一的攻击方式就是钻入人类的体内寄生，直到变成幼年体后，从人类腹中破体而出，再借由残杀并却吞食人类而进化，这时候，异形就会出现一些进化上的偏差，身体会比寻常的异形小一些，直立行走，外形会变的接近人类，同时拥有一定的智慧，我们将其称为逆种异形，是除了女皇以外最难对付的异形，但有时候会出现一些意外，比如异形幼虫寄生在人类体内时，那名人类就被死体给杀死了，并且感染上T病毒，这么一来，寄生在人类体内的异形幼虫也会死亡，但却会吞食寄生者的肉体，最终进化成异形丧尸。”

　　“有点意思啊。”

　　燕小乙看着超市底下负责射击的众人有些小心的防备着那些异形丧尸，不由的就心血来潮，直接端起XM100，轻轻的挪动狙击枪的枪口！

　　波什顿时脸色一变，急道：“别开枪，它们……”

　　砰！

　　—1666伤害

　　波什喊的还是晚了一些，当他喊出声的时候，燕小乙已经毫不犹豫的扣下扳机，那金灿灿的子弹直击那异形丧尸的额头，带出一蓬血花！

　　只不过，那异形丧尸跟普通的丧尸有着明显的不同，最起码他们被击穿脑袋后，依旧没有死亡，同时顺着子弹掠过的轨迹，很快的就发现了躲在超市广告牌后面的燕小乙，紧接着，便是突然的跃起！

　　那地面距离超市三层的高度至少二十米，而斜向从超市楼顶达到地面的距离至少有五十米，可是，那几头异形丧尸却如同飞起来一般的跃入空中，稳稳的就朝超市的屋顶落下，朝着燕小乙张牙舞爪，然后，就在那一瞬间……

　　“紫气东来！”

　　燕小乙剑指一凝，便放出似烟似雾的紫气，顺着燕小乙向前直指的胳膊迎向那些异形丧尸，还不带他们落下，那紫色的烟气就彻底的将他们裹了起来，然后……

　　噗，噗，噗……

　　—2656伤害，—2777伤害，—2557伤害

　　巨大的鲜红伤害从异形丧尸的头顶涌了出来，紫气所过，那些异形丧尸顿时被直接分尸，化成几截尸块从楼顶朝着下方摔落。

　　系统提示：恭喜您击杀丧尸异形

　　系统提示：恭喜您获得生存时间7200小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp88000点

　　系统提示……

　　……

　　燕小乙回过头看波什道：“你刚才说它们怎么了？”

　　“没什么！”波什吞吞口水，随即道：“我就想告诉你，它们跳的很高，也很远而已。”

　　“哦。”

　　燕小乙不以为意的答应了一声，随即便有些百无聊赖的坐回广告牌的后面，喝着啤酒罐里的冰水，吃着牛肉罐头，扣着板机继续猎杀死体！

　　……

　　“这是无限城，这是汇合点！”施奈尔身前的金属桌子上摊着几份地图，他将几个街区画上黑线跟红线标注起来道：“想要攻打无限城就需要齐心协力，无限王有数量不少的属下，占据无限城后，还能利用无限城的保全系统，所以，人少了肯定没有用，应该让所有人汇聚后一起冲锋，这就需要协调一下四个方向朝无限城进发的队伍速度，保持一个步调。”

　　“这不可能……”有人颇为无奈的举手道：“上尉，那不由我们说了算的。”

　　施奈尔叹口气，也明白这个道理，非常多的营地决定反抗无限王，并朝着无限城进发，但是，谁又能够指挥全部的营地呢？

　　施奈尔道：“那么至少做到我们能做的，联系一下其他三个方向愿意跟我们合作的营地，尽量保持一个同步，当我们抵达无限城的时候，要保证最大威力的突击。”

　　有人举手道：“这势必会放慢前进速度，但我们的时间并不充裕，别忘记无限王可是有倒计时的。”

　　施奈尔道：“没关系，我们采取局部清理的方法前往无限城，比如这是我们所在的街道，那我们就清理这条街道的死体，隔壁街道的死体，我们不管。”

　　“这可能么？”有人质疑道：“血，枪声，这些都会引来更多的死体。”

　　“死体的速度很慢，只要我们掌握好时间，完全可以在其他街道死体聚集起来之前离开……”施奈尔有些自嘲的笑笑道：“我想，大家应该都明白的，死体是杀不完的，不然何需等到无限王用这种方式来攻略无限岛？死体早被我们清完了！”

　　……

　　施奈尔的提议并不是绝对的，即便是士兵荣耀会无条件支持他，但其他营地的人呢？所以，施奈尔只能花费精力跟这些人辩驳，对此，施奈尔也觉得有些身心疲惫，都这种时候了，那些营地的大佬们还要斤斤计较，甚至连谁开路，谁垫后都要分个清楚。

　　窗户外，大家不断射杀着靠拢的死体，窗户内，施奈尔跟众人争辩讨论着，却觉得比跟那些死体来一场激动人心的搏斗还要累！

　　也就在这时候，那临时会议室的门口突然响起一阵喧闹，让正在跟对方争辩的施奈尔不由的话头一滞，皱了皱眉，双方很默契的暂时停止了争辩，推开房门看个究竟，结果刚刚走出房门，施奈尔就看到一道黑影窜过自己跟前，不远处有人倒在血泊中！

　　“怎么回事！”施奈尔赶紧跑到拿血泊边将人扶起道：“出什么事了！”

　　“抓住他！”那人艰难的指着那向前窜出的黑影道：“我看到他在洗手间里装了炸弹！”

　　这话将众人一惊，几乎所有人都是表情难看，随即便有人喊道：“给我拦住他！”

　　几名玩家突然从不远处的阴影角落，迅速的闪了出来，将那黑影拦落，呈半圈状包围，等那到黑影反身想跑的时候，施奈尔这边的诸人也是已经向前逼拢过去！

　　“别过来！”对方立刻拿出引爆器嘶吼道：“你们谁敢再靠近半步，我就立刻引爆炸弹，告诉你们，超市里现在安放好的炸弹可不是一枚，而是二十七枚，足够把你们都炸上天去！”

　　对方这话一出口，采取包围之势的众人顿时表情一僵，不由自主的停下脚步！

　　施奈尔现在很愤怒，并不是因为那拿着引爆器威胁众人的混蛋，而是那几个来自其他营地的大佬，要知道，这间临时会议室就是超市的休息室，位于洗手间的另一边，也许会有人要去洗手间而路过，但绝对不会有人乐意一直待在洗手间的附近，那些从角落窜出来的玩家是那些营地大佬们事先安排好的人手，他们来开会商讨，竟然还在门口不远安排了人手，这是赤裸裸的不信任！

　　施奈尔舒了口气，压下心中的愤怒，知道眼下不是追究这事的时候，吐口浊气后，便拍拍那倒在血泊中，却因为脱离战斗状态而渐渐恢复的玩家，然后小声道：“去超市顶楼帮我找个人，就说我需要帮助，除此之外，别惊动任何人，绝对不能把超市内有炸弹的消息泄露出去，不然会引起骚乱！”

　　……


第209章 夜晚的轰鸣

　　“冷静些，请冷静些！”

　　施奈尔嘱咐那人去找燕小乙后，便整了整衣襟，让自己看起来平静一些，焦急的情绪同样会刺激到对方的情绪，所以，谈判的时候，应该尽可能的保持冷静跟平常的状态，施奈尔虽然不是谈判专家，但多少也接触过相关的课程！

　　不过，对方显然并不准备跟施奈尔谈判，当施奈尔试图稍稍靠近的时候，那人就歇斯底里的吼起来。

　　“滚开，滚开，别靠近我，你们要是不想让我活，那我就跟你们同归于尽！”

　　对方这种直接抗拒的方式，施奈尔也无可奈何，只得尴尬的停下脚步。

　　倒是边上一名营地的大佬急不可耐的愤怒道：“吉尔，你到底知不知道自己在做什么！”

　　刹那间，几乎所有人的目光都盯住那名营地大佬！

　　“不，你们别误会！”那人显然也意识到了自己的错误，赶紧解释道：“他的确是我的手下，但并不是我指使的，我并不知道他为什么要这么干，相信我！”

　　“我知道！”施奈尔淡淡的开口道：“只要将超市炸毁，我们绝对会死伤惨重，而且，对方挑选的时间非常完美，现在外面都死体，如果超市塌陷，即便有人能够侥幸逃出去，也会被丧尸群给围死，几乎不可能有多少人活下来，而要做这种事情的，当然是无限王。”

　　“叛徒！”那营地大佬听完后，立刻指着吉尔怒道：“无限王给了你什么好处，让你做这种事！你难道不知道，他想杀死我们，杀死所有人么，我们现在应该做的事情是反抗！”

　　“死的是你们，才不是我！”吉尔握着引爆器激动道：“只要我成功，无限王就会让我进入无限城避难，你们会死，我才不会死，我为什么要陪你们去死？我明明能活下去……”

　　吉尔说到最后，便歇斯底里的大笑起来，求生的确是件痛苦的事情，痛苦到让人疯狂！

　　施奈尔淡淡的道：“但你现在已经失败了，你不可能去无限城，既然如此，为什么不放弃，我可以做主，只要你放弃，我就放你离开。”

　　“你当我白痴么？”吉尔不屑的笑道：“放我进入丧尸群么？哈哈，你敢不放我走么？你要是不放我走，我就立刻引爆炸弹。”

　　“嘿，那么放你离开，让你引爆炸弹来炸死我们？”施奈尔冷笑，然后一指吉尔道：“你引爆吧，如果真是那样的话，我宁愿让你陪着我们一起死，而且，我不信你有这样的胆量，一个因为怕死而准备出卖昔日同伴的人，我绝对不信这样的垃圾有胆子同归于尽！再给你一次机会，放下引爆器，我就给你一辆车子，让你活着离开！”

　　施奈尔突然变的强势起来，他说的话当然是有道理的，对方是为了想活下去才帮无限王做事，但引爆炸弹，他就会死，这跟他的初衷不同，一个怕死的人，的确很难做出如此决绝的事情，但是，另一方面，这家伙已经注定失败，他不可能因此而邀功进入无限城，即便放弃也肯定会被赶出营地，而引爆炸弹他也会被炸死，这家伙已经注定了不会有好下场，这种情况下，会不会做出什么疯魔的举动也很难说。

　　一念生，一念死，这时候如同真的引爆炸弹，绝对无法逃离出去的，甚至他们连疏散人群都做不到，那么结果可能真的是同归于尽，也许有一些运气不错的家伙，能够侥幸逃离？但无论如何，这是谁都不想看到的情形！

　　施奈尔表明自己强势的态度后便不再说话，将压力留给了吉尔，吉尔不在威胁要引爆炸弹来逼退众人，因为那着实有些傻，如果放了吉尔，他照样要引爆炸弹，那么为什么要放他走？这本就是一个不合理且毫无作用的威胁！

　　如此一来，那气氛突然的僵持而沉闷下来，所有人都紧张的吞着口水，使四周的空气仿佛都凝固了一般。

　　“哈欠！”

　　这时候，一声懒洋洋的哈欠声突然的打断这份凝重，燕小乙的身影晃晃悠悠的就出现在楼道口。

　　“大晚上的吵什么吵，让不让人睡觉了。”燕小乙揉揉眼睛朝着施奈尔道：“外面的死体就够吵的了，你们又再玩什么花样！”

　　施奈尔道：“情况了解了么？”

　　“不就是一个白痴在超市里装了炸弹么！”燕小乙看了眼紧张的吉尔道：“你装的炸弹？引爆吧！别犹豫了，要引爆就快点引爆，别耽误大家的时间。”

　　一群人看着燕小乙都觉得这家伙是不是神经病，施奈尔虽然也很强势，但好歹是在劝降，压迫对方只是一种手段，而且好歹也将人给吓住了，你倒好，直接上来就教唆人家引爆炸弹，万一对方真被撩拨的也发神经病该怎么办。

　　“你这白痴……”

　　先前那营地大佬指着燕小乙就想破口大骂，但刚刚骂出声来，燕小乙就回头看了他一眼，剧烈的精神力冲击如同海浪一般，一层卷着一层，像是连绵不绝的海涛一般朝着他涌去，噗的一声，那营地大佬只觉得自己脑袋的一晕，便不自觉的半跪于地，张嘴就喷出一口鲜血。

　　“说话前最好动脑子！”燕小乙扫了那人营地大佬一眼，随即朝着吉尔走去道：“如果你真的有勇气的话，你早就该引爆了，至于现在，即便你想，你又能做什么！”

　　燕小乙一根一根的掰开吉尔的手指，然后将那引爆器从对方手里拿出来，吉尔努力的想要挣扎，却丝毫没有作用，在燕小乙的精神冲击的威压之下，他连尾指都动不了！

　　施奈尔松口气道：“这种时候果然精神冲击非常好用，我觉得，我们太忽视精神属性了。”

　　“精神属性太极端，通常擅长精神攻击的人，肉体都非常弱的，再者精神系的特殊能力也不是那么容易就能够找着的。”燕小乙随手将引爆器丢给施奈尔道：“当然，我例外。”

　　施奈尔照旧听不懂燕小乙的打趣，松了口气后，做的第一件事就是将那引爆器捏碎，彻底的破坏掉，以绝后患！

　　那些营地的大佬看着燕小乙的眼身颇为古怪，但也没有过于惊奇，他们并不认识燕小乙，只当燕小乙是士兵荣耀的另一手王牌，反正先前就有一个傅玄，所以也的确不值得奇怪！

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声突然的响起，紧接着，那洗手间的木门就被直接炸飞，在空中飞旋着，深深的插进墙壁之中，一团剧烈的火光从洗手间里冲了出来，化成巨大的火团，裹着浓浓的黑烟，向着四周扩散！

　　“该死的！”立刻有人揪紧吉尔的衣领怒吼道：“这是怎么回事！”

　　吉尔满脸的茫然，唯唯诺诺，瞪大眼睛道：“不知道，我不知道，这不是我干的，我只有一个引爆器，真的不是我干的！”

　　轰隆！

　　在吉尔手足无措的说着时，第二声剧烈的爆炸声也在远处响起，随之而来的就是喧闹，还有杂乱无章的脚步声，超市内突然的就混乱起来！

　　施奈尔冷声道：“很显然，无限王骗了你，那些炸弹都是带有自动定时的！”

　　周围的人顿时满脸绝望，显然他们已经走到了末路，那些炸弹会依次爆炸，他们可能都无法活下去，什么叫做出师未捷身先死？这就是了！他们连无限王的面都没见到，可能就得死在这里！

　　只有一个人是例外的！

　　燕小乙从不是轻易放弃的那种人，何况，这种情况对他而言并非末路！

　　“AT力场！”燕小乙在瞬间就将自己的精神力释放出去搜寻着炸弹，低喝道：“全开！”

　　金色的光晕从燕小乙的身上荡开，紧接着，便是那张多边形，闪耀着流光的AT力场的领域屏障，只不过，这张屏障远比平时来的更大，而且还在不断的扩展，变的更加巨大，直到彻底的将那些爆炸点全部都笼罩在AT力场的领域屏障之下！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连绵的爆炸声不断的在超市内部响起，隐约的能够看到火光跟黑烟，但古怪的是超市本身并没有什么地动山摇的感觉，更让人觉得惊奇的是那些火光跟黑烟竟然没有朝着四周蔓延开来，只不过，每一次爆炸，燕小乙的脸色就难看一分，通常也是显的苍白一分！

　　系统提示：恭喜您的精神力冲击经过历练晋升Level：2

　　系统提示：恭喜您的AT力场经过历练晋升Level：2

　　片刻后，伴随着系统的提示声，燕小乙就摁着墙缓缓倒落，好在施奈尔发现的及时，立刻上前扶住燕小乙，这时候的燕小乙已经如同水里捞起来似的，全身都被汗水跟浸透。

　　那EP值耗空倒是问题不大，但却是抵挡爆炸而被系统强行归零的，那就着实有些痛苦了，对于燕小乙的精神力也是造成极大的冲击！

　　“没有全部压下来，Ep值不够了！”燕小乙抹了把汗朝施奈尔道：“但没压下来的几乎都在外围爆炸，死伤应该是很小，接下去就是你的事了，那些混乱的人群……”

　　“我明白！”施奈尔朝着那些营地大佬道：“还得麻烦各位帮忙去安抚一下众人的情绪了，另外，那些死体的抵挡也不能耽搁，请诸位多费心！”

　　那些人点点头也不推辞，这种时候乱起来对谁都没好处，自然是点头答应，立刻的忙于安排去了！

　　目送那些人离开，施奈尔才搀扶起燕小乙道：“走吧，我送你回楼顶！”

　　燕小乙整个人搭在施奈尔身上道：“别谢我，要不是羽衣狐跟那只萝莉在屋顶，我指不准就自己跑了，反正我跑的挺快，爆炸伤不到我的。”

　　“那不重要！”施奈尔认真道：“重要的是你没跑，而且的确救了我们，我以前是雇佣兵，对于我们这样的人而言，结果永远比过程重要。”

　　燕小乙叹口气道：“跟你说话真无趣，老这么认真。”

　　施奈尔笑笑，随即扶着燕小乙将他送回楼顶！

　　……


第210章 无限王

　　超市被埋了炸弹，这事是隐瞒不住的，但是，有些事情必须被掩盖并且被淡化！

　　比如，出手的并不是无限城的人，而是他们的内鬼，这就是必须被掩盖的事实。

　　这种时候绝对不能动摇军心，所以，在超市里安放炸弹的变成了卑鄙无耻的无限王，至于那倒霉的吉尔，自然是活不下去的，但他应该庆幸，自己死了也不用被鞭尸！

　　其实，这只能算是一个小插曲，只不过，这天晚上有许多这样的插曲发生！

　　因为，第二天的时候，施奈尔就得到了许多地方反馈回来的信息，各个方向朝无限城进发的营地都遭遇到了不同程度的打击，要么是重了埋伏，要么是被安放了炸弹，或者是饮用的水源中被投放了毒素，很显然，这是来自无限城的反击！

　　“我们必须抓紧脚步，不然会被无限城的人折腾死，现在我们在明，他们在暗！”

　　施奈尔说出这话的时候底气十足，这一次，没有人再反驳施奈尔了，因为，这些人终于算是明白了一个道理，跟无限城的局面已经是不死不休，心中仅存那点犹豫也该被抛弃了。

　　燕小乙一直冷眼看着一切，他觉得有些无聊。

　　第二天士兵荣耀的生化战士抵达之后，施奈尔便宣布开拔，朝无限城出发，路上遭遇几次堕落阵营的阻击，但都被轻松化解，这方面，施奈尔还是颇有经验跟水准的，而燕小乙几乎没有参与其中，因为压根就不需要！

　　但是，燕小乙心中始终有一种难以言语的压抑，他总觉得这事情很古怪，非常的古怪！

　　“这难道就是你所期盼的局面？那么你又能够得到什么呢？”

　　燕小乙仰头望着天空，似是自言自语，似乎又像是想要询问天王寺诚。

　　燕小乙习惯于用自己的思维来理解天王寺诚，因为，某些方面他们属于同一类人，但正因为如此，越是向无限城靠近，燕小乙心中那不妙的感觉就越浓重，可是，燕小乙却不明白这种感觉是为什么！

　　首先，暂且不讨论道德伦理的话，燕小乙觉得天王寺诚的方法是没错的，事实上，只要能够攻略岛屿，那么任何方法都是正确的，疑点还是天王寺诚为何要将其公布出来，这不是自找麻烦么？围剿，公敌，众矢之的，这些对天王寺有什么好处？虽然燕小乙觉得以天王寺诚那狂妄的性格的确做的出这种跟所有人为敌的事情，但是，如果这件事情一点好处都没有，那只能说明天王寺诚是个傻叉！

　　这是燕小乙疑惑的地方，也是给燕小乙带来不妙感觉的原因！

　　“燕先生！”在燕小乙思虑着这种困惑的时候，施奈尔突然抹着冷汗跑到车队的后方，找到燕小乙道：“有两个事情，我必须跟你说一下。”

　　燕小乙道：“怎么了？”

　　施奈尔道：“第一个事情是我们明天就能够抵达无限城的外围，然后就是攻城了，至于如何对付无限王，你有没有什么想法。”

　　燕小乙知道士兵荣耀本来是把击败天王寺诚的希望寄托在傅玄身上的，但被燕小乙给打击了一把，知道矢量操纵这能力还是有明显的缺憾，自然也不再自信满满，当然了，任何能力都不是无敌，都有优势跟弱势，施奈尔跟傅玄本来也不急，反正燕小乙已经点明了矢量操纵的缺点所在，接下去只要想办法克服或弥补就是了，偏偏这种时候天王寺诚有了动作，士兵荣耀跟傅玄都失去了时间！

　　燕小乙摇头道：“我倒现在也没怎么弄明白天王寺诚的能力，能有什么想法？至于傅玄，我给你提个醒儿，他不是军人出身么，格斗术肯定会的吧，最不济也练过军体拳吧，让他想像没有能力的时候，他是怎么跟人动手的，别都在寄托在矢量操纵上，如果拥有一个强大的特殊能力，或者一件强悍的装备就能天下无敌，那所谓的天堂岛游戏也太无趣了些。”

　　施奈尔点点头道：“明白，我会转告他的。”

　　燕小乙道：“你也别老盯着天王寺诚了，这不是主要为了破坏那台脉冲反应堆的辐射机器么，又不是非得跟天王寺诚打个你死我活，退一步而言，我虽然很想告诉你自己肯定能赢天王寺诚，但那只是战斗时必有的信念，现实是我跟天王寺诚打起来恐怕会是未知数，但拖住他的信心肯定还是有的，到时候我恐怕帮不了你们，但也会阻止天王寺诚出手就对了。”

　　“明白，谢谢！”施奈尔颇有些诚恳的冲燕小乙点头致意，随即露出歉意之色道：“对不起！”

　　“嗯？”燕小乙纳闷道：“你说明白跟谢谢，这两个词儿我都懂，但你为什么要说对不起？”

　　“这就是我要跟你说的第二件事！”施奈尔惭愧道：“你带着的那个小女孩不见了。”

　　“小女孩？”燕小乙稍微楞了一下就知道施奈尔是在说谁了，随即便有吐血的冲动道：“那只萝莉又跑丢了？”

　　……

　　“终于回来了！”张鑫看着远处的海面跟不远处的码头道：“早跟你说别管燕小乙了，不就是两个女人们，他肯定能对付的，结果没找到人，白白折腾咱们自己。”

　　“这关我什么事？”钟灵秀无辜道：“我怎么知道会有白痴把临隧道给毁了？我怎么知道那无限王发疯弄什么灭绝玩家计划？搞的到处都是各个营地的反抗联军到处的拉壮丁。”

　　“拉壮丁？”张鑫冷哼一声道：“我看是想拉炮灰，把我们都当傻子了，拉不动咱们竟然还想动手，纯粹是自寻死路！”

　　钟灵秀叹口气，对这事不予置评，反正他们两个是倒霉透顶，不过，终于也算是快回头码头了！

　　也就在这时候……

　　钟灵秀突然的神色一紧，突然出手推了张鑫一把，差点把他给推进了路边的水沟，还不待张鑫骂娘，钟灵秀就做了个噤声的手势，然后自己就冷不丁的躲入路边的巷子。

　　张鑫朝着巷子外张望道：“你搞什么鬼？”

　　钟灵秀小声道：“那是无限王！”

　　张鑫楞了一下，还道是自己的耳朵出了问题，重新问道：“你说谁？”

　　“无限王！”钟灵秀指着巷子外道：“那个男人，看到了没有？”

　　张鑫不是瞎子，自然是看到了，只是，那人普普通通，一条黑色的皮裤，一件黑色的马甲，胸前的拉练敞开着，除了一身肌肉还不错，着实没什么亮点，在张鑫看来不过就是一名路人罢了，但是，钟灵秀告诉他，那是无限王！

　　张鑫道：“你确定？”

　　钟灵秀道：“我跟小乙哥去过无限城，你说我确不确定？即便我是个笨蛋，总归不可能连这种事情都搞错，何况，我不是笨蛋。”

　　张鑫道：“可是，无限王为什么会出现在这里，现在大家不是都在攻打无限城么？我觉得他应该躲在无限城里抱着床单瑟瑟发抖。”

　　钟灵秀道：“你想知道么？”

　　张鑫老实道：“想。”

　　钟灵秀道：“偷偷跟上去看看就知道为什么了！”

　　若是以前的钟灵秀，决计做不出这种事情，可惜，曾经之所以是曾经，嗯，因为那就是曾经而已，但有句老话叫做胆儿越养越肥，这老话果然真是不错，钟灵秀始终还是那个清秀少年，平时看起来有些唯唯诺诺，有着一头散碎的黑发，笑起来时如同小女生一般拥有两个浅浅的酒涡，但是，经历的多了，钟灵秀的胆儿的确是越来越肥！

　　两人悄悄摸摸的走出巷子，跟着天王寺诚的脚步向前摸去！

　　这是货运码头的地盘，虽然严格说是归属鬣狗营地，但是，燕小乙跟钟灵秀似乎在这里也待的好久，对这里的一切都是异常的熟悉，他知道哪里有拐角，哪里有东西堆放，哪里巷道，但是，越往前走着，钟灵秀就越觉得不对，那地方越来越靠近海洋，却也越来越偏僻，最后，天王寺诚走进一片堆满集装箱的货物装卸点，然后悄然的转过身来。

　　很和煦的笑容，天王寺诚的笑容很阳光，让人感觉异常亲切，但是……

　　很假！

　　“出来吧。”天王寺诚就那么挂着很假的笑容，冲着空无一人的身后道：“我知道你跟了一路。”

　　钟灵秀跟张鑫躲在集装箱的后面，听着天王寺诚的声音，钟灵秀并不打算出去，因为，他不知道天王寺诚说的是真是假，也许对方是感觉到有人跟着，也许确定有人跟着，却不知道在哪里，这种虚虚实实的招儿，燕小乙也经常用，钟灵秀自然觉得自己不会上当，但是，也就在这时候……

　　噗！

　　一刀血色的能量，夹杂着一丝一丝如同发丝一般的黑线，突然的洞穿那集装箱，擦着钟灵秀的脸颊飞了出去，击中后方的墙壁，轰隆的一声，那墙壁碎开一片蛛网裂纹，剥下片片石灰，而钟灵秀则是觉得自己的脸颊火辣辣的疼！

　　“出来吧！”天王寺诚依旧笑着，那抬起的胳膊，那伸出的手指，慢慢的垂落，朝着前方道：“如果你不出来，那么我下一次就不会打偏了。”

　　张鑫咬了咬牙，手中捏出一道金龙击咒的金符便要从集装箱的后方冲出去，却被钟灵秀伸手拉住！

　　钟灵秀摇了摇头，然后指了指自己，再指了指张鑫，示意他从另一边同样堆满集装箱的地方绕到天王寺诚的背后，然后，整了整自己的衣襟，便从集装箱的后方走了出去，朝着天王寺诚走去！

　　“我认识你。”天王寺诚用手托着下巴，打量着钟灵秀，然后露出一个恍然的表情道：“你来过无限城，跟Yan神一起来的，我对你有一些印象，你为什么出现在这里？为什么要跟着我！”

　　钟灵秀吞吞口水，他很清楚的知道眼前这家伙的强大，跟自己以前见过的家伙都不同，所以，钟灵秀深呼吸着，让自己的声音看上去平静一些道：“二号货运码头，这里本来就是我们的地盘！”

　　……


第211章 码头之战

　　“嗯，我知道。”天王寺诚笑盈盈的伸出两根手指笔了笔道：“他的事情，我还是知道一点点的，即便我不想知道，但我的脑子总是我迫使我去知道！”

　　钟灵秀知道天王寺诚跟燕小乙的故事，虽然燕小乙当初说的时候，显的非常平淡，但钟灵秀很清楚，两人在对方心中的地位都占据着极高的高度，所以，他自然也知道天王寺诚说的是燕小乙，对于燕小乙的事情，天王寺诚都会去打听，都会去了解，然后，想方设法的击败燕小乙，让燕小乙永世不得超生！

　　天王寺诚道：“但是，我知道他去了无限城，他不会在这里，你是他的人，你却又怎么在这里。”

　　钟灵秀并未解释，道：“你本也该在无限城，但你却出现在这里……”

　　钟灵秀说到这里的时候，脸色突然的变了变，变的异常难看，异常苦涩，异常惊恐，钟灵秀不是燕小乙，但钟灵秀也不是笨蛋，所以，在说出这话的一瞬间，钟灵秀突然的就猜到了天王寺诚为什么出现在这里，也猜到了天王寺诚要做些什么！

　　天王寺诚嘿嘿的笑道：“你要阻我么？”

　　钟灵秀默默的从腰后的皮套中抽出狗腿弯刀，左右双持，静静的看着天王寺诚！

　　有时候，行动比言语更具有说服力！

　　天王寺诚摇摇头道：“你不行！”

　　天王寺诚安静的立于原地，淡漠，轻蔑，骄傲，如果燕小乙身边的一个人都能够斩他，那么天王寺诚自己都会觉得自己是废物，他自己都会想砍掉自己！

　　钟灵秀却是只当没有看到天王寺诚的目光，慢慢的，小心翼翼的向着天王寺诚逼近，挽弄着手里的狗腿弯刀，然后，在进入斩击距离的一瞬间……

　　钟灵秀突然的举刀就砍！

　　那狗腿弯刀砍的实在没什么章法，歪歪扭扭的，好像连刀都拿不稳，再配合上钟灵秀那张还有些青涩稚嫩的脸，跟那两道浅浅的小酒涡，甚至让人觉得是小孩子打闹一般。

　　小孩子的打闹，自然是难不倒天王寺诚！

　　轻轻的侧开身体，天王寺诚就轻巧的避开钟灵秀的一刀，但是……

　　咔吧！

　　—799伤害

　　在天王寺诚侧身躲开，向后退出半步的时候，那地上莫名其妙的就弹出一枚隐形的捕兽夹，发出清脆的响声后，便夹住天王寺诚的脚踝！

　　天王寺诚的笑容渐散！

　　紧接着，乘着那缝隙，钟灵秀的刀锋突然变的凛冽！

　　有些斩击并不需要太多的技术，只需要看你有没有一把好刀！

　　“斩击·落樱缤纷！”

　　黑色的狗腿弯刀，银色的凛冽刀锋，交织后，却化做一片血色的刀光，在空中掠过，在空中飘摇，最终轰然碎裂，化做那无数缤纷而落的樱花瓣，在空中飞舞着，将天王寺诚给包裹起来，片片美丽，却又片片致命，因为，片片锋利如刀！

　　天王寺诚看着脚上的捕兽夹，看着纷落的虚幻樱花，他消失的笑容重新爬满脸上！

　　轰！

　　天王寺诚做的事情很简单，那就是托住掌中如同血焰一般的红色能量，然后轻轻的捏碎！

　　一道冲天的血柱便从天王寺诚的脚底升起，将天王寺诚包裹在中央，那些由刀光幻成的樱花撞上血柱后，顿时被震的粉碎，留下一个一个“Miss”字样的显示后，便彻底的烟消云散！

　　甚至，钟灵秀自己也从那血色能量中感受到了巨大的威力，那荡开的气浪让钟灵秀感受到了巨大的压力，身体不由自主的被吹了出去，向后滑出七八米，钟灵秀用狗腿弯刀的刀尖滑过地面，这才堪堪的稳主了自己的身形！

　　片刻后，那澎湃的血柱消失，重新显露出天王寺诚的身影，紧接着……

　　抬脚，下落！

　　脚踝的位置涌起一道血焰，钟灵秀布下的那道捕兽夹就“咔吧”的一下，应声断裂！

　　“还不错！”天王寺诚活动了一下脚踝，看着因为脱离战斗状态后，迅速恢复的伤口道：“挺出人意料的陷阱技术，应该是从那个叫貅影的家伙身上夺来的吧，不过，也就这种程度而已，如果你不想给他丢脸的话，那么就努力一些！”

　　他，指的自然还是燕小乙！

　　钟灵秀很不高兴！

　　钟灵秀曾经想过，自己如果没有碰到燕小乙，那自己会怎么样？依旧是靠着一些小聪明寻找着任务，被人欺负，被人追赶，奔波着，努力得到生存时间，苟延残喘的活下去，或者有一天就那么横死在街上，被鬼怪吞食，就像大多数在神佛岛死去的玩家一样！

　　就像苏甜对于燕小乙而言很重要，也很特殊一样，燕小乙对于钟灵秀而言也很重要，很特殊！

　　所以，钟灵秀的刀锋破开了空气！

　　那黝黑色的刀背在空中带出残影，抹出银亮的刀锋，朝着天王寺诚砍落！

　　钟灵秀的刀，还是那么的杂乱，那么的没有章法！

　　但是，却比刚才更急，更锋锐，更一往无前！

　　天王寺诚始终带着那满脸的笑意，轻巧的向后躲闪，踩着小碎步，在钟灵秀的身侧游戈，躲掉一切的斩击，他的身手虽然不如燕小乙，却也不是任何攻击都能够轻易命中的。

　　“我想，我应该换一个说法，这样才能够让你更努力！”天王寺诚在躲闪的过程中，突然的摊开首长，血焰一般的能量便出现在天王寺诚的掌中，天王寺诚低声的笑道：“如果你不想死的话，那么就请再努力一些！”

　　轰！

　　—1118伤害

　　天王寺诚挥舞着血焰能量在自己的跟前掠过，带出一道血线，钟灵秀赶紧手忙脚乱的朝后撤去，胳膊上依旧被那血焰能量给刮中，生疼生疼的，滚烫的仿佛真的被火焰烫伤一般！

　　紧接着，天王寺诚向前扑上，那血焰能量再度朝着钟灵秀落下，这一回，却是直指钟灵秀头顶！

　　害怕，很害怕！

　　这就是钟灵秀现在的情绪，即便他现在已经学会了如何去鼓起勇气，但他毕竟不是燕小乙，他没有那么胆大包天，需要害怕的时候，钟灵秀还是会害怕，那握着狗腿弯刀的手掌有些轻微的颤抖，但是……

　　钟灵秀知道自己应该做什么，自己又能够做什么！

　　在天王寺诚举掌朝他拍落的瞬间，钟灵秀突然的沉入自己的影子，消失无踪！

　　天王寺诚的那一击顿时落空，还因为惯性的关系，让天王寺诚一个踉跄，而就在那一瞬间，钟灵秀从天王寺诚身后的影子中浮现出来！

　　噗！

　　—2000伤害！

　　如同锋利的刀具割裂帆布的声音一般，紧接着，一抹极其艳丽的血花朝着空中挥洒，发出“嘶嘶”的声音，在空中化成一道浓稠的血柱！

　　一截被切裂的残肢掉落在地上，掉落在血泊中，被染成了鲜红之色，那掌中还有一团血色的火焰能量在跳动，仿佛不断燃烧着一般！

　　天王寺诚低头朝着自己的胳膊看去，肩膀以下，空空如也，那一击，莫名其妙的，便将天王寺诚的手臂从肩膀上卸了下来！

　　天王寺诚抬头，钟灵秀就站在他跟前不足三米的地方，有些矮，那张脸依旧显的青涩而稚嫩，笑起来还是会露出两个浅浅的酒涡，手中握着两柄黑色的狗腿弯刀，但是，在那两柄狗腿弯刀的刀柄之间，天王寺诚看到了一条淡淡的血线，还有一抹极为晦涩的银芒，冷冽，且透着寒意！

　　冰蚕雪丝线！

　　这东西当初能在貅影的手中将燕小乙给拦腰切成两截，自然也能够在钟灵秀的手里将天王寺诚的胳膊给卸掉！

　　片刻后，天王寺诚的目光从自己被斩断的胳膊上挪开，第二次失去笑容，却又很快的将笑容重新挂上嘴角，看着钟灵秀道：“我开始觉得有意思了，果然，能跟燕小乙在一起的人都会有些意思！”

　　天王寺诚一边说着，一边俯身便去拣自己的胳膊，钟灵秀顿时神色一紧，这要在现实里，那胳膊被一刀切了，自然是彻底废了，但这里是天堂岛，钟灵秀很清楚，只要不死，任何伤势都能够恢复，那被砍断的胳膊也能够被接回去！

　　向前踏出一步，钟灵秀便举刀飞速的砍向天王寺诚！

　　天王寺诚却像是没有看到那抹刀锋一般，依旧低头向着那条断臂伸手，却在那刀锋要砍落的瞬间……

　　轰！

　　天王寺诚的身前突然出现那血焰能量，朝前迸发着炸开，化成一道血墙，生生的将钟灵秀拦落！

　　钟灵秀顿时一楞，随即义无返顾的举刀朝着血墙砍落！

　　砰！

　　—669伤害

　　锋刃击中血墙，钟灵秀只觉得一股巨力反震，整个人就被向后震飞出去，摔落在地！

　　不过，无所谓！

　　钟灵秀要的只是将天王寺诚拉进战斗状态让他无法恢复伤势，也无法回复Hp值罢了，并非一定要攻击到天王寺诚，哪怕是让天王寺诚攻击到自己也是可以的！

　　不过，当那血墙散开的时候，钟灵秀还是脸色一变！

　　天王寺诚将那条断臂接回了肩膀，伤口处，出现一条一条丝线一般粗细的血线，连接着断臂跟肩膀，仿佛缝合在一起似的，伴随着那血线收紧，天王寺诚便将那条断臂给摁了回去，一切完好如初，可能只有那一截掉落在地上的破裂袖子才能证明天王寺诚的那条胳膊曾被卸下来过！

　　“不用太惊讶！”天王寺诚道：“跟战斗状态无关，只是我自己的一点小能力而已，系统是很公平的，你已经做的非常不错了！”

　　天王寺诚抬抬胳膊，然后又用肩膀在空中画了几个圈，似是确认自己的肩膀的确没有问题了，这才满意的点点头，看着钟灵秀道：“另外，我现在觉得你有被干掉的价值了！”

　　“是么？”

　　钟灵秀抹了抹脸上沾染的土灰，用狗腿弯刀撑着地面爬起来，慢慢的向侧面移动。

　　天王寺诚显的不急不缓，只是悄然的伴随着钟灵秀的移动扭转身体，始终跟钟灵秀保持正面而立！

　　然后，钟灵秀就笑起来了！

　　“我觉得，你还是先担心自己吧！”

　　……


第212章 2V1（一）

　　张鑫也是骨子骄傲的人，但他有骄傲的资格，也有骄傲的实力，可是，面对天王寺诚，面对无限王，张鑫不觉得自己能够在对方的面前骄傲，所以，张鑫出手便是全力一击！

　　碧落黄泉鬼神惊，九天神霄落紫雷！

　　天雷空破！

　　那足足九道的神霄天雷从空中落下，紫色的，宛若九条张牙舞爪的长龙，破开那片天空，朝着下方轰然坠落，却在坠落于天王寺诚头顶的时候，突然的九雷合一，那九道神宵天雷化为一道，便的更粗，更狰狞，也更恐怖！

　　“我们走！”

　　张鑫一击之后，便立刻窜到钟灵秀的身边，二话不说，霸道的将钟灵秀夹在肋下，撒腿就朝着远处逃跑，疯狂的，迅捷的——逃跑！

　　因为，这是张鑫的最强一击，也只有他自己知道威力有多大，绝非只是九道神霄天雷相叠而已，而且，九天之力岂是人力可控？此雷从九天之上引落，却并非是张鑫的神霄天雷，简单的一句话，那便是：这雷可是六亲不认的！

　　张鑫拉着钟灵秀撒欢的疯跑，足足跑出两三百米才停下，也就在这时候，那九九归的神霄天雷终于是轰落在地面，轰落在天王寺诚的身上。

　　无数的电流一瞬间炸开，朝着四周奔腾暴虐，足足持续了五六分钟的样子，那电流才渐渐消散！

　　然后，一切便都像是什么都没有发生过那般，可是，就在让人如此以为的瞬间……

　　轰隆！

　　以那落雷中心为圆心，直径五十米的位置突然的就涌出无数的龟裂，如同巨大的蜘蛛网一般蔓延，然后，巨大的轰鸣声响起，那片地面就那么生生的向下塌陷，化成一片足有五六米深的巨大坑洞！

　　“奶奶的！”张鑫看着那巨坑，自己都是抹了把冷汗道：“我就不信这样都弄不死你！”

　　“嘿，的确是弄不死我的！”

　　张鑫刚说完，身后就突然的响起声音，带着淡淡的笑意，将张鑫跟钟灵秀都是乍然一惊，随即本能的向前跳了出去，迅速的跟天王寺诚开距离！

　　“该死的！”张鑫拿着金龙击咒的金色纸符横在胸前，看着毫发无伤的天王寺诚，惊愕道：“怪物！这样都能没事！”

　　天王寺诚笑着摇摇头，看了燕那巨大的深坑，自嘲道：“如果被正面击中，我也许可能真的会死吧，即便死不了，只怕也是重残！”

　　收拢目光，天王寺诚看着张鑫道：“你应该也是他的人吧，他难道就没有教过你，打不中的招儿，即便威力再厉害，也一点用处都没有的。”

　　张鑫的表情僵硬，的确，那道来自九天之外的天雷可以六亲不认的连他们都一起劈，那么，他们能够逃出来，为什么无限王不能呢？

　　钟灵秀一言不发的就丢出两道陷阱埋在地上，然后拉着还发呆的张鑫就向后逃去，迅速的钻进那些集装箱的后面，借此作为掩体！

　　天王寺诚笑笑，随即换了个方向准备绕开，却在这时候，也不知道从哪儿突然的飞出一块小石子落入地面，激活了那隐形的陷阱，两头巨大的食人花就突然的破开地面钻了出来，张开嘴，便朝着天王寺诚恶狠狠的咬去！

　　这变故看似简单却又极为的突兀，天王寺诚几乎是毫无防备的就被那食物花给吞进去半个身体，只是，那食人花却始终没有能够将自己的“嘴”给合上，在准备吞没天王寺诚的瞬间，那血色的能量就突然绽放出来，紧接着，食人花的身体就出现了无数的缝隙，裂出红色的光芒，然后在瞬间被切成了碎片！

　　天王寺诚拍拍身上的灰尘，然后看向四周！

　　他知道钟灵秀就躲在四周，不知道哪个位置，紧紧的盯着自己，因为，每一个陷阱大师都是如此盯着猎物上钩的，而自己的四周，可能也不止只有两个陷阱了，行差踏错，便会踩入陷阱之中！

　　不过，天王寺诚不惧！

　　看着四周的集装箱，天王寺诚淡淡的开口道：“所谓的猎人，所谓的陷阱大师，他们的生存价值就是黑暗，他们如同毒蛇一般，总是隐藏在黑暗之中，在别人不注意的时候，在别人没有防备的时候，突然的，露出自己的獠牙，一口咬断猎物的脖子，直到有一天，他们出现在光明之下，不再跟黑暗为伴，那时候，便是他们的死期！”

　　钟灵秀听着天王寺诚的话，心里突然的就咯噔一下，他很清楚自己当初为什么能够击杀貅影，并不是貅影太弱，也不是自己太强，而是貅影狂妄自大的出现在他的勉强，将自己暴露于光明之中！

　　就像他也出现在天王寺诚的面前，这本身就是一个错误！

　　轰隆！

　　天王寺诚向着自己的前方挥手，一圈血色的能量就顺着他的身体化过，朝着前方奔腾而去，掠过地面，钟灵秀埋下的那些陷阱立刻就被激活，然后落空！

　　能量的肆虐卷起风暴，将那些集装箱给吹的掀飞到空中，也卷出了张鑫跟钟灵秀的身影，跌跌撞撞的，朝着半空中飘去，然后重重的砸落在地上。

　　“你看，就像这样！”天王寺诚看着推开集装箱钻出来的钟灵秀道：“当我知道你在我身前埋下陷阱的时候，那么，那些就不是陷阱，因为我有一万种方法破掉那些陷阱，可惜了……”

　　“你有一项不错的能力，但你不会用！”天王寺诚看着钟灵秀跟张鑫，平静道：“我的时间不是很多，如果你们再不拿出点本事来的话，真的会死！”

　　……

　　无限城一直是被人仰望的地方。

　　因为，这里曾经有雷帝，现在则有无限王！

　　似乎，能够高居于无限城之端的那些人都拥有俯瞰众生的能力跟资格！

　　但是，这座无限城终究将被推倒，被破坏，因为，无限王必须死，为了能让岛上更多的人活下，那么有些人就必须死！

　　围攻无限城的联军，几乎是在第四天跟第五天到达的，然后，迫不及待的玩家就开始发动最猛烈，最残暴的攻击，他们必须敲开无限城的门，攻陷这里！

　　他们的时间有限，天王寺诚的倒计时是一周的时间，也就是七天，对于花了五天赶到无限城的众人而言，他们的时间只有两天了，他们必须在48小时内攻破无限城，然后摧毁那台能够毁灭无限岛的机器！

　　士兵荣耀是第四天到的，或者说是第三天晚上，却为了配合其他人而生生的等了两天，让施奈尔很愤怒，但没有办法，他管不了所有人。

　　燕小乙是第二次来到无限城了，这座钢铁要塞依旧是那么的雄伟，那么的厚重，那么的阴郁……

　　使得燕小乙的心情也变的不好起来，莫名其妙的就那么变的不好起来，他心中那不妙的感觉更加浓厚，即便如此，燕小乙还是挽着羽衣狐进入无限城！

　　战斗，战斗，战斗……

　　从进入无限城的那片围墙开始，这里就在不断的战斗，四周喧闹着，兵器交鸣着，机枪扫射着，伤兵痛呼着，战士怒吼着，在那钢铁洪流中开始弹奏起一曲镇魂歌！

　　燕小乙踏过血泊，踏过阶梯，踏进无限城中！

　　四周墙壁上的机枪口毫不犹豫的朝着燕小乙开始疯狂的射击，金色的光晕在瞬间朝着四周散开，AT力场的领域屏障在第一时间将燕小乙跟羽衣狐给笼罩起来，那些子弹便如同打在水流上一般，在透明的屏障上荡开一道一道的波纹，然后彻底的丧失威力而跌落在地，发出清脆的声响！

　　紧接着，那安全通道的合金门朝着两侧打开，被防御系统操纵着的战斗机器人从门后钻了出来，有空中飞的，向是一架小型飞机似的，枪口不断喷吐火蛇，有在地面走动的，形似螳螂，有着锋利无比的镰刀之刃，从地上突然的弹起，那抹锋锐生生的将四周墙壁切开！

　　燕小乙依旧还是那招儿，单手向前撑开AT力场，紧接着，燕小乙便踏部向前，无所畏惧，无可阻挡，就那么一步一步，坚实的向前踏去，那些子弹的威力在燕小乙的跟前显的太微弱了一些，AT力场不是普通的子弹可以轻易撕裂的，特别是燕小乙的AT力场在超市阻挡爆炸后，已经晋升到Level：2！

　　所以，片刻的子弹扫射后，那些战斗机器人的背口弹出微型导弹，朝着燕小乙瞄准！

　　只不过，它们没有机会发射罢了！

　　在燕小乙昂首向前的时候，一片冷然的寒霜突然的从燕小乙身边绽放，羽衣狐的衣角轻扬，带动着那偏寒霜朝则跟前掠过，冻结空气，冻结地面，冻结墙壁，冻结了一切……

　　咔嚓！

　　那战斗机器人一声脆响，便裂开一条缝隙，被那银白色的冰霜包裹着，裂成了数截！

　　燕小乙笑着牵住羽衣狐的手，走过大厅的中央。

　　然后，燕小乙在另一侧看到了一抹靓丽的身影，那是个很漂亮的女人，她手中的剑也很漂亮，只是，站在她跟前的人却没会这么觉得，因为，那个很漂亮的女人正用那把很漂亮的剑将他们一剑一剑的斩杀，干净利落，没有丝毫的犹豫！

　　燕小乙笑起来道：“你也来了？”

　　燕小乙很高兴，苏甜出现在这里，说明她注射了T病毒原液，而且她成功的挺过来了，这的确是一件让燕小乙颇为开心的事情。

　　“哼！”苏甜看了眼燕小乙道：“连你都可以，凭什么我不可以！”

　　燕小乙顿时笑的更开心了，这就是苏甜，他印象中的苏甜，只有苏甜才用这种口气说话。

　　燕小乙指指合金门道：“一起走吧？”

　　苏甜道：“你要去几层？”

　　“当然是顶层，去那囚禁过你的地方，去那我说过要回来的地方……”燕小乙眯起眼睛，顺着头顶的玻璃窗，看向无限城的顶端道：“今天，是讨债的日子。”

　　……


第213章 2V1（二）

　　天王寺诚没有展现出太强大的实力，他甚至没有主动出过手！

　　但是，张鑫跟钟灵秀都已经深切感受到天王寺诚的可怕了，那是一种无力感，并不需要对方展现出什么，当他们用尽手段却无功而返的时候，他们便明白了天王寺诚的强大！

　　也就在这时候，天王寺诚突然的动了！

　　天王寺诚的速度本不该很快，但是，他的速度又的确很快，将那血焰能量集中在脚下陡然爆破，借着爆破的力量让天王寺成陡然加速，几乎是眨眼间就到了两人跟前！

　　“金龙击咒！”

　　张鑫几乎是本能的将手中金符给丢了出去，他甚至都来不及数数自己丢出去几张金符，便那么化做一团的丢了出去，然后在空中陡然炸成金光，只是那朵金花还未绽放，天王寺诚就已经到了跟前！

　　轰！

　　Miss！

　　天王寺诚向前挥动手臂，带着澎湃的血色能量，单臂便挥裂了那些金符，然后朝着两人踏去，钟灵秀在第一时间埋下一道天磁地雷的陷阱，紧接着，滋啦的一声，空中突然出现一片的电流，然后那电磁地雷就陡然爆开！

　　片刻后，黑烟散去，出现在黑烟中的是一片血色能量，中央包裹着天王寺诚，那血色能量就好像无所不能一般，既可以进攻，又可以防御，丝毫没有半点破绽！

　　张鑫挥出一道神霄天雷转身既跑，钟灵秀则是迅速的让自己沉入影子。

　　两人的意思都很清晰，坚决的不跟天王寺诚正面迎战，而天王寺诚也似是不在意一般，就那么看两人从自己的跟前逃离，然后踩着整齐的步子，向着前方走去，迎面落下一道天雷，或者是脚下弹起一道陷阱，这些似乎都无法让他在意。

　　就那么慢慢的向前走着。

　　而钟灵秀则是快速的向前奔跑，借由着阴影不断的挪移着，以他的能力，如果真的想逃跑，这世上想抓到他的人着实不多了，但钟灵秀很清楚的知道自己不能跑，绝对不能跑，他必须将天王寺诚拦落下来！

　　不断的布着陷阱，密密麻麻的陷阱，同时手中的狗腿弯刀也换成了银月宝雕弓，通过天王寺诚触发那些陷阱，钟灵秀清楚的判断出天王寺诚的位置，然后悄然的突施冷箭，紧接着，无论中与不中，钟灵秀都会毫不犹豫的转身既跑。

　　这样的攻击能够给天王寺诚带去多大的伤害，钟灵秀并不清楚，甚至很有可能只是隔靴挠痒，但在想出办法之前，钟灵秀只能这么做，不断的偷袭，不断的逃跑，不断的重复。

　　但是，这一次，钟灵秀在逃离的瞬间，脸色就僵硬起来。

　　自己的眼前是一道血墙，一道由血色能量凝聚而成，高十余米的血墙！

　　自己的位置暴露了么？

　　不，如果钟灵秀能够从空中俯瞰地面，那么他一定不会如此想，因为，他会发现那堆着集装箱的仓库之地，已经彻底的被一圈血色能量给包裹起来了，无论如何都无法跑出去的，而钟灵秀此刻不过是已经跑到了尽头罢了！

　　可惜，钟灵秀并不清楚，所以，他咬咬牙朝着另一侧跑去，却也在这时候，不远处突然的响起巨大的轰鸣声，紧接着，钟灵秀就看到一抹沙尘飘向空中，随即便是凄迷的惨叫声。

　　“张鑫！”

　　钟灵秀皱皱眉，他知道那个方向是谁在战斗，他不担心张鑫，他也根本没法担心，他有种不好的感觉，总感觉天王寺诚马上能够追上来，如果真是那样的话，那么即便张鑫死了也没什么，因为，他也马上会死，他们两个都会死在这里，只不过是先死跟后死，既然如此，何必去担心呢！

　　但是，越是奔跑，那种感觉越是强烈，却也在这时候……

　　钟灵秀的身前再度出现一道血墙！

　　钟灵秀的脚步戛然而止，随即便准备换一个方向奔跑。

　　当钟灵秀回过头的时候，他看到了天王寺诚，在天王寺诚的肋下夹着张鑫，身体垂落着，没有丝毫的反应，却是不知死活！

　　砰！

　　天王寺诚将张鑫丢在地上，然后看着钟灵秀道：“你跑不掉了。”

　　钟灵秀并没有答话，看了看身后的血墙，再看了看两侧的集装箱，却是不为所动，突然的就朝着那集装箱的阴影中跳去，试图沉落于影子，却也在此刻……

　　天王寺诚跺了跺脚！

　　就是那么轻描淡写的跺了跺脚，紧接着，一道血焰能量就被天王寺诚给送入地底，那地面陡然的破开，钟灵秀刚跳进那阴影之中，地面就突然的裂开，向着两侧拱起，变成一道一道的土锥，将钟灵秀给彻底的掀飞出去！

　　“结束了！”

　　天王寺诚抬起右臂，摊开手掌，血色的能量在天王寺诚的手中汇聚，凝结，化成一道鲜红的能量光束，撕裂空起，隐隐的能够看到空中出现了缝隙，裂开一丝混沌，随即，那能量光束就朝着钟灵秀的胸口而去，便要将钟灵秀的身体一击贯穿！

　　钟灵秀有些不甘的闭上眼睛，却在眼皮合上的瞬间，钟灵秀听到了低低的吟唱！

　　“不让任何人接近，不让任何人触碰，柔风缠绕之贤人，不论是谁绝无接近绝无触碰，契约之同调，契约之执行，我们不准触碰！”

　　青色的风岚平地而卷，化成风，青色的风，将钟灵秀的身体包裹起来，如同一件青色的铠甲！

　　下一秒，天王寺诚的血色能量便撞上了那件由风流化成的风岚铠甲！

　　钟灵秀没有感觉到疼痛，但他感受到了那巨大的冲力，自己的身体仿佛被巨大的卡车撞了一下似的，直接就飞了出去，然后在落地时候，那如同铠甲一般包裹着自己身体的风流彻底的化成碎片，与之相伴的，蕾芙妮的声音在钟灵秀的耳边悄然响起。

　　“抓住我的手，与我一体！”蕾芙妮就如同天空中的风一般，环绕在钟灵秀的身侧，两人紧紧相依，同时开始吟唱：“苏醒之青龙，唯有赎罪之心，才能疾驰高攀，朦胧揭晓之月色！”

　　巨大的青色兵刃出现在钟灵秀的右手，尾端的缎带迎风飘扬，无数青色的光晕出现在两人的身边，空气中蕴涵的风元素不断的涌向锋刃，汇聚在一起，化作那暴虐的岚刃！

　　天王寺诚收敛笑容，虽然不是第一次，但是，这一回天王寺诚脸上的笑容没有再度出现，相反的，交手以来，天王寺诚的脸上第一次出现了一抹凝重！

　　摊开双手，天王寺诚的手中出现两朵鲜红的血焰能量！

　　如火焰般跳动，如火焰般暴虐，真的如同在燃烧一般，然后，在天王寺诚的手中一点一点的变大！

　　紧接着……

　　天王寺诚跟钟灵秀同时的朝前跨出一步！

　　“南风之弦！”

　　“血月之晕·曼佗罗！”

　　伴随着两人的低吼，那青色的风岚便跟血色如焰的能量纠缠着，碰撞在一起！

　　悄然无声！

　　没有想像中的巨大轰鸣，也没有惊天动地之威！

　　相反的，有些寂静的可怕，那暴虐的风岚就那么静静的跟血色能量撞在一起，渐渐的，那风岚将血色能量一点一点的吞噬！

　　钟灵秀的眼中难掩盖喜悦，看着那风岚一点一点的压过那燃烧着一般的血色能量，钟灵秀怎能不喜？却也在这时候，钟灵秀突然的从那风岚的中央看到了天王寺诚！

　　天王寺诚竟是自己迈步进入风岚，同时不待钟灵秀惊讶，天王寺诚便突然的向前踢腿，那小腿绷的笔直，在空中掠出淡淡的残影，一道月牙形的血色能量突然的从天王寺诚的脚尖掠过，竟是将那风岚给一切为二，然后……

　　砰！

　　—2220伤害

　　钟灵秀只觉得自己胸口仿佛要被撕裂一般，整个人便摔落，那把兵刃掉落在地，变回蕾芙妮的模样！

　　“第二击才是曼佗罗！”天王寺诚走到钟灵秀的跟前，在钟灵秀要起身之前，抬脚踩在他的胸口，将钟灵秀踩回地上，看了看时间后，从裤兜里拿出电话，蹲下身子，将电话递到钟灵秀跟前道：“我已经没时间了，打电话给他吧。”

　　……

　　无限城的顶端能够俯瞰到大半座城市，如果其中没有丧尸跟异形，没有焦黑的地面跟残破的楼地，那么，燕小乙相信，那绝对是一副少有的美景。

　　而除此之外，燕小乙却是什么都没有看到！

　　无限城的顶楼空空如也！

　　除了那一排一排的金属柱子以外什么都没有，自然也没有天王寺诚！

　　燕小乙心中那不妙的感觉更加浓烈！

　　噔，噔，噔……

　　那阶梯突然响起清脆的响声，却是有人快步的走上顶层！

　　燕小乙回头一看，便看到了施奈尔，然后，燕小乙就不由自主的皱起眉头。

　　施奈尔没有了往日的从容，甚至看起来有些狼狈，若仅仅只是如此也就罢了，整座无限城都在经历战斗洗礼，施奈尔也是一路挥舞兵器冲杀上来的，狼狈一些自然是正常的，但是，施奈尔眼下的表情却是焦虑异常，甚至有些汗水，这跟一直从容，甚至有些冷漠的施奈尔可是截然相反的形象。

　　燕小乙看着施奈尔向着自己走来道：“出什么事了？已经打完了么？”

　　“没有，还有不少人在据守反抗。”施奈尔抹抹额头道：“但是，我们已经找到那台机器了，也打下了那一层，但真的出事了，那台机器……”

　　燕小乙道：“毁不掉？还是为了那台机器打起来了？”

　　施奈尔露出一抹苦涩的笑容道：“不，能毁掉，也没打起来，因为，那台机器是假的，定时装置也是假的，全都是假的，那台机器……只是无限城的能源输出系统，维持无限城正常运作的机器而已。”

　　燕小乙的心里也是突然的咯噔一下，感觉自己那不好的预感好像成真了！

　　也就在这瞬间，燕小乙发现自己的电话突然的响了起来！

　　……


第214章 那座自由岛（一）

　　“喂！”

　　电话那头响起的是钟灵秀的声音，让燕小乙微微诧异，但是，钟灵秀的声音只有一瞬间，很快的，电话那头便是换了人！

　　是天王寺诚的声音，哪怕只有一个字，燕小乙也知道那是天王寺诚的声音！

　　“你把他怎么了！”燕小乙冲着电话吼道：“信不信我宰了你！”

　　天王寺诚依旧是嘿嘿的笑，一路既往的笑，然后朝着电话道：“我还在等你！”

　　嘟，嘟，嘟……

　　天王寺诚说完后，不等燕小乙说话，电话那头便已经被挂断了！

　　燕小乙咬牙切齿，脚下的地面“咔啦”一声就被燕小乙踩出一片的龟裂，深深向下塌陷了半寸，却也在这时候，燕小乙突然感觉到有人搭住了自己的肩膀，燕小乙回头看去，便看到苏甜的容颜，不知怎么的，心中那股暴躁的感觉瞬间像是被浇了一盆凉水似的渐渐熄灭。

　　“不管出什么事了……”苏甜看着燕小乙淡淡的道：“你都应该冷静一些，只有冷静下来，你才能够知道自己应该怎么做，又该做些什么！”

　　燕小乙就像是炸了毛的猫，被苏甜抚着背脊揉顺了毛后，便又变的安静下来，然后，燕小乙就习惯性的开始咬着自己的手指。

　　他突然感觉自己发现了什么！

　　无限城的脉冲核辐射机器是假的，天王寺诚根本不在无限城，钟灵秀碰到了无限城，感觉上应该被败的很惨，这些事情应该是有联系的，对了，钟灵秀是在哪里碰到天王寺诚的？

　　燕小乙慢慢的开始回想，自己是在堕落营地跟钟灵秀，还有张鑫失散了，回来后，他当然是有找过他们两个的，电话也打过七八个，但无限岛的信号向来时有时无，燕小乙的运气不怎么样，电话都没有打通，再后来就是天王寺诚的灭绝玩家宣言，自己便跟着施奈尔前往无限城了，一来是没空管张鑫跟钟灵秀了，二来则是燕小乙也不怎么担心他们两个，以他们两个的实力联手，就算打不过也能跑的掉，只要不招惹少数人物，肯定是没事的！

　　只是，燕小乙也没想到，钟灵秀这小子够狠，要么不惹事，惹事就惹最狠的那一个！

　　而钟灵秀跟张鑫失散后会怎么做呢？照常理而言应该是在堕落营地等自己，但是，这常理却明显被推翻了，因为燕小乙当时跟着叶菖兰，还有张芸回去过，结果是被堕落营地好一通追杀，那么大的动静，如果钟灵秀跟张鑫在堕落营地，那么没理由不知道的。

　　“等等，堕落营地的人好像说过慕容萧远被自己抓了？可自己没有抓吧！”

　　燕小乙突然的将事情给理清楚了，张鑫跟钟灵秀发现自己失踪后，便以为是慕容萧远做的，所以就把那家伙给宰了或者是绑了，而堕落营地则误会是叶菖兰做的，那么，钟灵秀跟张鑫应该知道自己没事，既然没事，他们两个会去哪里呢？肯定是要回货云码头去的！

　　“他们在货运码头，或者是回货运码头的路上碰到天王寺诚，但是，天王寺诚好好的跑去货运码头要做什么呢……”燕小乙想到这里的时候，脸色便陡变道：“糟糕了！”

　　喊完这句话，燕小乙便直接推开施奈尔，疯了似的就朝楼下跑去！

　　燕小乙懂了，真的懂了，无限城只是一个幌子，天王寺诚要去的地方是自由岛，他要去的是自由女神像，他要杀的是雷帝！

　　天王寺诚要的东西并不在无限城内，他要的东西还在雷帝的手中，在自由女神像的脚下，在自由岛的下方，天王寺诚要的是那满满几百颗的中子弹！

　　那才是真正能够摧毁无限岛，推倒一切，重新建立社会秩序，重新建立人类文明的东西。

　　那才是真正用来攻略无限岛的道具！

　　燕小乙飞快的冲下楼梯，他现在只希望钟灵秀千万别死在天王寺诚的手中，更希望雷帝能够撑的久一些，至少也该撑到自己赶到那里吧！

　　如此的想着，燕小乙冲出无限城，四处张望，随即悲痛万分！

　　因为战斗的关系，周围竟然找不出一辆完好的车子！

　　“怎么了！”这时候，施奈尔几人也是尾随着冲出无限城，燕小乙都跑了，他们自然也不会傻傻的待在楼顶，施奈尔抓住燕小乙的肩膀便道：“你到底想到什么了！”

　　“几句话说不清楚，你要做的是让所有人都待在无限城里，如果不想死的话，绝对不要离开半步，天王寺诚没想杀掉所有人，相反的，他救了你们一命！”燕小乙语速急快的说着，然后抓着施奈尔的肩膀使劲的摇着道：“另外，给我一辆车，不，给我飞机，直升飞机！”

　　施奈尔被燕小乙说的更加莫名其妙，但他知道燕小乙很急，这从燕小乙的情绪跟语气中就能感受出来，但是……

　　“你让我现在去哪找直升飞机给你？”施奈尔无语道：“再说了，你会开直升飞机么？”

　　燕小乙有些痛苦的拍额头，其实有车子，他也不可能马上赶到自由岛，别忘记，从城市走的话，还有死体堵路，杀过去至少要几天的时间，到时候黄花菜都凉了！

　　“那个……”波什虽然来的时候大义凛然，但看到那喊杀震天的模样早就吓傻了，所以，他根本没有参战，而是一直躲在无限城外，看到燕小乙几人便凑了过来，听着他们的谈话，突然道：“如果很急的话，可以做我的东西去。”

　　波什一边说着，一边指了指自己那辆已经被砸烂的卡车，还有后面那盖着的帆布！

　　燕小乙捂着脸，顿时显的更加绝望！

　　波什急道：“这次真的没有问题的，我试验过很多次的了！”

　　施奈尔好奇道：“什么东西？”

　　波什自豪道：“机甲！”

　　施奈尔顿时惊讶道：“机甲？我倒是听说过那东西，士兵荣耀曾经也有过几台，但是，那东西非常非常的稀有，而且，有耐久度的，每次也就只能用几个小时，耐久度用完就报废了，不过，那玩意倒是上天入地无所不能，威力也非常恐怖，只是无限岛能找到的机甲几乎都是坏了的，非常难修理，以前士兵荣耀将那几台机甲废了好大的力气，花了近半年才修好的，结果只用几个小时就耐久度掉零报废了，打那以后，便没人再去找废弃的机甲来修理了，难修不说，实用性也不是很大，能用的时间太短了。”

　　波什顿时变的更加得意道：“我只用一个月便修好了！”

　　燕小乙在边上嘀咕道：“然后跟上次那台一样，走半步路就摔成狗吃屎？”

　　波什顿时一脸汗颜，随即揭开那帆布道：“你看，这次绝对没有问题的，RMS-106量产型白色扎古，因为是量产型的，所以很容易修，真的能用了。”

　　燕小乙依旧低头画圈圈，波什也是急了，咬牙钻进那台机甲里，片刻后，四周便突然的灼热起来，气流澎湃涌动，燕小乙抬起头看了看，也是露出惊讶之色，那台白色扎古机甲的背后喷出四道火焰，借由着火焰推进，真的飘了到了空中。

　　“怎么样？”波什得意道：“我说了这次肯定没问题吧！”

　　“靠，那还等什么！”燕小乙立刻纵身一跃，跳到机甲身上，然后往机甲舱爬去道：“快走，快走，往自由岛的方向飞！”

　　“喂！”苏甜不满道：“我们怎么办？”

　　燕小乙看看机甲舱，明显是单人驾驶的，自己已经是硬往里挤了，想要再带上其他人，肯定是没办法的，再说了，要带也得带羽衣狐啊，有她才能发挥雨落红尘云归处的最大威力，当然，这话燕小乙是肯定说不出口来的。

　　“你们想想办法搞台直升机吧！”燕小乙咬咬牙道：“我没空跟你们解释，真的来不及了，实在不成你们就留在无限城，记住，留在无限城内部，绝对不要离开！”

　　燕小乙说完后，便拍拍波什的肩膀，挤进机甲舱后，那台白色扎古的推进器便陡然的全力发动，将那巨型机甲推动着带上天空，掠过云间！

　　波什对于自己第一次修复机甲成功，并且能够亲自驾驶感觉非常兴奋，倒是燕小乙有些无聊，机甲没有窗户，看不到外面的风景，只有一块雷达跟一块巴掌大的正面视角感光屏幕，当然，更重要的是燕小乙还是很担心波什的实力，万一这家伙依旧是半桶水，回头这白色扎古飞一半就从空中掉下去了该怎么办？自己岂不是得学诸葛亮出师未捷身先死？

　　燕小乙有些烦躁，想起天王寺诚，想起张鑫跟钟灵秀，他就有些不安，所以，他尽可能的让自己胡思乱想，倒也不失为一个减压的方法。

　　而在燕小乙胡思乱想的时候，那台白色扎古已经飞过了差不多一半的路程！

　　其实，无限岛本来就不大，跟神佛岛比起来，只能用小岛来形容，因为无限岛的面积可能还不到神佛岛的一般，但想走遍整个无限岛也很困难，其原因当然是无处不在的死体跟变异生物，偶尔还能碰到异形这样的大麻烦，而神佛岛至少白天的时候通常都是很安全的。

　　但是，如果在空中飞行就另当别论了，从无限城飞到自由岛也就大半天的时间，而白色扎古的喷射器推进飞行自然更快，差不多三个小时后，波什在感光屏幕上就已经看到了那失去胳膊跟火炬的自由女神像了！

　　“我们到了！”

　　波什朝着燕小乙轻声低语，燕小乙本来因为胡思乱想跟神游天外而涣散的眼神在瞬间就恢复清明，然后朝着雷达跟感光屏幕看去，紧接着，他看到了天王寺诚！

　　雷帝跟天王寺诚的战场依旧是自由女神像，似乎所有站在巅峰的家伙都喜欢在高处决战，而两人的战斗自然也是异常的激烈，尽管通过感光屏幕只能隐隐看到两道人影，但是……

　　燕小乙就是能感觉出来！

　　……


第215章 那座自由岛（二）

　　“射击！”燕小乙指着感光屏幕里的自由女神像道：“机枪，导弹，核弹头，丢死这两个混蛋！”

　　波什抹了把冷汗道：“没有核弹头，就算真有的话，咱们也得死翘翘！”

　　“那就有什么用什么！”燕小乙果断道：“朝着那两个家伙打，不管用什么手段都可以，你千万不要告诉我，自己的机甲只能当成飞机来用！”

　　波什被燕小乙一激，也是咬咬牙道：“当然有攻击手段的，你看好了！”

　　扎古作为量产型机甲，其配备自然不会太好，不过，波什既然自己修复了扎古，除了白色涂装以外，自然也配了一些不错的东西，像是120mm机枪，还有榴弹炮，火箭筒之类的基础武器却也是全部都配备齐全的，攻击火力还是非常威猛的！

　　那火焰推进器稍稍转向，便是掠过云层朝下俯冲过去，然后，波什就看到了雷帝跟天王寺诚！

　　在无限岛的众多玩家心中，这两个人都是禁忌，特别是天王寺诚，即便燕小乙从来是直呼其名，但是，其他人几乎都固执的称其无限王，恐怕在憎恨天王寺诚的同时，也有不少人心中抱有一丝敬佩，毕竟，天王寺诚做到了别人想做却不敢做，或是想做却做不到的时间！

　　而此刻，波什却要向这两人开火，他甚至觉得自己指尖有些颤抖，直到燕小乙狠狠的从背后拍了他一巴掌，波什才手指一抖的摁下操纵杆上的按钮！

　　噗，噗，噗……

　　白色扎古的肩膀上垂下机炮，朝着自由女神像便陡然开火，子弹击中自由女神像，荡开一片一片的灰尘，雷帝朝着一侧闪开，金色的短发飞扬，电流缠声，立刻电磁波的磁力将那些子弹纷纷的震开，天王寺诚则是颇为潇洒的向上一跳，便落到了自由女神像的头顶，躲开所有的子弹，看着天空留下笑声！

　　“你终于来了！”

　　在天王寺诚说着这话的时候，燕小乙则是正教训着波什道：“机枪有屁用，连我都难不倒，怎么能难倒他们，导弹，追踪弹，核弹头，丢死他们！”

　　“我都说没有核弹头了！”波什哭丧着脸，但还是遵照燕小乙的吩咐，陡然打开导弹舱，四枚导弹便带着白烟朝下落去，同时伴随着波什的操控，挂着机甲后面的大型火箭炮也是被拿了出来，感光屏幕上出现跳动的准心，在正对天王寺诚的瞬间，波什摁下按钮道：“发射！”

　　波什这回也算是火力全开，要知道，那导弹跟火箭炮的榴弹可不是一般货色，那可是机甲专用的，光是个头就要比普通的大出好几圈儿，其威力自然不言而喻，不说能将自由岛炸沉，但将自由女神像给彻底的炸塌是绝对没有问题的！

　　所以，雷帝瞬间露出愤怒之色！

　　离开无限城，来到自由女神像，这是他新的家，也是他最后的家了！

　　岂能让人破坏！

　　剧烈的电流破体而出，在雷帝的身前交织成一片奔腾的电网，朝着那四枚导弹迎去，在半空中就将其阻截下来，如同一只大手，牢牢的将那些导弹给抓住，直到推进的动力消失，雷帝便轻轻巧巧的控制着那四枚导弹放到了地上。

　　跟雷帝比起来，天王寺诚就显的霸道多了，看着榴弹朝着自己落下，挥手便是虚空一斩，手腕处便斩出一道黑红色的血焰能量，在半空中化作月牙形，直挺挺的就劈向那榴弹！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，紧接着，那榴弹就怦然炸开，在空中化作巨大的火团，夹杂着滚滚翻涌的黑烟，在半空中翻腾不已！

　　而那道血色的月牙能量在斩碎了榴弹后，却是丝毫没有停歇的意思，继续掠过天空，破开云层，朝着白色扎古而来！

　　波什么顿时大惊，赶紧操纵着机甲挪移，却依旧晚了一步，机甲背后用来滑翔的侧翼便是“嘎啦”一声，被那道月牙形的血色能量给生生削断！

　　波什抹了把汗道：“我们得降落了，侧翼被削掉，机甲没办法保持平衡了！”

　　燕小乙道：“危险么？”

　　波什道：“不会的，逐步降低喷射系统的力度，会安全落地的。”

　　“那么你小心一些！”燕小乙笑着拍拍波什的肩膀道：“我先走一步了！”

　　波什没明白燕小乙的话，但他很快的就明白了，因为，燕小乙说完后就打开了机甲舱，这里是千米之外的高空，四周只有剧烈的狂风，呼啸着，纠缠着，从四周掠过！

　　燕小乙踩在白色扎古的背上，当波什将机甲向下降落，一点一点接近那自由女神像时，燕小乙突然的朝下跳落，朝着自由女神像落去，在快要落地的瞬间，燕小乙突然斩出大化无形剑气，借用着反冲的力道，稳稳的落在自由女神像上！

　　天王寺诚负手而立，看着燕小乙道：“我以为你不会来，但你终究还是来了，我很高兴！”

　　燕小乙哪有心思理会天王寺诚的感叹，冷然道：“我的人呢？”

　　“他们还没有死，最起码现在还没有死！”这话让燕小乙听了大怒，现在还没死的意思岂不是不久之后就要死了？只不过天王寺诚下一句话就让燕小乙冷静下来：“而且，你现在打听他们的情况有用么？我若赢了，你也会死，你还有心管其他人的死活么？若你赢了，他们自然是死不掉的，我也是给你个理由，让你能够认真的跟我交手。”

　　天王寺诚那淡淡的笑容跟语气依旧像极了挑衅，但是，燕小乙却因此冷静了，因为，天王寺诚说的是事实，如果自己在此被天王寺诚所败所杀，那么，其他的一切对自己还有意义么？没有！所以……

　　只能一战！

　　“明白了！”燕小乙深呼了口气，随即吐掉浊气道：“来做一个了结吧！”

　　当燕小乙说出这话的时候，四周便是电流涌动，一张雷网朝着燕小乙当头罩落，显然天王寺诚跟燕小乙的态度让雷帝也异常的不爽，这种明明站在身边却被人忽视的感觉，显然是非常的糟糕！

　　燕小乙侧向的一个赖驴打滚躲开那张雷网，没有撑开AT力场，谁也不知道这场战斗需要持续多久，所以，燕小乙不想随意的浪费Ep值，而躲避那张雷网后，燕小乙便曲指一弹，两道大化无形剑气就朝着天王寺诚飞了出去！

　　天王寺诚依旧立在原地，却是并未继续负手，而是朝着那两道大化无形剑气随意的一挥，掌间撒出如同火焰般的血色能量，击碎两道大化无形剑气的同时，也分出一道血焰朝着雷帝迎面扑去，却在快要击中的时候，雷帝的身前突然出现一面电流交接的雷盾，将那血焰能量化去，随即，雷帝朝着那雷盾一握，那雷盾便陡然拉长，化做一杆雷矛，雷帝向前猛踏一步，那雷矛就被投掷出来，朝着燕小乙落下！

　　那攻击转了一圈后，却是又回到了燕小乙的跟前！

　　“方天画戟！”

　　燕小乙低喝一声，手臂上的蔷薇藤纹身就具现化出银色的雕纹方天画戟，燕小乙抓着戟杆在空中舞了个旋儿后，便朝着那雷矛一击劈落，将雷矛给彻底的粉碎！

　　那一戟之后，燕小乙没有再度出手，而是很诚挚的看着雷帝，指着天王寺诚道：“那家伙是个混蛋，三岁跟他妈妈洗澡，四岁偷看他妈妈洗澡，五岁帮他妈妈洗澡，这样的家伙是不是很该死？当然，如果你不是那种信奉道德伦理的卫道士，我也可以换个说法，无限城是你的，但他却把你赶出了无限城，你在自由女神像落脚，他又要毁自由女神像，这摆明就是欺负你啊，堂堂雷帝怎么能让人如此欺负？连我一个旁观者都看不下去了，咱们合力揍他丫的成不成？”

　　雷帝牵了牵嘴角冷笑，随即突然的出手，一道雷流毫无征兆的就出现在燕小乙跟前，将燕小乙吓的一跳，赶紧后撤半步，将那方天画戟的尾尖小枝一勾，颇为有些惊险的击落那道电流！

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！”燕小乙朝着雷帝碎了口唾沫，然后看向天王寺诚，指着雷帝道：“你看看这死Npc，一双死鱼眼，看着就让人来气，还影响我们的心情，影响我们的决斗，我们先合力把这家伙做掉好不好？”

　　天王寺诚会心的笑笑道：“你还是一如既往的无耻。”

　　“人不无耻枉少年！”燕小乙叹了口气，随即破口大骂道：“他奶奶个腿的，既然你们两个那么不给面子，那就别怪小爷把你们两个一起弄死了，五火七禽扇，出来！”

　　燕小乙低喝着将手高台，掌心处一片流光异彩闪烁，一柄巨大的彩羽团扇便旋转着出现在燕小乙的手中，每旋转一圈，便是变大一分，片刻的功夫，便是变的跟燕小乙一般的高了，燕小乙立刻伸手一握，将那巨大的扇子握在手中。

　　“丫丫个呸的，让你们不给我面子，让你们明知道我无耻还敢骂我无耻……”

　　燕小乙嘴里碎骂着，手中却是片刻没有停留，举起那五火七禽扇便重重的下落，灼热的火焰顿时破开扇面而出，奔腾翻涌，借着风势化做一团火浪，便朝着两人劈头盖脑的罩去。

　　雷帝双掌一开，放出一道电流便想阻下那奔腾的火焰，却忘记了那火焰也是无形之物，电流所过，虽然是扫开一片的火浪，但那火浪被破开后，却是又立刻汇聚着凝成一团，再度朝着雷帝罩落！

　　天王寺诚则是把自己藏在那血焰能量之中，用血色的能量筑起一道屏障，包裹着身体四周，虽然被那火焰纠缠，包裹，焚烧，却始终将那火焰给阻隔在血色的能量之外，始终无法再得半分寸进！

　　也就在这样的情况之下，燕小乙再度高高的举起五火七禽扇……

　　第二次重重的朝下挥落！

　　……


第216章 那座自由岛（三）

　　五火七禽扇的火焰一共有三重，一重烈过一重，一重狠过一重！

　　而燕小乙第二次落下那五火七禽扇，挥出的却不是火焰，而是风，但是，风助火势，使那火焰便的更加狂暴，更加疯狂，更加的浓烈！

　　雷帝紧紧抱着双肩，已经放弃了破开那道火焰，而是用电流环绕着四周，借此防御着那些火焰，而天王寺诚依旧躲避在血色能量的光柱中，他看不到四周变的更加澎湃的火海，却也不由皱了皱眉！

　　也就在这时候……

　　燕小乙手中的五火七禽扇第三次落下！

　　那呼啸的风突然的停了，但是，火焰依旧再跳动，赤红色的火焰似是有些变淡，慢慢的，呈现出一种白色，看似那火焰的威势弱了下去，却只有那火焰中的人能够感受到那炽热的感觉！

　　天王寺诚的脸色突然的变了！

　　他突然想到，把一只鸡丢进火中，自然能将其烧熟，但是，隔着火焰还能够做成烤鸡，隔着锅子还能够做成炖鸡，如果包几张荷叶，还能够做成叫化鸡！

　　自己现在是那只鸡！

　　那血色的能量可以阻隔火焰，却阻隔不了那火焰中蕴涵的温度！

　　而想明白后，天王寺诚有些惊讶，却又有些理所当然，那家伙可是燕小乙啊，那家伙不是一直就那么天马行空么？那家伙不是本该就用这种莫名其妙的手段来赢得胜利么！

　　可惜，胜利还太早！

　　天王寺诚突然的就虚空一握，那血色能量在他手中化成一杆标枪！

　　天王寺诚准备出手了！

　　只不过，在天王寺诚出手之前，却也早早有其他的人耐不住寂寞，所以，雷帝在天王寺诚之前就陡然的暴起，他跟天王寺诚不同，他不光耐不住那高温，事实上，电流这种无论如何凝聚都会出现缝隙的东西，实在是很难将火焰给挡落下来。

　　既然挡不住，那就唯有进攻了！

　　滋啦！

　　清脆的电流响动，雷帝在自己的身边张开一张巨大的雷网，将那奔腾的火焰推开，同时向前大跨一步，那拳头便直直的朝前推出！

　　普普通通直拳，却蕴涵着巨大的威力，那缠绕在雷低身上的电流迅速的流转，汇聚到雷帝的拳间，化成一道奔腾电流朝前击出，然后，慢慢的奔腾，慢慢的凝聚，慢慢的化形，最终变成一头獠牙尽露，张牙舞爪的雷狼朝着燕小乙凶狠的扑来！

　　燕小乙立刻将五火七禽扇绑回背后，那以点破面的道理，他可是清楚的很，他自己的大化无形剑就常用剑气重叠这一手来以点破面，所以，燕小乙很清楚，五火七禽扇的火焰威力固然不凡，但毕竟是群体攻击，根本拦不住那头夹着雷霆之势而来的雷狼！

　　果然，那火海被那雷狼给轻易破开一道缺口，朝着燕小乙凶猛的撞来，却也在那一瞬间，燕小乙早有准备的向前轻台胳膊，小臂上的蔷薇藤纹身闪耀起白炽的银芒！

　　“塔盾！”

　　燕小乙的小臂向前一摆，那银色的光芒中便具现化出银色的巨大塔盾，将燕小乙的身体给挡在后方！

　　砰！

　　Miss！

　　那头雷狼结结实实的撞上燕小乙的塔盾，紧接着，便是电流四溢，燕小乙感觉到手臂酸麻，他能感觉到那头雷狼所给自己带来的巨大冲力，双脚不自觉的被推的向后挪动！

　　但是，任何技能都是存在持续时间的，燕小乙并不觉得那雷狼可以一直维持下去，而燕小乙需要做的就是找准时间，在那雷狼威力开始减弱的时候，然后轻轻的高抬臂前的塔盾，将雷狼引向身侧，彻底躲过的雷帝这次攻击！

　　却也在那一瞬间……

　　天王寺诚突然的破开那血色能量，不顾四周翻滚火焰的侵袭，突然的朝着燕小乙高举手右手！

　　而燕小乙仿佛早就知道天王寺诚会选择在这种时机出手似的，猛的就向前踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身体几乎是平移似的就那么毫无征兆的挪出去十米开外，只不过，天王寺诚的反应速度也着实一般，他连楞神的功夫多没有，在燕小乙横踏出的时候，天王寺诚就迅速的回转身体，将手中用血色能量凝结而成的血矛朝前丢投掷出去！

　　风雷踏固然迅捷，但是，天王寺诚却能在第一时间捕捉到燕小乙的动向，这是实力，也是经验，天王寺诚没有单纯依靠眼睛的捕捉，而是根据感觉跟判断，找出燕小乙躲闪的方位！

　　但是，当那道血矛被天王寺诚给丢出去的瞬间，天王寺诚的瞳孔就猛的一缩！

　　他判断对了燕小乙躲闪的方位，这是来自感觉，经验，还有对燕小乙的了解所做出的判断！

　　而当天王寺诚回过头的瞬间，他的确看到了燕小乙，可是，他也看到了雷帝！

　　燕小乙那风雷一踏后，竟然躲进了雷帝的背后！

　　天王寺诚在心怒吼，故意的，绝对是故意的，燕小乙显然知道天王寺诚会算准自己在挡住雷帝攻击的瞬间遭受天王寺诚的偷袭，因为那是最好的出手机会，燕小乙同样也知道天王寺诚一定能够准确的凭感觉跟经验找出他躲闪的方向攻击，所以……

　　燕小乙利用风雷踏不偏不倚躲进了雷帝的身后，诱使天王寺诚进攻！

　　这种上当的感觉很不好，但是，天王寺诚毫无办法，所谓开弓没有回头箭，那血矛既然被投掷出去了，天王寺诚只能眼睁睁的看着那根血矛贯穿雷帝的肩头！

　　噗！

　　—2277伤害

　　血花飞溅！

　　那一矛实在太突兀，对于天王寺诚是如此，对雷帝而言自然更是如此，所以，雷帝根本没有能够做出任何防御跟躲闪，结结实实的便被那血矛刺中！

　　与此同时……

　　利用那风雷踏隐藏于雷帝身后的燕小乙陡然出手，那面塔盾早已经消散成了银光，取代的是一柄银色的戟，一柄银色的雕纹方天画戟！

　　呼！

　　戟刃破空的呼啸之声，戟侧的月牙刃在空中兜出漂亮的月牙弧度，重重的斩在雷帝的背上！

　　噗！

　　—1778伤害

　　那空中还未散落的血花便又添上了一抹鲜红，雷帝连遭两击重创，自然是也是脚步虚浮，一个踉跄之后，便险些摔在地上，只是却雷帝的尊严自然不允许他摔到，便用单手撑住地方，单膝跪地稳住身形！

　　燕小乙勾起嘴角冷笑，方天画戟绕出个半弧，便要朝着雷帝斩落！

　　此戟之后，再无雷帝！

　　却也在这时候，一道血红色能量陡然从雷帝身后涌了起来，迎上燕小乙的戟刃，迎上月牙小枝，迎上那抹锋芒！

　　燕小乙努力的将方天画戟往下压着，最终的结果却是那血色能量被燕小乙一击轰碎，燕小乙自己也噔噔噔的向后退了几步，险些从自由女神像上摔下去！

　　用方天画戟朝着身下一杵，燕小乙稳住身形，冲着天王寺诚怒道：“雷帝死了，这事儿也不算完，但雷帝不死，这事肯定完不了，你既然想攻略无限岛，拦我做什么？脑袋让门夹了啊！”

　　“哼，雷帝必须死！”天王寺诚冷哼着道：“但也必须由我来杀！”

　　天王寺诚说完后，便是举掌成爪，五指在空中抓过，便抓出五道爪印，抓出五道血色的月牙能量，破开空气，朝着雷帝斩落，却在要击中之前，燕小乙身影一闪，突然的挡在雷帝的跟前，方天画戟横扫，便扫飞两道血色能量，紧接着便是急退，看着那剩下三道的月牙能量朝自己而来，倒负着方天画戟，手中迅速的凝出剑指！

　　“大化无形剑气！”

　　伴随着燕小乙的低喝，指尖凝出无形剑气，连成一线朝下坠落，将那血色能量砍的粉碎，然后破开空气，朝着天王寺诚反击！

　　天王寺诚歪了歪脑袋，让那大化无形剑擦着自己鬓角的发丝掠过，看着燕小乙道：“你却又为什么要拦着不让我杀！”

　　“你不让我杀……”燕小乙将方天画戟朝着地上一跺道：“小爷就不让你杀！”

　　天王寺诚看向天空道：“那就各凭本事吧！”

　　天王寺诚说完的时候，便是凭空一拳向前击出，这一回，却不在是月牙形的血色能量，而是一道血红色的能量柱突然的向前喷出，半径足有一米，真的如同一根需要两合抱的柱子一般，朝着燕小乙便轰然的砸落下来！

　　燕小乙瞳孔一缩，自己的身前便展开澎湃的精神力！

　　“AT立场，全开！”

　　金色的光晕若隐若现，多边形的AT力场屏障便在燕小乙的跟前荡开，化成一张多边形的透明之墙，将天王寺诚的能量柱给挡落下来！

　　吼！

　　可也就在这时候，燕小乙的背后响起一声虎吼，雷帝拳间缠电，朝着燕小乙的背后就是一拳轰来！

　　燕小乙立刻反身横起方天画戟，用戟杆拦下那雷霆一拳，紧接着，燕小乙就觉得有些不妙，自己的指尖涌起一丝微弱的电流，却让自己的手掌感觉有些麻痹，燕小乙才想起，雷帝的任何攻击都是带有麻痹效果的，立刻乘着那麻痹状态还颇为微弱，反手便是横撩一戟，将雷帝逼退出去，自己则是脚尖一踮，迅速的向空中跃去，踩着自由女神像的肩膀，迅速的跳上自由女神像的王冠！

　　而燕小乙一退，天王寺诚又岂能放过这样的空隙，立刻将血色的能量聚于脚底，天王寺诚便向是一枚炮弹般朝前冲了出去，举拳用血色能量包裹着自己的拳头，抬手就朝着雷帝轰落！

　　滋啦！

　　Miss！

　　雷帝交叉着双拳，硬挡一击，身前的电流溃散，被天王寺诚给轰然击碎，雷帝立刻被那股力量给击飞出去，同时身前的门户大开！

　　天王寺诚的嘴角立刻勾起冷笑，那因为向前跳跃出拳而还未落下的身体突然的一扭，脚尖在地上轻轻一踮，身体便止住下落的趋势，继续朝前掠了出去，双掌一开一合，那血焰能量在天王寺诚的手中被拉的狭长，化成一柄覆着血色火焰的武士刀，朝着雷帝的胸口露出一抹锋芒，带着呼啸，斩裂空气，就那么陡然砍落！

　　……


第217章 雨落纷纷（一）

　　雷帝必须死！

　　天王寺诚自然是要杀他，燕小乙自然也是不得不杀，雷帝是挡在攻略无限岛跟前的第一道门槛，要攻略无限岛，必须要先踏碎这道门槛！

　　所以，雷帝得死，不管雷帝愿不愿意，他都得死，至于死在谁的手中，其实并不重要，但对燕小乙跟天王寺诚来说，却又非常的重要，他们都是异常骄傲的人，骄傲的人通常都不喜欢输，既然不想输，那自然就不能让对方得手！

　　眼看着天王寺诚手持着血刀落下，燕小乙也是陡然出手，方天画戟在空中兜了个圈后，重重的向下砍落，只不过，燕小乙却不是朝着自己的下方砍去的，而是朝着身侧，将方天画戟陡然斩落！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，一戟之后，自由女神像的王冠的一角陡然塌陷，却是被燕小乙一戟斩裂，那尖锥向下掉落，朝着天王寺诚掉落下去，也朝着雷帝掉落下！

　　天王寺诚心思百转的思虑了一下，随即皱了皱眉，他估算过，自己能够抢在自己被压扁前砍了雷帝，但毫无疑问自己也会因此而身受重伤，燕小乙不会放过这样的机会，因为，这机会本就是燕小乙制造出来的，那么，燕小乙自己制造出来的机会，他又怎会把握不住？

　　天王寺诚无奈停下向前脚步，赢了现在，却要输掉未来，这样赔本的买卖，天王寺诚怎会愿意？

　　“喝！”

　　低声沉喝，天王寺诚生生握住了那用血焰能量凝结出来的武士刀，刀锋反转，不再朝向雷帝，而上向着那被燕小乙斩裂的王冠一角砍去，红黑相交的火焰奔腾，将那王冠的一角彻底烧成灰烬，只是，那灰烬之下……

　　燕小乙身影陡现！

　　在那王冠的一角被砍断，朝着下方落去的时候，燕小乙也是朝下跳落，在那灰烬燃起的时候，燕小乙破开灰烬，方天画戟化作一抹弧光，朝下砍落！

　　铛！噗！

　　—899伤害

　　第一声的声响却是天王寺诚用那把血刀架住了方天画戟的戟杆，第二声的声响却是天王寺诚抵不住燕小乙那从空中落下的俯冲力道，握着刀柄的双臂微微向下一沉，那戟间的月牙刃便砍入天王寺诚的肩膀，入肉三分，带出一抹鲜红的颜色。

　　“你比无限城的时候要强了！”天王寺诚看着自己的伤口道：“真是让人期待的战斗！”

　　燕小乙同样在笑，却并不多话，一击命中后，立刻就退，反身就向后突然的扑去，自己的攻击虽然命中，却依旧只是幌子，燕小乙的目标依旧是……

　　雷帝！

　　方天画戟横扫，雷帝的身前却涌起一道电流屏障，可是，那方天画戟却在燕小乙的手中突然的散发出强烈的银光，突然的就变了模样！

　　银矛！

　　那杆方天画戟陡然的拉长，变的尖锐，具现化成一杆银色的雕纹长矛！

　　矛，不如戟霸气，不如戟锋利！

　　但是，矛是一往无前，能够贯穿一切！

　　矛拥有的属性是——贯穿效果！

　　呼，呼！

　　那空气中响起刺耳的声音，却是那四周的风被那银矛绞的混乱，然后被彻底的撕裂，化作一声一声的风的呼啸，刺穿了风，刺穿一切，朝着雷帝而去，雷帝身前那蔚蓝色的电网几乎是只支撑了一瞬，便把那根银矛陡然刺穿！

　　噗！

　　—3987致命一击伤害

　　矛入血肉的闷响之声，雷帝的胸口处绽放出一抹极其艳丽的颜色，将身上的衣服给染成了血红之色，左胸口的中央赫然出现一道足有婴儿拳头大小的血洞，那根银矛竟是将雷帝的身体一击贯穿，然后狠狠的钉入后方的自由女神像，红色的鲜血裹着银矛，滴答滴答的向下滴落！

　　“切！”燕小乙撇了撇嘴角道：“这样都还活着！”

　　对于雷帝遭受这样的重创，而且打出致命一击都没能挂掉，燕小乙表示很无奈，也很郁闷，但游戏就是游戏，数据代表一切，雷帝承受这一击绝对是重创，也是进入濒死状态，可能只剩下几十点Hp值，甚至是几点Hp值，但没死就是没死！

　　而且，燕小乙现在也不敢往前迈出半步，让那没死的雷帝死的干净！

　　因为，他的后腰处抵着一口刀，一口血色能量凝聚成的刀！

　　天王寺诚没有燕小乙快，所以，他只能看着燕小乙投出银矛，然后将刀抵在燕小乙的腰上！

　　幸运的是雷帝没死！

　　那么，燕小乙也不敢再动，因为，燕小乙也不喜欢赢了现在，却输掉未来！

　　“他在回血了，伤口在愈合！”燕小乙道：“好不容易才打成濒死的，就这么让雷帝回复成满血真的好么？浪费劳动是件值得唾弃的事情。”

　　“没有关系，那只是你的劳动，而且，对我而言雷帝并不重要！”天王寺诚笑嘿嘿的看着燕小乙的背影道：“你比他重要多了！”

　　燕小乙道：“既然不重要，那让我杀掉就好了！”

　　天王寺诚道：“那么为什么不让我来呢？你们中国人有个词说的好，叫做谦让！”

　　“切，中国还有句话叫朋友来了有美酒，豺狼来了有弯刀，对了，还有一句叫做犯我中华者虽远必诛！”燕小乙不屑道：“你现在拿刀抵着我的腰竟然叫我谦让？你好意思？”

　　天王寺诚继续淡淡的笑，不再开口，也不知道觉得自己实在辨不过燕小乙这满嘴能跑火车的家伙，还是觉得这种嘴炮实在没有意义！

　　不过，两人斗着嘴的时候，却都没把目光从雷帝的身上挪开！

　　雷帝的确在恢复！

　　同时，雷帝的确也是个麻烦！

　　于是，两人其实心中是共识的，那就是最好乘雷帝濒死，给予最后一击解决掉他，但是，两人又同时不想让对方得手，听起来很矛盾？其实有更矛盾的，因为不想让对方得手，他们就必须自己不出手，而自己不出手，脱离战斗状态的雷帝毫无疑问就会慢慢恢复！

　　不过，这个世界上，很多事情，很多机会，讲究的都是一个契机！

　　就像现在这般，那契机悄然的便落到两人眼前！

　　那刚刚还碧空万里的天空，此刻竟然出现了一丝灰蒙蒙的云层，那天空中竟是飘起了雨丝！

　　这里是自由岛，四周都是海洋，季节性海风会直接影响这里的气候，这里的天气就像是月子里的小孕妇一般，实在是匪夷所思到毫无规律，上一刻还喜笑颜开，下一刻却愁着脸骂你是个没用的男人！

　　这就是契机！

　　谁都知道雷帝的能力是什么，也知道雷帝在什么时候能够拥有最强大的实力！

　　雷雨天气，便是雷帝的主场！

　　天王寺诚倒是不介意在雷雨中面对一个最强状态的雷帝，因为，即便是全盛状态的雷帝，天王寺诚也知道，自己能够赢，只不过需要多花费些手脚罢了，但是，在雷雨中面对一个全盛状态的雷帝，还要防着燕小乙捣乱，那就是一件很烦很烦的事情了，而且，天王寺诚相信，燕小乙应该同样也会觉得这是一件很烦很烦的事情。

　　所以，这就是契机！

　　两人应该在这时候达成无言的默契，共同诛杀雷帝，至于谁能够得手，可以看运气，可以听天命，可以看看是天王寺诚的刀快，还是燕小乙的方天画戟更快！

　　天王寺诚觉得这就是最好的结果，燕小乙应该也是这么想的，所以，他突然的舍了燕小乙，陡然的握紧那由血焰能量凝结出来的血刀朝着雷帝发起冲锋！

　　但是，天王寺诚却忘记了一件事情。

　　燕小乙的思维向来不是正常人能够摸透的，往好听的说，这是天马行空，往难听的说，他是神经病！

　　神经病的世界，天王寺诚不懂！

　　所以，在天王寺诚朝着雷帝扑去，将血色能量凝于脚下，全力的向前跃出，胜负的关键并非那最后的雷霆一击，而是在于谁能够先起身，谁能够先靠近雷帝！

　　但事实是天王寺诚没有能够靠近雷帝，燕小乙也没有，在天王寺诚向前而出的时候，那远处插入自由女神像的银矛已经化成银光消失无踪，而燕小乙的手却再度出现了那杆雕纹方天画戟，在空中带出银光，朝着天王寺诚砍落！

　　噗！

　　—770伤害

　　这一戟砍的结结实实，天王寺诚根本无法躲过，因为他根本就没有想过躲，他更惊讶燕小乙怎么会突然向着自己出手！

　　天王寺诚想不明白，可燕小乙就是出手了，而且，一击之后，燕小乙手腕一抖，那方天画戟便改削为刺，朝着天王寺诚的胸口便突然的桶了过去！

　　噗！

　　—988伤害

　　第二声沉闷的响声，兵器入肉，勾出一抹血丝，勾出一抹鲜红，天王寺诚抓着戟杆，不让那戟头继续刺入，随即连退数步，化开来手中那柄用血色能量凝结出来的血团，变成一团真正燃烧着的血焰，便用力的朝着那方天画戟拍落！

　　砰的一声，那方天画戟在闷响中轰然断裂，化作银光，变成一圈一圈的光晕在空中消散，只不过，在光晕消散之前，燕小乙伸手在光晕中一握，便在那银光之下，凭空的抽出一柄两指宽的窄刀，身形不停，朝前一扭腰，便在空中画出道圈弧，一击朝着天王寺诚砍落。

　　噗！

　　—690伤害

　　第三击命中！

　　三击过后，天王寺诚发现自己的Hp值已经掉到50%以下，这样的结果让天王寺诚很恼怒，却不是恼怒燕小乙，因为，那没什么好生气的，你不能指望战场上的敌人对你手下留情，天王寺诚恼怒的是自己的失算，这样的失算让天王寺诚受到重创，而且，燕小乙的攻击从来不是那般容易停歇的！

　　刀尖兜着圆弧儿，燕小乙便继续用刀尖画圆抱圈，在空中勾勒出漂亮的银色弧光后，再度朝着天王寺诚毫不犹豫的砍落！

　　紧接着……

　　“血月之晕！”

　　轰！

　　天王寺诚突然的摊开手，一团血焰能量从掌心跌落，化成一道巨大的能量柱，将天王寺诚给包裹起来，而燕小乙顿时眉毛一挑，朝着天王寺诚砍去的刀尖硬生生收招，然后身体向后一倾，便迅速的向后连跳数步，跟天王寺诚拉开距离！

　　也就在这时候……

　　那天空中的雨丝渐渐化做瓢泼大雨！

　　……


第218章 雨落纷纷（二）

　　临海的地方，风中总是带着淡淡的咸味！

　　即便是那落下的雨丝，依旧会带着那独有的味道，撒落在身上，流淌过肌肤，感觉凉凉的，滑滑的！

　　燕小乙摊开手，雨丝在掌心的中央慢慢汇聚！

　　“吼！”

　　远处，雷帝突然的仰天怒吼，那雨中的雷电陡然向下劈落，照亮天空，然后轰然的落在雷帝的身上，缠绕着腕臂粗细的雷电，雷帝胸口那被燕小乙用银矛一击洞穿的血洞竟是慢慢的收拢，最后彻底愈合，只留下一道触目惊心的疤痕！

　　燕小乙将手臂放落，掌中的雨水往下滑落地面，然后，燕小乙闲庭漫步的向着侧面走了两步半，跟包裹着天王寺诚的那道血色能量柱正面而立，如果雷帝要进行攻击，那么就必须破开那道血色的能量柱，将天王寺诚轰杀至渣，然后才能够打中自己！

　　不过，雷帝会在意这些么？

　　“吼！”

　　高昂着头颅，雷帝再度嘶吼，脖间的青筋暴跳，两条胳膊向后压着，缠绕着蔚蓝色的电流，一点一点的凝结，变的巨大，变的暴虐，然后……

　　朝前轰出！

　　纠结在一起的电流变成一个巨大的雷团，足有一人多高，向前奔腾而出，推开地面的雨水，破开空中的雨水，朝着天王寺诚的血色能量光柱撞去！

　　轰隆！

　　雷电跟血色的火焰相撞，在空中的雨花儿形成了一个螺旋状的旋涡，四周不断的不断冒起白色的烟气，那纷落倾盆大雨竟然被慢慢的蒸干，而那巨大的血色能量柱也是被那雷球一点一点的推开，慢慢的向向凹陷下去，最后……

　　轰然崩塌！

　　这才是雷帝真正的力量，雨天的雷帝才是真正的雷帝，以雷之鸣，划破天空，侵袭大地！

　　但是……

　　轰隆！

　　第二道相撞的巨大的轰鸣陡然响起，那血色的能量光柱坍塌，露出天王寺诚的身影，面对着那雷球，天王寺诚陡然抬手举掌，身前散开一道新的血焰能量，如同一面盾牌一般挡在天王寺诚的跟前，挡下那颗雷球，然后，天王寺诚伸出手指，一道血色的能量光束从天王寺诚的指尖激射而出，直接贯穿了雷球，朝着雷帝而去，却在要击中的时候，雷帝突然的向前斩出一道雷电，如同最锋利的尖刀，将那道血色的光束一劈为二，那被斩裂的血色光束朝着两侧撞去，直接将自由女神像的胸口轰出一个大洞。

　　“果然，变的有些麻烦！”

　　天王寺诚略微叹了口气，这种程度的攻击，正常状态下的雷帝可是没有那么容易就可以挡落下来的，随即，天王寺诚又不由自主看了一眼正贱笑着在那看好戏的燕小乙！

　　三人可以说都是敌人，但是，这敌对关系中又有些小小的不同。

　　燕小乙当然不可能是天王寺诚的朋友，天王寺诚自然也不可能是燕小乙的同伴，但他们相同的地方在于他们都是玩家，而雷帝跟他们不同的地方在于他是Npc！

　　不管是燕小乙还是天王寺诚，不管是谁杀了雷帝，这场战斗都不能算是结束，相反的，雷帝简单许多，只要他还站着，他还活着，他就不能放任天王寺诚跟燕小乙进入自由岛，哪怕雷帝可能都不知道自由岛的下方有什么，但守护住这里就是雷帝的使命！

　　所以，这场战斗还未结束，便已经有了一个注定的结局，雷帝必然会是第一个死去了！

　　只不过，是由天王寺诚结束掉雷帝的生命，还是由燕小乙来完结雷帝的使命，这便是唯一的差别，而两人的骄傲又不允许对方抢在自己把这件事给做了，天王寺诚觉得这应该是两个人的共识！

　　那么，燕小乙放弃决出胜负的机会，让雷帝恢复过来的原因是什么呢？

　　天王寺诚盯着那沉入雨中的身影，似是想要看透一般。

　　只是，雷帝显然不打算给予天王寺诚悠哉的时间，在那雷球之后，在天王寺诚还在思索之际，那天空划破蔚蓝色的电流，在雷帝的跟前落下，化作雷帝的力量，向着天王寺诚奔腾而去，那威力显然又比先前的雷球强出几分！

　　天王寺诚皱皱眉，却并未把那奔腾的电流放在心，却也在这时候……

　　那站在雨中乐滋滋看戏的燕小乙突然开口。

　　“我知道，你在疑虑我为什么放过杀死雷帝，决出胜负的好机会，你知道，我不会做没意义的事情，既然如此，那我做的事情必然有让我去那么做的意思！”燕小乙摊开手，让自己的一切都融入雨中，澎湃的精神力突然的从燕小乙身上涌出，那向着下方纷落的雨水在精神力的操控下，突然的倒卷，朝着天空飘去，仿佛成了一场从地面向着天空飘散的大雨，而燕小乙的声音依旧淡然，就那么慢慢飘进天王寺诚的耳朵里：“因为，雨天我也会变的很强，变的很强很强，不管你信不信，反正我自己信了！”

　　燕小乙摊开的双手突然在空中画着圆，将那些倒卷的雨水都给掠了过来，然后将双手一合，沉着声音低喝道：“三分归元气！”

　　天王寺诚神色肃穆，突然的伸出双手向后前虚空平斩，紧接着，两道血焰能量就从天王寺诚的背后释放出来，在那雨中，在年片瓢泼大雨中，依旧涌动着，经久不息，向着天王寺诚的两侧展开，化做一对血红色的能量羽翅！

　　面对着雷帝的雷电，天王寺诚却是没有采取任何的还击，而是将那对羽翅朝着身前一环，包裹住自己的身体，筑起身前的一道屏障！

　　轰隆！

　　蔚蓝色的电流轰在那羽翅之上，被震碎成无数的电流，紧接着，天王寺诚没有反击，甚至没有看雷帝一眼，雷帝并不是真正需要警惕的对象，燕小乙才是！所以，天王寺诚展开那对血翅，陡然的就飞入空中，朝着燕小乙展开，然后，没有然后了！

　　燕小乙还保持着那将双手向前推的动作，看着天王寺诚朝自己看来，若无其事的将手给收回来，理了理被雨水冲乱的发丝道：“不好意思，喊错了。”

　　天王寺诚飘在空中面无表情，但是，仔细看就会发现，天王寺诚眼角下的肌肉不自觉的抽搐着！

　　“吼！”

　　这时候，雷帝再度嘶吼着，疯狂的从后方朝着天王寺诚背后扑来！

　　两道电流从雷帝的拳间被击出，砸落在地上，利用电磁力将自己送上天空，拳间缠电，举拳便朝着天王寺诚轰然砸落！

　　那血色的翅膀锋利如刀，第一时间朝着雷帝甩去，迎上雷帝的拳头碰去！

　　拳翅相交，一蓬蔚蓝色的电流向着四周炸开，雷帝稍稍吃亏，被那血色的能量羽翅扫飞出去，却在要跌落的时候，突然的拉住天王寺诚的衣襟，两人便一起从空中摔落，砰的一声，两人便摔成一团！

　　还未从地上爬起，雷帝便再度发力，将天空落下的雷电吸入体内，缠绕起电流朝着天王寺诚扑落，却被那羽翅给挡下，在泥水之中翻滚着，好不狼狈！

　　“给我滚开！”

　　天王寺诚也是异常恼怒，背后的血色羽翅向前一合，将雷帝挡在外面，紧接着，双手一合一开，凝出一杆血色的标枪直指雷帝，显然，天王寺诚也动了真怒！

　　却在这时候，燕小乙的声音阴侧侧的响起道：“这次可是真的了，龟波气功！”

　　天王寺诚很不想理燕小乙，但那握着血色标枪的右手还是抖了一抖，飞出去的血色标枪直接从雷帝的脸颊边掠了过去，在雷帝的脸颊上留下一道血线，然后刺入自由女神像中，而天王寺诚的胸口却是结结实实的挨了雷帝一拳，蔚蓝色的电流在天王寺诚的胸口若隐若现，使他不由倒退数步！

　　“有意思么？”天王寺诚看着燕小乙怒道：“你这么做有意思么！”

　　“有意思啊！”燕小乙理所当然的回答，随即道：“你受伤了！”

　　燕小乙这话的确会让人很受伤，因为，他在用一种理所当然的态度嘲讽，即便燕小乙可能会认为自己只是说出了一个事实，却也会让人非常愤怒！

　　但是，天王寺诚没有愤怒，相反的，天王寺诚突然冷静下来，深呼出口气，吐掉体内的浑浊，也吐掉那恼怒，瞬间让自己从燕小乙的影响中脱离出来，让自己的情绪慢慢重归宁静，他不想说燕小乙是个无赖，也不想指责燕小乙没有丝毫的高手风范，因为，他在朝着燕小乙吼完后，便感觉到后悔了，自己急了，自己的心境乱了，不管燕小乙用的是什么方法，总归是影响到了！

　　片刻后，天王寺诚的脸上重归于那面无表情的冷漠，看着燕小乙道：“你说的没错，的确很有意思，我早该知道你是什么样的人，你就是你，你是燕小乙！”

　　而就在天王寺诚说着话的时候，雷帝再度疯狂的朝着他发起攻击，只是，这次雷帝没有能够得逞，在雷帝踏步向前的瞬间，血色的能量突然的从自由女神像中绽放出来，化成光，血色的光，如同坚固的牢笼，将雷帝锁了起来！

　　“吼！”

　　雷帝向前猛然出拳，依旧是那奔腾的电流，依旧是那霸气的一拳，但是，就在雷帝拳间的电流撞到那血光的瞬间……

　　噗！

　　—1500伤害

　　雷帝喷出口鲜血，那电流瞬间被血光击碎，同时撞在雷帝的身上，紧接着，那无数的血光汇聚在雷帝的身侧，彻底的将雷帝缩死，天王寺诚只要伸手虚空一捏，那血光便会将雷帝分尸！

　　燕小乙皱眉道：“原来你一直未尽全力！”

　　天王寺诚淡淡的看向燕小乙道：“雷帝还不配让我用全力。”

　　燕小乙点点头，随即道：“那你知不知道，我为什么不跟你争？为什么让雷帝进入全盛状态？”

　　天王寺诚皱了皱眉，对于燕小乙莫名其妙的就歪了楼感觉很不解，何况，这时候突然再提起这事，还有任何的意义么？

　　天王寺诚不解，燕小乙却是显的格外认真，看着天王寺诚，一字一顿道：“因为，雨天的时候，我真的会很强，很强很强……”

　　……


第219章 雨落纷纷（三）

　　天王寺诚皱皱眉头。

　　他觉得燕小乙依旧是在挑衅，只是，自己的心境已经恢复，这种时候还想如此轻易的让自己重新动怒么？天王寺诚不觉得燕小乙是如此天真的人！

　　事实上，燕小乙的确没有那么天真，也不指着天王寺诚动怒，因为，他说的是实话！

　　而且，天王寺诚很快就明白了，燕小乙说的的确是实话！

　　那雨水再度倒卷！

　　这一回，却不是燕小乙那澎湃的精神力了，而是那所有的雨水都像是听着燕小乙的话那般，却又像是在畏惧着燕小乙，落到他身上的瞬间，便自觉的又倒卷回空中。

　　这是雨落红尘云归处！

　　这是雨中剑意！

　　这是水中剑灵！

　　这是道家无上剑气！

　　天王寺诚的脸色异常的凝重，他能够感觉到雨落红尘云归处的威力，因为，他感觉到那漫天的雨丝都化成了燕小乙手中的剑！

　　好恐怖的能力，好恐怖的剑！

　　燕小乙伸出剑指，指尖悄然的向上一托，紧接着，那倒卷的雨水突然停落，既没有继续朝着空中倒卷，也没有朝着地面落下，在燕小乙伸出手的瞬间，那雨水便静止不同，仿佛时间跟空间都在那瞬间停滞，变的冷然而静默！

　　紧接着……

　　嗡！

　　一声清脆的剑鸣从天边而来，从云中而来，从雨中而来，从红尘中而来，落入地上，落入水中，落入心中，落入燕小乙的手中！

　　那足有三四十米的巨型水剑便倒悬在燕小乙的身后，就那么凭空出现，悄无生息，甚至都没有人能够看清楚，只知道，那漫天的雨丝落下时，便被那柄水剑的锋锐给轻易的切开！

　　“其实，不管以前如何，至少我现在还是不如你的，我甚至到现在还是没有弄清楚你的能力是什么！”

　　燕小乙看着天王寺诚，说出这话的时候颇为诚挚，自己的等级不如天王寺诚高，装备也不见的比天王寺诚好，那血焰能力看起来似是无所不能，也不比自己的能力要差，甚至燕小乙到现在都摸不清来路，论技术，论经验，天王寺诚可能输给燕小乙一些，却也输的有限，至少绝对影响不到战局，但是……

　　“你不该在海边，不该在雨天跟我动手！”燕小乙盯着天王寺诚，很认真的道：“真的很不应该！”

　　那尾音落下的瞬间，倒悬在燕小乙身后的那柄水剑便突然的遁入空中，那厚重的云层在瞬间就被刺穿，露出一方巨洞，带着旋儿，像是一个巨大的旋涡！

　　天王寺诚瞪大了眼睛，压住心中翻涌的感觉，冲着燕小乙吼道：“我不会输的！”

　　下一秒……

　　雷帝痛苦出声！

　　那如同牢笼一般，环在雷帝四周的血光在瞬间就化成了最锋利的尖刀，刺入雷帝的身体，甚至，雷帝身上缠绕的雷电在那一瞬间都显的不堪一击，根本无法抵挡那血光的侵入，眼看着雷帝被刺成血人！

　　嗡！

　　也就在这时候，那片天空再度响起剑鸣，由远及近，响彻着，回荡着，透着凛冽剑意！

　　那口巨大的水剑突然的从那云层的旋涡中落下，斩开四周的雨水，撕裂四周的空气，在剑刃的两侧，陡然的出现两道黑色的缺口，虚无混沌的一片，那剑，竟是斩开了虚空！

　　轰隆！

　　剑尖落下！

　　天王寺诚只觉得脚下的自由女神像陡然一沉，紧接着，雷帝消失无踪！

　　自由女身像的半边身体消失无踪迹！

　　空中纷落的雨丝消失无踪！

　　半座自由岛消失无踪迹！

　　那落下的巨型水剑就那顺着自由女神像的肩膀斩落，将女神的半边身子轰然斩塌，然后，斩飞了那漫天雨幕，斩碎了天王寺诚的血焰血光，斩杀了那被血光束缚已经命悬一线的雷帝，斩裂了自由女神像下方的巨大石台，最后……

　　将那自由岛斩开！

　　雨，依旧下着！

　　雨丝细微，雨丝清凉，落在燕小乙的颈间，带着凉爽的感觉！

　　燕小乙负手站在自由女神像的王冠之上，看着那只剩下半边身体的女神，看着碎裂的石台，看着那一片瓦砾，耳边那因为自由女神像倒塌而响起轰鸣声还未落下，系统的提示声却是悄然响起！

　　系统提示：恭喜您击杀无限城的帝君——雷帝

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：30000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：500点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：1250000

　　系统提示：恭喜您的Level晋升45级，您目前有可分配自由属性：10点

　　系统提示：由于您击杀无限城的帝君，您将得到随机分配的特殊能力：电磁力领域

　　系统提示：由于您击杀无限城的帝君，您将得到系统随机分配的至宝：雷神之拳

　　……

　　电磁力领域（超能力者）（特殊能力）（领域能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　介绍：电气系异变超能力，虽然失去了操纵雷电的能力，却拥有操纵电磁力场的领域能力

　　属性：以自己站立处为圆心，在直径两百米范围以内制造电磁力空间，能够对一切通讯，电器，金属物品产生作用，根据玩家的精神跟智力属性绝对威力跟效果，每秒消耗0.5%Ep值跟1%CD值，当Ep值或CD值降低到10%以下时将不可使用，并且经常受电磁力的作用，超能力本身的寿命也会消减（每持续或间接使用电磁力领域30分钟，减少240小时生存时间）

　　……

　　雷神之拳（至宝）（装备）（戒指）

　　攻击：0—0

　　防御：0—0

　　属性：雷流（攻击时触发电流，100%附带麻痹效果，持续6秒，对相同目标，每次麻痹效果减少15%，最多减少75%）雷盾（防御时100%触发一面雷电屏障，减少15%物理伤害，抵消一切无视防御伤害，冷却时间：960分钟）

　　特殊属性：电气勇者（被动）（对任何电气系能力效果增幅15%）

　　燕小乙看完系统提示，便看了眼那蔚蓝色的戒指，然后便果断的拿掉百里燕手套，将戒指戴入食指，接着又将百里燕手套重新戴好，而做着这一切的时候，燕小乙始终都是静静的，表情静静的，动作也是静静的！

　　是那电磁力领域的能力不好么？当然不是！

　　是那雷神之拳的戒指不好么？当然也不是！

　　虽然不像神佛岛高塔时干掉酒吞童子能够随机出能力跟至宝自选，但系统给予的能力和至宝还是非常不错的，甚至，可以说是照顾玩家，因为，许多玩家都有共识，神佛岛是出能力的地方，那里出产的能力不光数量多，质量也非常不错，无限岛则是产装备，高科技装备，相对的，无限岛能学到的能力并不多，质量好的更少，而幻想岛则是出产道具，出产的能力数量不算多，但质量非常高，天灾岛则是极少有消息流传，现在系统直接赋予能力跟至宝，也是避免了玩家随机出不怎么样的能力跟至宝！

　　燕小乙应该感到满足。

　　事实上，燕小乙也的确很满足，但满足不代表要高兴，相反的，燕小乙很不高兴。

　　因为，只有系统提示，没有系统公告！

　　如果有系统公告，那么就说明燕小乙已经攻略了无限岛，通关了无限岛，但是，没有系统公告，那么就说明杀掉雷帝还不够！

　　雷帝是最后的Boss，雷帝却也只是守门人而已！

　　事实证明，天王寺诚选择的道路是正确的！

　　燕小乙向前跨步，身前便是高空，紧接着，燕小乙从那半座自由女神像上落下，朝着地面坠去，在快要落地的时候，燕小乙脚下的雨水凝结成透明的水剑，轻轻的一托，燕小乙踩在剑身之上，便稳稳落在地上，然后，燕小乙向前走去！

　　挡在燕小乙跟前的是一道沟壑！

　　一道将自由岛破开的沟壑！

　　那一道拼尽了燕小乙全力所斩出的水剑，威力实在是匪夷所思，不光劈碎了自由女神像，也劈裂了自由岛，至少，将自由岛的表面给劈裂开来！

　　所以，那道沟壑的下方，便是保护伞公司隐藏起来的地方！

　　燕小乙去过，那里并不大，但是会让人恐惧，因为，那里密密麻麻的排列着中子弹！

　　中子弹是核武器，是氢弹作为基础衍伸出来的一种核武器，威力不如氢弹，主要针对生物杀伤，对建筑物的破坏相对弱一些，最重要的是中子弹是核武器中造成放射性污染最小的，这也是保护伞公司选择用中子弹来终结一切的缘故，既能够摧毁一切，却又不至于因为放射性污染而彻底断绝掉人类生存下去的希望，而只要将那些中子弹发射出去，便能够攻略无限岛。

　　这是天王寺诚的选择，而现在，轮到燕小乙了！

　　朝着那沟壑轻轻跳落，落在那废墟上，落在那掌握着人类命运的房间中。

　　也不知道是巧合，还是系统故意的，燕小乙那威力巨大的一剑，斩了雷帝，劈毁了自由女神像，破开了自由岛，却硬是没有伤到房间，除了堆积了一些废墟之外，房间并没有受损，攻略无限岛的希望也没有被毁掉，燕小乙只要往前走十米，然后找出发射按钮，用自己的拇指摁下去就可以了。

　　但是，燕小乙能这么做么？

　　他沉默着！

　　燕小乙很清楚，如果自己这么做，会死人，死很多很多的人，就算自己能够活下去，还是会死很多很多的人，在天堂岛，在这个世界，燕小乙已经学会了杀戮，他沾染的血腥并不少，但是，当别人要杀你的时候，你只能先将对方杀了，这是自私的想法，却自私的很有道理，在这样的世界之中，谁也无法指责这样的自私有什么问题。

　　但是，这个世界虽然没有任何约束，却依旧不代表什么事情都能够去做！

　　燕小乙就那么站在废墟的顶端，静静的看向那扇合金门，只要他过那扇门，他就将再一次证明自己是最优秀的那一个，他将再次被众人膜拜，因为，他将攻略无限岛！

　　只是……

　　片刻后，燕小乙突然叹息一声，随即转头准备离开！

　　燕小乙并不准备放弃攻略无限岛的机会，可攻略的时机并非是现在，至少，他应该尝试着想办法疏散人群，让所有人见证攻略岛屿的那一刻，而不是独自看着其他人死去，尽管，燕小乙知道如果自己这么选择的话，可能会有很大的麻烦，因为，人心总是贪婪的，当所有人都知道自由岛的秘密，必然会有一些人做出一些不理智的举动。

　　但是，那又如何？燕小乙只想求个问心无愧而已！

　　跨过那废墟，燕小乙便准备离开这里，却也在这时候……

　　哗啦！

　　废墟的瓦砾突然散开，顺着废墟滚下无数的碎石，一条满是灰尘的胳膊突然就从那废墟中伸了出来！

　　……


第220章 神秘来客（一）

　　哗啦！

　　废墟的瓦砾突然散开，顺着废墟滚下无数的碎石，一条满是灰尘的胳膊突然就从那废墟中伸了出来！

　　燕小乙猝不及防的便被那条胳膊给抓了正找，险些摔在废墟之上，好不容易抓住一块凸起的岩石才稳定住自己的身形！

　　“仁慈并不是美德，而是一种罪过，一种浪费机会的罪过！”那条胳膊推开那些瓦砾，天王寺诚便从废墟中钻了出来，抖掉身上的沙尘道：“如果你不是犹豫这么久，你现在已经赢了，那一剑，的确是威力非凡惊人！”

　　燕小乙对天王寺诚的出现并不太惊讶，原因很简单，燕小乙听到了干掉雷帝系统提示，却没有能够听到干掉天王寺诚的提示，那么，天王寺诚当然没死，只不过，这种情况都能从废墟底下爬出来，燕小乙也只能说这家伙的韧性真的不一般，像这种人其实是注定天生会注定成功的那种人，纵然惊才艳艳，没有韧性跟毅力，通常也很难取得成功。

　　“天王寺，我劝你放弃吧。”燕小乙道：“我知道你用心良苦，设了一个局，让自己成为公敌，将玩家都引去无限城，作为曾经的保护伞公司总部，保护伞公司自然是不会把无限城周围也设定成中子弹轰炸范围以内的，但是，你有没想过，既然你设下了那个局，将很多玩家都引去了无限城，但还是有许多玩家没有前往无限城，如果你真的为了攻略无限岛而发射中子弹，依旧会死很多人，很多很多的人，那些人都是玩家，跟我们一样，是活着的，而不是Npc，不是一串系统数据。”

　　“那又怎么样？”天王寺诚就那么抓着燕小乙的脚踝，慢慢的爬出来道：“那是他们选择的路，他们想死，那么就让他们去死吧，我不是上帝，我不是神，我是天王寺诚，我会成功攻略无限岛！”

　　燕小乙皱皱眉，随即道：“还拥有一丝人性跟全无人性，差别其实不是很大，杀一千人跟杀一万人都是罪，何苦呢？你会设局将玩家引去无限城，说明你也不想看着那么多人死！”

　　天王寺诚道：“你在天堂岛没有杀过人么？不，杀过很多吧！我也杀了很多！杀一千人跟杀一万人，其实没有本质的区别！”

　　燕小乙沉默，因为，天王寺诚说的是事实，燕小乙无言反驳，能够在天堂岛活下来，并且活的很好的那些人，每一个的双手都沾满血腥，燕小乙也不例外，他也没资格例外，而那些没有沾染血腥的人，则是因为他们都已经死了。

　　对此，燕小乙实在无言以对，因为他还活着，而且活的还不错！

　　“既然杀一千跟杀一万没区别，那就再多死一些吧！”天王寺诚狰狞的笑道：“如果你不愿意，那么就让我来，我才是最后的赢家！”

　　言落，天王寺诚结束对话，突然的用力，将燕小乙给拉倒在地，自己钻出废墟，然后有些狼狈的从废墟滚落，跌跌撞撞的就朝那扇合金门而去！

　　燕小乙眉头皱的更甚，爬起身来，便曲指弹出一道剑气道：“大化无形剑气！”

　　无形无象的剑陡然从燕小乙的指尖激射，朝着天王寺诚的背后而去，却在快要击中的瞬间，天王寺诚突然的回身，手臂朝前虚斩，便撒出一道血焰能量，将燕小乙的大化无形剑气给打落！

　　燕小乙从那废墟上跳落道：“我不会让你得手的！”

　　“那么就来打吧！”天王寺诚哈哈大笑道：“我本来也觉得如果你就此放弃的话，我赢的会很没意思，如果能够踩着你的尸体攻略无限岛，我很高兴，非常高兴！”

　　燕小乙道：“你刚才已经输过一次了！”

　　“我还活着，便没有输！”天王寺诚舔着嘴角，盯着燕小乙道：“而且，这里没有雨，也没有海，你凭什么赢我？你怎么能够赢我！”

　　那天空中的雨丝在暴虐之后，已经渐渐趋于平静，那雷鸣之声也渐渐轻弱下去，而且，沟壑的缺口并不宽，能够顺着沟壑流落无限岛之底的雨水自然也很少，而这里本该通向海底，有足够的海水让燕小乙施展雨落红尘云归处，但此刻那条通向海底的通道也被废墟给掩埋了！

　　正如天王寺诚说的那样，这里既没有雨，更没有海，雨落红尘云归处的威力会大打折扣！

　　但是……

　　燕小乙突然的伸手凝出银白色的雕纹方天画戟！

　　“你也不见得比我好过到哪里去！”燕小乙压着声音道：“我的确是无法再用出刚才那样的剑气了，但是，我的Ep值还剩下50%左右，你可以一直没脱离战斗状态过，我不信你的Ep值还能剩多少！”

　　天王寺诚默然无语，随即道：“你戏耍我，算计着让我跟雷帝相斗的时候，便已经算到了如今这样的局面了？”

　　“谁知道呢？”燕小乙洒笑道：“跟你这样的家伙战斗，总归要小心一些的，反正能够让你多一些消耗，对我而言又不会有坏处，另外，你不用想着拖延时间，你别忘记，我的Ep值也不满，你拖着时间让自己回复的时候，我其实也在回复的！”

　　天王寺诚笑笑，对这番话不置可否，只是悄然的将双掌一抹，那血色的火苗便再度出现在他的掌心之中，跳动着，化做血色的火焰，而在那火焰之中，天王寺诚抽出覆着血焰的武士刀！

　　天王寺诚沙哑着声音道：“总归是要分出胜负，谁赢，谁便走进那扇门！”

　　燕小乙道：“我不会走进那扇门的！”

　　天王寺诚道：“所以，你赢不了我，失去信念的人，便失去希望，必败！”

　　天王寺诚言落，便突然的双手握着刀柄，便朝着燕小乙举刀就砍，却被那方天画戟一横拦住，只不过，天王寺诚的反应也是极快，燕小乙拦下那刀，他便将刀刃一转，改劈为削，擦着那杆方天画戟磨出一片火花，便朝着燕小乙的手掌砍去！

　　燕小乙皱皱眉，最终选择让了一步，紧接着，那杆雕纹方天画戟便散发着银光化做一圈一圈的银色光晕，而在那光晕之中，燕小乙伸手虚空一握，便是抓出两柄重新具现化出来的朴刀！

　　方天画戟太长了，太长的兵器不适合近战，好在，燕小乙也不是只会用戟，事实上，他用刀其实比用戟强的多！

　　迎上那武士刀，燕小乙的两柄朴刀便顺势一绞，交叉着便将那武士刀给拦落下来，特别是使用双刀的时候，燕小乙那“双刀双枪”的称号也能发挥出效果来。

　　只不过，刀刃相交，燕小乙虽说是阻了天王寺诚的刀锋，却在相撞的时候，那刀刃上的血焰却顺势的朝着燕小乙落下，将燕小乙给逼退出去！

　　挽着双刀，燕小乙慢慢的在天王寺诚身边游走！

　　只要还在战斗状态之内，Hp值跟Ep值就不会回复，所以，燕小乙不急，急的应该是天王寺城，两人的武器都不是真正的武器，天王寺诚不过是将血焰能量化做武器的样子，而燕小乙的武器则是来自蔷薇藤纹身的炼金术具现化，武器虽都是武器，却毫无疑问都是需要消耗Ep值的！

　　燕小乙耗的起，他的Ep值可比天王寺诚多，当Ep值归零时，可就几乎是什么能力都用不出来了！

　　不过，颇让人意外的是天王寺诚也没什么急切的举动，武器相交，随即退后，燕小乙游走，他却也不急，只是提刀静静而立，就那么慢慢的跟随着燕小乙的移动，死死的盯住燕小乙！

　　这举动倒让燕小乙感觉有些惊讶，天王寺诚明知道Ep值耗不过自己还不急着动手？这却是为什么？难不成是想耗到脱离战斗状态恢复？这未免天真了些吧！

　　掐算着战斗状态持续的时间，在快要脱离战斗时间的时候，燕小乙突然的动了，手中的朴刀挽出一朵刀花便朝着天王寺诚砍落下去，紧接着……

　　噗！

　　—1000伤害

　　血花飞溅！

　　面对燕小乙的刀锋，天王寺诚竟是根本没有丝毫的闪躲，眼睁睁的看着那刀锋劈入自己的肩胛，带起一抹艳丽的血光！

　　随后……

　　燕小乙突然发现自己的刀抽不出来了！

　　天王寺诚那肩胛的伤口突然涌起细小的红色丝线，在空中蠕动着，迅速的包裹伤口，同时也将燕小乙的朴刀给包裹起来，任凭燕小乙怎么用力都无法将其抽出来，然后，天王寺诚便举起自己的武士刀，朝着燕小乙当头砍落！

　　当啷！

　　Miss！

　　锋刃相交！

　　天王寺诚也不知是用了什么方法将燕小乙的那柄朴刀卡在了自己的伤口处，但是，燕小乙手中的刀可不止一柄，当那武士刀砍落的时候，第二柄朴刀便迎了上去，将那武士刀给架住，紧接着，燕小乙便准备弃刀，反正他的武器是用蔷薇藤纹身具现化出来的，丢弃也无关紧要，重新进行具现化就是了！

　　但是，也就在燕小乙准备松手的瞬间……

　　噗！

　　—1500伤害，—50伤害，—50伤害……

　　燕小乙有些不可置信的低头朝自己的腹间看去，天王寺诚的左臂直接刺穿了自己的小腹，那条手臂青紫，青筋暴起，指甲足有五六寸长，合在一起便是最锋利的刀刃，隐约闪耀着金属独有的光泽！

　　这不是一条普通的手臂，普通的手臂也不可能轻易洞穿别人的身体！

　　“你……T病毒……”燕小乙突然响起一种可能，咬牙道：“变异人！”

　　“是啊！”天王寺诚笑道：“我没说过自己只拥有一种能力吧？”

　　燕小乙微讽道：“我始终觉得没有玩家会把自己弄成变异人，太丑了，人不像人，鬼不像鬼！”

　　天王寺诚勾勾嘴角，根本不理会燕小乙的嘲讽，而是淡然道：“血月之晕·魂饮！”

　　天王寺诚的那条手臂还卡在燕小乙腹间的伤口，很快的，无数血线顺着那条胳膊流入天王寺诚的体内，燕小乙突然的发现自己的Hp值跟Ep值都在不断减少，而天王寺诚的Hp值跟Ep值则是迅速的恢复着！

　　……


第221章 神秘来客（二）

　　燕小乙的脸色终于变了变！

　　即便是看到天王寺诚的变异能力，燕小乙也没有过于惊恐跟不安，因为，他还没有死，没死自然就没有输，但是，看着自己的Hp值跟Ep值被天王寺诚不断的汲取，并且变成天王寺诚的东西，燕小乙便无法在保持那份淡然了！

　　燕小乙不怕天王寺诚的变异能力，因为，天王寺诚的Ep值依旧是很低的，这种情况下，就算有新的能力展现出来，同样代表着一种消耗，只要燕小乙能够挺过去，天王寺诚只会死的更快，可是，自己的Hp值跟Ep值被天王寺诚汲取，此消彼长，两人的情况就完全掉转过来。

　　努力的挣扎着，燕小乙不求将刀从天王寺诚的身体中抽出来，只想将自己挣脱出去，但是，无论如何挣扎，燕小乙都无法脱离那条变异后的手臂，甚至，燕小乙举起那朴刀用力的向下砍落，锋刃也只能在那手臂上荡起一阵火花！

　　那条手臂坚硬似铁！

　　天王寺诚狰狞的笑道：“放弃吧，魂饮的效果是汲取目标30%的Hp值，Ep值，怒气值，在我饱足之前，你绝对无法挣脱的。”

　　燕小乙的脸色更难看，如果天王寺诚说的是实话，那自己的Ep值将掉20%以下，Hp值更是不堪，将直接掉入濒死状态！

　　可是，燕小乙能做什么？

　　无用的挣扎，换来天王寺诚狰狞的哈哈大笑！

　　“哎，真丢人！”

　　这时候，突兀的声音突然的在天王寺诚跟燕小乙的身边响起！

　　“是谁！”天王寺诚跟燕小乙几乎同时一个激灵，紧接着，天王寺诚便看向空荡荡的，只有废墟的四周怒喝道：“出来！”

　　噗！

　　天王寺诚喊完的时候，便突然的发现耳边响起一声闷响，随即，天王寺诚就感觉自己的手腕一松，低头看去的时候，顿时满脸愕然，自己那条坚硬似铁的手臂竟然被齐腕斩断，伤口发出“沙沙”的声音，不断的往外喷撒着鲜血。

　　天王寺诚的脸上满是不可置信，随即捂着胳膊往后连退数步，而燕小乙则是感觉自己背后的衣领突然的被人拽住，小腹的伤口一疼后，便脱离了天王寺诚的控制，这让他松口气的同时，却又突然发现自己被丢了出去，砰的一声，掉落在边上的废墟上，被摔的七荤八素，龇牙咧嘴！

　　只不过，燕小乙此刻却顾不得疼痛，而是很惊讶的抬头看去，他很想知道，到底是谁救了自己！

　　黑衣，黑袍，黑发，黑色的靴子，还有黑色的面具！

　　这家伙的一切都是黑的，全身都缩在一件巨大的黑色斗篷之中，隐约能够看到黑色的发丝，脸上是一张黑脸张飞的京剧脸谱面具，将整张脸牢牢的遮盖起来，除了……

　　那杆方天画戟！

　　那黑衣人的手里是一杆方天画戟，银色的方天画戟！

　　天王寺诚咳嗽着，被齐腕斩断的右臂出现一丝一丝的血线，蠕动着，然后那断裂的手掌就被接了回去，随即，天王寺诚看着那黑衣人道：“你是谁！”

　　“我就是一个路过的，你已经赢了……”黑衣人说到一半，话头突然的一戛，然后从斗篷里摸出张纸条，看了几眼，然后将纸塞回去，指着燕小乙继续道：“你可以做你想做的事情去了，但我必须把这个白痴的，没用的，废柴的，无可救药的笨蛋给带走！”

　　天王寺诚被弄的莫名其妙，燕小乙也是很是无语的指着自己，随即便要开口，却在这时候……

　　那黑衣人突然转头盯着燕小乙道：“你要敢骂Fuck，我就把你的舌头给割了。”

　　咕嘟！

　　燕小乙顿时吞了吞口水，随即露出不可思议的表情，这家伙怎么知道自己在想什么？自己刚刚真的想骂Fuck来着，难道是传说中的读心术之类的能力？

　　燕小乙惊诧不已，黑衣人则是重新看向天王寺诚，又拿出那张小纸条扫了两眼道：“你可以通过那扇门，你将攻略无限岛，但我将把那躺在地上的家伙带走！”

　　省略掉那些骂人的话，天王寺诚倒是听懂了那黑衣人的意思，随即就笑了起来道：“凭什么？”

　　黑衣人再度看了眼纸条道：“因为你打不过我！”

　　天王寺诚顿时笑的更加开心，然后表情渐冷道：“那得试过才知道！”

　　噗！

　　天王寺诚话落的瞬间，便挥手丢出一道血焰能量，那如同焰火一般的火苗在半空中拉伸着，化着一杆红色的标枪朝着黑衣人刺落！

　　黑衣人叹道：“我就知道会这样！”

　　在黑衣人话音落下的时候，那杆红色的标枪传穿过黑衣人的身体，落在后方的废墟上，那将那废墟陡然轰出一方巨洞！

　　天王寺诚跟燕小乙都露出惊愕之色，如果是别人，可能都无法明白发生了什么，但燕小乙跟天王寺诚却都很清楚，因为，这一招他们都曾用过，就是快速的避开攻击，然后又迅速的站回原位，看起来仿佛就如同没有动过一般。

　　只不过，天王寺诚没有想到的是有一天自己也会被人用这种羞辱式的方式来躲开攻击！

　　黑人衣继续掏摸着那张纸条道：“你的确打不过我，我劝你还是放弃为妙！”

　　这样的言语不会被认定成劝解，而是警告或者挑衅，天王寺诚很承的住气，没有显示出什么不冷静的地方，同时天王寺诚突然觉得眼前这家伙似乎有些麻烦！

　　双臂垂落，血焰能量散开，天王寺诚的另一条手臂也开始产生变异，肌肤变成青紫色，青筋暴跳，指甲化作合金，闪耀着金属的光泽，变成一柄锋利的刀！

　　然后，天王寺诚整个人就向前扑去，血色的羽翅张开，血色的能量突然的包裹住天王寺诚的全身，似乎化成了一道血雾一般，朝着黑衣人劈头盖脑的罩去！

　　只不过，那黑衣人的脸上却未见丝毫的惧色，手腕一抖，那银色的方天画戟突然的顺着手腕翻滚起来，在空中不断的兜着圈儿，然后……

　　戟出，银光漫舞！

　　在天王寺诚撞过来的瞬间，黑衣人也是将那方天画戟朝前横扫！

　　剧烈的劲气向着四周荡开，卷起一圈的沙尘，然后飘回地面。

　　天王寺诚跟那黑衣人擦身而过，然后，两人便背对背站立着，四周归于平静，四周只剩下沙硕滚落的声音，水滴敲击地面的声音，还有不知道从哪隐隐吹出的风声。

　　然后……

　　哗啦！

　　天王寺诚背后的血色羽翅在瞬间化成灰烬，天王寺诚往前迈出一步，单手撑住地面半跪于地，另一只手则是捂住胸口，那是一道极为巨大且狭长的伤口，一直从天王寺诚的肩胛延伸到另一侧的腰间，几乎是将天王寺诚的整个人给劈开！

　　天王寺诚含怒道：“你到底是谁？似你这样的本事，不该在无限岛默默无名才对。”

　　“我真的就是个路过的！”那黑衣人带着古怪又搞笑的黑色京剧脸谱面具，让人看不到任何表情，但所有人都能够感受的出他在笑，笑的很畅快，然后很是让人无语的又拿出那张纸条道：“这是最后一句，再见！”

　　那黑衣人说完后，身影便是陡然一瞬，忽然的就出现在燕小乙的身边，不理会燕小乙也同样在惊讶之中，直接身手将燕小乙夹在腰肋之下，跳跃着，踩上那废墟，跳出那道沟壑，回到自由岛！

　　天空中的雨已经变的极为微弱，但那雨丝却依旧冰凉，落在燕小乙的脸上，让燕小乙感觉到一丝冰凉，同时也是回过神来！

　　燕小乙盯着那黑衣人道：“你到底是谁？”

　　“不要问这种无聊的问题！”黑人衣快速的向前跑着道：“如果我想让你知道我是谁，那我还至于穿的像是V字猎杀者一样土里土气么？所以，别问这种不会得到答案的无聊问题。”

　　燕小乙道：“那么你就是我认识的人，如果我不认识你，你就没必要穿成这样了，对吧？”

　　“一样没有答案，反正你总有一天会知道的。”黑衣人低下头，看着燕小乙道：“你的下一句话是不是想说：放开你，你要回去找那个家伙。”

　　燕小乙噎了一下道：“读心术？”

　　“不是！”黑衣人道：“我还知道，你下下一句话是：如果不回去阻止他，会死很多的人！”

　　燕小乙沉默了一下，也没心思猜测那黑衣人为什么会知道自己的想法，只是道：“你既然知道的话，那为什么不阻止天王寺诚，你看起来有能力阻止他。”

　　黑衣人道：“有能力不代表要去做，女人都有能力生孩子，为什么还有那么多丁克族！”

　　燕小乙道：“你能攻略无限岛，你能完成通关！”

　　“没兴趣！”黑衣人道：“这种诱惑对别人而言是诱惑，对我而言可不是。”

　　燕小乙怒道：“那你至少想想会死多少人吧！”

　　黑衣人沉默了一下道：“你说的对，但有些事情是注定的，不是你想阻止就能够阻止，也不是想做就能做，而且，这就是攻略无限岛的办法，即便天王寺诚失败，其他人也会去尝试的。”

　　燕小乙道：“没看到就算了，但看到了总不能不管，而且，我不指着你帮忙，你至少放开我，我自己去就好了！”

　　“你也说了，看到了总不能不管。”黑衣人道：“所以，我现在得管你！”

　　“你去死啊！”燕小乙吼道：“你又不是我爹，我也不是基佬，我对男人没兴趣，我用的着你管？”

　　燕小乙觉得跟眼前这家伙实在说不通，索性剧烈的挣扎起来，只不过，那黑衣人的如同铁钳，燕小乙根本挣扎不脱，只能说明对方的Level跟力量属性都远胜自己，对此，燕小乙也无可奈何！

　　也就在这时候，那黑衣人夹着燕小乙已然跑到自由岛的沿岸，面对着一望无际的海面！

　　黑衣人隐藏在面具下的眼瞳突然散发出一道异彩，紧接着，燕小乙便听到“滴答滴答”的古怪响声，最后……

　　金芒大盛！

　　……


第222章 神秘来客（三）

　　“砰！”

　　一声闷响后，燕小乙就被摔在了地上！

　　燕小乙爬起来后，本想着破口大骂，但是，当他朝前看去的时候，却把那骂人的话都给咽回肚子里，因为，他看到了一片海，这本没什么稀奇，因为他现在站着的地方就是一座沙滩，可是，除了那金灿灿的沙地，燕小乙还看到了自由岛！

　　金芒之下，不过转瞬的功夫，可能还不如眨一下眼睛的时间，那黑衣人竟然带着自己横跨了两三千米，带着自己跨过海面，离开了自由岛！

　　这是什么能力？

　　好霸道的能力！

　　黑衣人看了燕小乙一眼道：“你在这里等一会儿，我马上就会来，不要试着跑路，没有船，你回不到自由岛的，而且，就算你能找到船，我一样很快就能把你抓回来，所以，别做无用的事情。”

　　黑衣人话落的时候，燕小乙就有种古怪的感觉，四周的一切都有些古怪，可偏偏又让人说不出哪里古怪，随即，燕小乙便再度听到“滴答滴答”的声响，那黑衣人就莫名其妙的从自己眼前消失！

　　燕小乙不由自主的揉揉眼睛，然后确定是消失，而不是因为速度快，或者其他的原因，因为，以他目前的敏捷属性，还有恶魔猎手的动态视力的加成，燕小乙确定几乎没有人的速度能够让自己无法捕捉到！

　　“不过，那个该死的混蛋走了也好！”

　　燕小乙咬牙切齿的骂了一句，然后就开始在沙滩上找着船，至于那黑衣人的警告，燕小乙会搭理对方才叫做怪事，只不过，燕小乙还没溜达两圈，身后便又响起黑衣人声音！

　　“我回来了！”

　　黑衣人朝着燕小乙喊了一句，紧接着，砰砰的两声，黑衣人就把两个人影丢在地上。

　　“你们？”燕小乙眼睛一瞪，那两人赫然是钟灵秀跟张鑫，也不知道黑衣人是从哪里把他们给找回来的，双手都被绑着，嘴里还被塞了破布，燕小乙赶紧上前拉出破布道：“你们两个怎么样？”

　　张鑫道：“是无限王，他把我们给吊在了码头的起重机上。”

　　钟灵秀咳嗽了两声，随即急道：“无限王准备发射中子弹炸毁无限岛！”

　　燕小乙沉默道：“我知道。”

　　钟灵秀愕然道：“那你不管？还是你已经去过自由岛了？”

　　“去过了！”燕小乙默然的看着那黑衣人道：“却又被人给强行带走了！”

　　钟灵秀跟张鑫抬头看向那黑衣人，脸色变的古怪起来，对于这把他们救下来的黑衣人，钟灵秀跟张鑫本来还是颇为感激的，但是，现在看起来对方不见得是友非敌？

　　黑衣人头也不回的道：“我知道你不会心甘，肯定想要动手的，那就试试吧，我知道，脱离战斗状态，你现在的Hp值跟Ep值已经回复到满值了，而且，这里是海边！”

　　燕小乙知道对方说的是什么意思，自己在自由女神像用出了一剑，惊天动地的一剑，劈裂了自由女神像，击杀了雷帝，败退了天王寺诚，那的确是让人惊惧的一剑，而现在，燕小乙可以再一次用出那一剑，朝着那黑衣人用出那一剑！

　　燕小乙道：“自由女神像的那一剑并不是我的最强一剑。”

　　黑衣人道：“请便！”

　　燕小乙沉默片刻后道：“我知道，你没有恶意，但是，得罪了！”

　　燕小乙主动的站到对方的跟前，背后出剑是小人行径，紧接着，燕小乙双手平摊，尽可能的将自己的精神力释放出去，却并没有试着用精神力去操控什么，而是将精神力融入海中，然后，便是道家无上剑气……

　　雨落红尘云归处！

　　那平静的海面仿佛在瞬间变成了沸腾的锅炉，那海水不断的涌出一个一个的水泡，甚至发出“啪啪”的响声，不断的从海面涌出来，然后不断的破裂，整片海面都冒出白森森的烟气，只有燕小乙知道，那是水气，是一切水流中最精华的部分，也许，可以称之为水元素，或者水灵！

　　紧接着，燕小乙凝出剑指！

　　很慢，很慢！

　　因为，燕小乙很慎重！

　　眼前的男人是燕小乙目前为止见过最强大的男人，举手投足，丝毫没有用尽全力的样子就能够败退天王寺诚，挟着自己可以眨眼间横渡千米海洋，虽然没有一招裂碎山峰，也没有一脚震裂海面，没有什么惊天动地的表现，但是，燕小乙就是知道对方很强，那种强大很难用言语说明，甚至根本不需要表现什么，你就能知道对方很强！

　　而伴随着燕小乙那慢慢凝出的剑指，燕小乙背后的海面也是渐渐的涌出近百道清晰可见的水流，慢慢的涌上空中，汇聚成一个巨大的水团，然后，慢慢的拉伸，慢慢的凝形，最终化成一柄剑，一柄水剑！

　　那柄水剑并不大！

　　没有数十米之巨，甚至不如燕小乙在自由女神像凝出的那一柄，事实上，那柄水剑就是一柄普通的水剑，大约一米二长，跟普通的剑差不多，晶莹剔透，有着水液缓缓流淌！

　　燕小乙朝着那黑衣人点头示意，然后……

　　出剑！

　　“一剑裂虚空！”

　　燕小乙低吟着，声音有些沙哑，有些轻柔，随后“嗡”的一声，那轻扬的剑鸣便从那口水剑的剑身中释放出来，颤动着，燕小乙做出拔剑的姿势，抓住那柄水剑画圈虚空斩击，在自己的四周带出一道由水流组成的圆弧！

　　四周的一切陡然安静下来！

　　这可能是世界上最安静，最平和，最平凡的一剑！

　　但是，就在所有人都准备这么认为的时候……

　　咔嚓！

　　四周的空气突然的发出闷响，然后以肉眼可见的速度裂开，在燕小乙的周围出现一圈黑色的虚空，那黑色中夹杂着混沌，被那剑刃彻底的撕裂！

　　轰！

　　虚空裂，世界皆裂！

　　那平静的海面在瞬间圈起波涛，那海面因为那一圈被斩裂的虚空而生生裂开，出现了一道直通海底的媾和，两边的海水不断的往沟壑中灌入，仿佛两片巨大的瀑布一般！

　　一剑虚空裂，能裂虚空，自然威力非凡！

　　而燕小乙出完那一剑后，却丝毫未将目光在那海面奇景上做过多的停留，而是死死的盯住那黑衣人，期待着结果，也就在这时候……

　　黑衣人的身体出现一道血线，出现在腰部，上半截的身体错开，扑通一声，掉落在地上！

　　燕小乙愕然！

　　虽然雨落红尘云归处跟一剑虚空裂同时使出是他目前威力最大的招式，但是，燕小乙并不认为一定能够打败黑衣人，更别说是一剑击杀，事实上，燕小乙也并不想那黑衣人就此死亡，不管怎么说，对方毕竟是救了自己的，而且，在燕小乙看来，对方的实力非凡，至少也应该能挡一下，或者避一下才对！

　　可是，怎么就死了呢？

　　燕小乙在那一瞬间突然的涌出一种叫做茫然的情绪。

　　却也在这时候，燕小乙的背后突然响起说话声：“这一剑之后，你的Ep值归零，而且，长时间都无法恢复，现在的你就算回去自由岛，也无法阻止一切的发生，总归可以死心了吧！”

　　燕小乙回过头去，眼睛就瞪的老大，瞳孔不由自主的收缩着，站在自己背后说话的赫然就是那黑衣人，可是，自己不是将他给砍了么？而且都变成了两截！

　　燕小乙忍不住向地上看去，果然看到那两截残缺的尸体，可是，那站在自己跟前的又是谁？对方怎么跑到自己身后去的？

　　燕小乙看向张鑫跟钟灵秀，两人作为旁观者，应该能看的比自己更清楚才对，可是，当燕小乙转过头去的时候，钟灵秀跟张鑫两人也是一副见着鬼了的表情，显然比燕小乙那表情也好不到哪去！

　　“别太惊讶，我的能力而已。”黑衣人嘀咕了一句，随即便不知道从哪找出一个巨大的黑色塑料袋，把那两截尸体给装进去，看的燕小乙莫名其妙，这算怎么回事？替人家收尸的见多了，第一次见到替自己收尸的，如果是半夜，燕小乙绝对会打个冷颤，而将那尸体收好，将那黑色的塑料袋封住后，那黑衣人才重新看向燕小乙道：“我时间不多了，马上就要离开，让我最后说几句？”

　　燕小乙现在也不知道该说自己彻底服气了，还是被那诡异的一切给刺激到麻木了，点着头老实道：“你说吧，我听着！”

　　“第一件事！”黑衣人从怀里掏摸出纸条，却是没有看，而是塞进燕小乙手里道：“等我走了你再看，很重要，千万别丢掉，不然你会后悔一辈子，甚至下辈子都后悔。”

　　燕小乙不知道对方搞什么鬼，只是麻木的捏住纸条点点头。

　　“第二件事！”黑衣人道：“请牢牢的记住今天，记住今天发生过的一切，甚至连我这一身打扮也要牢牢的记住！”

　　燕小乙心说：你丫的又不是美女，值得自己记住么？

　　但燕小乙依旧老实的点点头，表示自己会照做，事实上，今天发生的一切太惊心动魄，也太让人记忆犹新，燕小乙觉得自己就算想忘也不会忘记在自由女神像上的那一战，不会忘记那狂风暴雨中的惊世一剑，自然更不会忘记眼前的黑衣人！

　　“第三件事！”黑衣人拍拍燕小乙的肩膀道：“老实的看一场烟花吧。”

　　燕小乙的肩膀感受着黑衣人手掌的力道，然后，那力道就陡然一空，紧接着，燕小乙便有种奇怪的感觉，四周的一切仿佛都变的古怪，空中响起“滴答滴答”的声音，等他抬头张望的时候，那黑衣人已经消失无踪，背着那两截自己的尸体，彻底的消失无踪！

　　燕小乙惊讶之余，也是左顾右盼，确定那黑衣人真的已经走了，便是打开那张纸条，纸条上密密麻麻的写着些小字，而那些小字的内容赫然都是那黑衣人从头至尾说过的每一句话，却是一字不差！

　　燕小乙心中纳闷，给自己这种东西有什么用？却也在这时候……

　　自由岛的方向突然响起一声震天巨响，紧接着，系统公告突兀的响起……

　　……


第223章 人类的新纪元

　　系统公告：恭喜玩家“天王寺诚”完成人类的新希望，指引无限岛进入新的希望纪元

　　系统公告：由于无限岛攻略成功，目前无限岛所在全部玩家将得到奖励Exp：100000，自由属性：1点

　　系统公告：由于无限岛攻略成功，无限岛将进行重建，玩家可以参与其中，通过贡献换取Exp，生存时间，游戏道具等等

　　系统公告：由于无限岛攻略成功，岛屿内的生化怪物将被彻底消灭，不在非城市区域出现，只能通过隐藏的保护伞基地找寻

　　系统公告：由于无限岛攻略成功，岛屿内所有城市区域均为安全区域，无法进行攻击

　　……

　　天堂岛这个地方，向来没有“年”这个说法，这里的年月太混乱，没人知道天堂岛存在了多久，也没人知道这里的年月该如何计算，只是，没有人会忘记这个日子，8月18日，一个看似吉利的日子！

　　这个日子里，无限岛被攻略！

　　这个日子里，无限岛得到解放！

　　这个日子里，无限岛的玩家心中留下一个叫做无限王的传说！

　　燕小乙是看着那无数中子弹落下的，他们站在海边，四周荒芜，自然不会是中子弹锁定的目标之一，所以，燕小乙三人就那么踩着那震颤的地面，看着那震耳欲聋的爆炸声一阵接着一阵的响起，看着远处的火光一片接着一片的涌起，看着那巍峨的建筑一座接着一座的倒塌！

　　这是无限岛的新生，也是无限岛的希望！

　　尽管，这一天，有很多人活下来，也有很多人死去！

　　在那爆破声中，燕小乙忍不住问钟灵秀道：“你会不会觉得我很自私，而且又无情？虽然我想阻止天王寺诚，但我现在看着那些爆炸的火光又觉得有些快意，还松了口气，甚至，我觉得自己如果早知道无法阻止天王寺诚，也许，我不会犹豫，我会抢在天王寺诚的前面摁下中子弹的发射按钮。”

　　“但至少你曾经放弃过，也曾经试图阻止过！”钟灵秀想了想道：“小乙哥，你应该还算是一个好人，但你有不是滥好人！”

　　“这真是……”燕小乙想了想道：“既欣慰又苦闷的回答。”

　　……

　　其实，不管燕小乙欣慰还是苦闷，无限岛终究是完了，紧接着神佛岛后，无限岛成为第二座被攻略的岛屿，不管在这一天有多少人死去，却都已经木已成舟，天王寺诚用自己的血为无限岛画上了句号！

　　燕小乙三人哪也没有去，就在那沙滩，那中子弹的爆炸持续的并不久，可能是一个小时，可能是两个小时，燕小乙也不清楚，重要的是爆炸后的余波！

　　燕小乙不知道这座废墟岛屿中的玩家会以什么样的态度来面对这一切，因为，他没有进城，他没有看到其他玩家，所以，他不知道！

　　很多天后，燕小乙迎来了苏甜，羽衣狐跟蕾芙妮！

　　再一个很多天后，燕小乙迎来了施奈尔！

　　施奈尔是来邀请燕小乙参加一场祭礼的，一场巨大的祭礼，祭奠那些在无限城死去的人！

　　祭礼在无限城内举行，而墓地被安设在无限城外，就那么围绕着无限城，建起一片巨大的墓地，没有墓碑，没有名字，没有下葬，没有棺材，甚至没有尸体，只有一根一根的十字架整齐的排列着，顺着无限城围成一圈，密密麻麻的，有种数之不尽的感觉。

　　而同样数之不尽的，还有无限城中来悼念同伴的玩家，燕小乙不知道具体有多少，只知道，这一天待在无限城中的玩家只能用人影密布来形容，他们多数都不是士兵荣耀的人，他们来自各个营地，或者说，他们是活下来的人！

　　……

　　施奈尔不知何时出现在燕小乙的身边道：“我虽很恨无限王，但有时候又不由的有些佩服他，他总归是做到了别人所无法做到，而且又难以想像的事情！”

　　燕小乙并未说话，只是站在施奈尔的身边，站在无限城的顶层，顺着那巨大的落地窗户，看向那密密麻麻的十字！

　　燕小乙看着十字架，看着施奈尔，看着那些人，突然的有些迷惘，突然的又明白了！

　　也许，天王寺诚费尽苦心设局让那么多人活下来，未必只是因为心中有愧，未必是为了心中还未泯灭的那丝人性，未必就是不想看着所有的玩家都死光。

　　看看那些玩家的眼神吧，燕小乙可以毫无疑问的肯定，这些人的心中恨死了天王寺诚，却又从心底深深的惧怕天王寺诚，同时还对天王寺诚抱以敬畏的态度。

　　因为，天王寺诚救下无数人，然后又留下了无数死亡的十字架，最终，在这里留下属于自己的传说！

　　就像如今的神佛岛，也许偶尔依旧会有人想起那个总是被追杀，却攻略了高塔的家伙！

　　……

　　而这场盛大的祭礼自然是轰动整个无限岛，而第二件轰动整个无限岛的事情则是无限王离开！

　　城市内已经没有电台，甚至连完好无损的电视都找不出多少，但是，无限王还是让所有人都看到了自己，他早早的就隐藏好了一支准备出海的舰队藏在海边。

　　面对无数人的注目礼，天王寺诚只留下四个字：我会等你！

　　燕小乙知道，那四个字是留给自己的！

　　自由女神像一战，天王寺诚恐怕也不见得有多痛快，因为，燕小乙未死，未死自然未败，更何况，还出现了一个莫名其妙的黑衣人。

　　不过，既然无限岛已经沦陷，以天王寺诚的骄傲，以燕小乙的骄傲，自然不会再把这里当成战场，他们的战场，在剩下的那两座岛上，或者是——天堂岛！

　　所以，天王寺诚走了，走的异常干脆，丝毫不带半分留恋，只是将自己的背影留给所有人！

　　……

　　燕小乙没有目送天王寺诚的舰队离开，而是转身离开道：“我们也该走了！”

　　钟灵秀没有反驳燕小乙的话，在他看来，他们自然是要走的，就像攻略了神佛岛一样，既然无限岛已经没有了价值，那么，燕小乙自然是要走的，而燕小乙要走，钟灵秀自然也是要走的。

　　“嗯！”

　　钟灵秀轻轻答应一声，然后看着那早已经化成废墟的城市，眼中多少露出一丝留恋。

　　神佛岛是钟灵秀的痛苦之地，那是他进入天堂岛世界后落下的第一座岛，他饱尝恐怖，惧怕，死亡，那里给钟灵秀带去难忘的痛苦回忆，如同一座牢笼，钟灵秀只能在其中瑟瑟发抖，而无限岛则是另一座牢笼，钟灵秀从一座牢笼来到另一座牢笼，但是，他在这座的新牢笼中学会了挣扎，并且他成功了。

　　两人回到码头，大家都在忙于重建这个世界，苏甜是那种时刻在往前奔跑的人，所以，她也开心的投入到城市的建设中去，至于是为了所谓的人类希望纪元，还是生存时间，那就不太好说了，反正燕小乙觉得苏甜对无限岛不会有什么好感跟归属感的，不过，只要苏甜开心，那什么都是好的。

　　羽衣狐永远是羽衣狐，坐在悬崖的边上，砌着一壶新茶，慢慢的品着，这世界无论变成什么样子，对她而言都是无所谓的，只有当燕小乙在悬崖的另一头出现时，羽衣狐才会露出笑颜，挥舞藏着羽衣中的白皙藕臂。

　　张鑫很痛苦，很犹豫，很纠结，但这个死要面子的男人，最终还是找着燕小乙。

　　“这次我恐怕不能跟你们走了。”张鑫直言不讳，然后又很扭捏的道：“不过，我会去找你们的。”

　　燕小乙跟钟灵秀都是好生好奇道：“为什么？你不至于需要建设无限岛来赚那么点生存时间吧？”

　　张鑫犹豫了一下道：“我想……我想去找她……”

　　张鑫要找的是穆歆，她在天王寺诚公告执行毁灭玩家计划的第二天离开货运仓库前往无限城，却一直都没有回来，张鑫坚信她还活着，既然活着，自然要去将她找回来！

　　燕小乙给了张鑫一个拥抱，随即在他耳边小声的戏谑道：“祝你早日找到她，然后找日被她睡！”

　　张鑫给了燕小乙一个国际手势，然后留下一个背影离开，还别说，在地平线跟夕阳的衬托之下将影子拉的老长，挺潇洒的！

　　钟灵秀道：“小乙哥，我们下一座岛应该是去天灾了吧？”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　钟灵秀道：“不是绕圈么？我们从神佛岛来，神佛岛夹在无限岛跟幻想岛之间，无限岛又夹在神佛岛跟天灾岛之间，如果去幻想岛，我们可是得绕一大圈的远路，既然如此，为什么不顺时针去天灾岛，然后在从天灾岛顺时针去幻想岛？”

　　燕小乙的目标跟野心从来没有局限于某座岛上过，他的目标是全部，他要攻略的是象征着死亡的十字架群岛，他要攻略的是天堂岛，所以，去哪座岛对燕小乙而言自然是无所谓的，他的足迹终究将踩遍所有的岛屿，那么正如钟灵秀说的那样，顺着天堂岛外围的四座岛屿绕一个圈儿，是最合适的路线，不过……

　　“我们不去天灾岛！”燕小乙看向钟灵秀郑重道：“我们去幻想岛！”

　　钟灵秀愕然道：“为什么？”

　　燕小乙道：“你的想法正确的，甚至，大多数人应该都是这么想的，所以，天王寺诚也是这么想的，他应该会去天灾岛，那么我就去幻想岛。”

　　钟灵秀皱眉道：“你准备避开那位无限王？”

　　钟灵秀倒是不在意所谓的避战与否，只不过，以燕小乙的性格会避战么？这似乎是一件很不可思议的事情，完全不像是燕小乙的风格跟作风！

　　燕小乙自然知道钟灵秀在想什么，笑起来道：“我不在乎有人跟我争，也无所谓争不争，我早就说过，我只想攻略天堂岛，离开这见鬼的地方回家，至于是谁攻略岛屿，谁能够完成通关，我其实并不在意，而且，我坚信自己有成功的能力，天王寺诚也有，那么省些时间难道不好么？”

　　……


第224章 回家

　　如果有其他人听到燕小乙这话，多半以为他是在给自己找借口，只有钟灵秀清楚，燕小乙就是这么想的，也是那么做的，他知道燕小乙的脾气，也知道燕小乙不是那种惧战怕事的人，更重要的是燕小乙在说出这话的时候，眼神始终波澜不惊，如同那夏日的湖水，丝毫没有涟漪。

　　既然燕小乙心意已决，钟灵秀也就不说什么了，因为他也无所谓，他只是跟着燕小乙到处走而已！

　　而燕小乙准备离开后，接下去就是着手准备了！

　　离开无限岛要比神佛岛简单的多，神佛岛通关以后便成了度假圣地，可以搂着女鬼，抱着狐妖看日出日落，日子过来还是相当舒畅，所以，很多人都不愿意离开神佛岛，无限岛则不同，这里已然是一片废墟，需要大家重新努力建设，迎来新的人类社会，而百废待兴不是几天就能完成的，这需要时间，而不是每个人都愿意付出时间的。

　　所以，有很多人会离开，一批一批的，去其他岛屿，甚至，为了出海的船只还需要排队，还需要大打出手，要知道，无限岛上现在能用的船可不多。

　　燕小乙也信奉拳头里出硬道理，不过，他不需要跟人去拼拳头，也不用跟人去抢，因为，燕小乙可以去找施奈尔！

　　士兵荣耀在暗地里控制了一批保护伞公司的基地，这些基地有些是在陆地上的，有些则是在地底的，地底的那部分有许多都被保留下来，并没有在爆破中被破坏的，所以，士兵荣耀也是少数掌控船只的大营地，特别是燕小乙曾听施奈尔说过，士兵荣耀曾依靠向其他岛屿贩卖东西来积蓄实力，那更需要船！

　　“去其他岛屿？当然没问题！”施奈尔在知道燕小乙的来意后，答应的很干脆：“你想去什么岛？”

　　燕小乙道：“幻想岛。”

　　“这……”施奈尔稍皱眉头道：“我以为你会去天灾岛，大多数无限岛的玩家都去哪里，或者是去神佛岛养老，你怎么会想去幻想岛的？”

　　燕小乙摇摇头并未解释这个问题，而是道：“有什么麻烦么？”

　　施奈尔道：“麻烦倒是谈不上什么麻烦，但现在的船一般都是去天灾或者神佛，去幻想岛的航线自然是朝着神佛岛去的，我可以让你跟着我们的货船走，他们会将一些东西带去神佛岛贩卖，我倒是可以让他们顺道送你去幻想岛，只是多出几天的路程而已，问题并不大，不过，船只需要在神佛岛停靠一些时间，这段时间你就只能等了。”

　　“没关系。”燕小乙道：“你送我去神佛岛就好，其他的我自己搞定。”

　　施奈尔一楞，随即拍额头道：“差点忘记了，你攻略了神佛岛，如果无限岛有无限王，那么你就是神佛岛的王，回到你自己的地盘，你又怎么会弄不到船去幻想岛呢，是我多虑了。”

　　燕小乙笑笑，笑的有些腼腆！

　　施奈尔道：“那就这样吧，我去问一声，什么时候出航，然后通知你。”

　　燕小乙诚恳道：“谢谢。”

　　告别施奈尔，燕小乙则是拉着钟灵秀去了海边，那城市已经变成了废墟，需要慢慢的重建，玩家多数在海边聚集，建立起临时的家园，这些玩家有个共通点，几乎都决定留在无限岛了。

　　燕小乙想做的事情就是从他们手里换取一些东西，然后带回神佛岛，或者幻想岛，赚取更多的东西。

　　当然，这对燕小乙而言，可能真的只是蝇头小利，不过，燕小乙向来不是顾及高手风范的家伙，那蝇头小利……好歹也是利……

　　整整三天，燕小乙都把心思花在这上面。

　　三天后，施奈尔通知燕小乙船只出航。

　　……

　　站在货船的甲板上，看着波浪，看着无限岛，燕小乙有些感触，却并不强烈！

　　也许，男人跟女人都一样，对于第一次都会记忆深刻，所以，燕小乙始终对神佛岛的一切印象更深刻一些，而无限岛则要差的多了。

　　“不过，你应该很难忘的。”燕小乙回头看向苏甜道：“难忘的倒霉。”

　　苏甜翻了个白眼，如果不是要稍稍顾及一下淑女风范，她就应该一拳砸在燕小乙的鼻子上。

　　而除此之外，回程的路风平浪静，没有该死的海贼，该死的黄金美人鱼号，也没有那要了人老命的暴风雨，一切都非常的顺利，一周以后他们就看到了神佛岛的港口！

　　走下货船的楼梯，燕小乙便看到两排成列的汽车，在他腹诽着有什么大人物出现的时候，吉娜从车子里钻出来，朝着他们挥挥手。

　　钟灵秀站在燕小乙身边，腼腆的笑道：“是我在船上通知她们的，就是不知道能不能算衣锦还乡。”

　　“不算，别忘了，通关无限岛的可是天王寺诚！”燕小乙认真说着，然后朝着印地安美女张开双臂道：“所以，我现在需要安慰，需要一个温暖的怀抱，美女，来抱抱！”

　　看着燕小乙那一脸的贱笑，苏甜终究是忍无可忍，在燕小乙上前的时候，便抬脚踹在他的屁股上，把燕小乙从梯子上踹落下去，正好滚到吉娜的跟前。

　　燕小乙倒是一脸无所谓，就那么仰着脸朝上看去，看着吉娜叹口气道：“为什么是牛仔裤呢，这种时候，你就应该穿裙子！”

　　吉娜一脚踩在燕小乙脸上道：“你直接说想看老娘内裤不就完了！”

　　羽衣狐在边上咯咯的笑！

　　吉娜不理会燕小乙，跟苏甜拥抱了一下，然后拍拍钟灵秀的脑袋。

　　钟灵秀不高兴道：“别拍脑袋，长不高的，再说我又不是小鬼。”

　　吉娜捏了捏钟灵秀的脸道：“你哪里不像小鬼了？走了，去吃饭，我已经订了酒宴！”

　　吉娜挥手让众人进了车子，然后便出发入城！

　　神佛岛跟以前差不多，至少燕小乙没发现有什么不同，但是，入城后，燕小乙还是发现了许多不同，这种不同很难用言语说清楚，主要是感觉上的不同，以前这里神鬼出没，而现在这里则更像是一处世外桃源，甚至如果现在还有新的玩家会出现在神佛岛，绝对不会发现这里跟现实世界有什么不同，欢闹，喧嚣，和平，这就是神佛岛。

　　“可惜了！”燕小乙看着车窗自言自语道：“再美好的东西依旧只是假象，假的总归是假的，在练级区域依旧有鬼怪，在其他岛屿依旧要撕杀。”

　　“但是，大家在这里至少过的挺快活。”吉娜对这话颇有些不满，回头看着燕小乙道：“至少比以前要好，不是么？”

　　燕小乙笑笑不置可否，也没跟吉娜争辩的意思。

　　吉娜叹口气道：“好吧，我知道跟你说这些没有用，你有你的想法，事实上，有些人这样就满足了，有些人坚持要回到现实中去，对于你而言，像我们这样的家伙是应该被成为沉沦，甚至已经忘记了过去为之战斗的东西。”

　　燕小乙笑道：“别想太多了，吃饭吧。”

　　吉娜挑选的是一间中国区的酒楼，自然是为了迎奉燕小乙几人的口味，毕竟，不管是燕小乙，钟灵秀还是苏甜，他们都是中国人，而且，只有中国才喜欢一群人围在一起吃饭，如果在国外，这种情况只有在宴会或自助餐时才能够看的到。

　　“铁板牛肉，干烧鱿鱼，干参老鸦煲……”燕小乙泪流满面的朝着自己碗里扒着菜道：“吃了整整几个月的罐头啊，我都快忘记味蕾是用来做什么的了，终于是吃到人吃的东西了，这才叫食物啊，他娘的，这才是食物！”

　　“嗯，嗯……”钟灵秀扒拉着菜，甚至直接伸出舌头舔着酱汁道：“四喜丸子，好吃！”

　　吉娜看着两人一副刚从难民营里跑出来的样子，不可思议道：“不至于吧？无限岛就那么穷么？连吃的都没有？而且，就算那地方惨了点，以你们的实力也不至于混到连饭都吃不饱吧？”

　　“你懂什么！”燕小乙端着鸡汤当饮料喝着道：“那地方全他娘的行尸走肉啊，盐跟糖都是稀有物资，而且，熟食的保质期短，通常都是去超市里找罐头，方便面，冷冻食品，这些能贮藏很久的东西，开始的时候还好，到后来天天啃牛肉罐头，我差点都快疯掉。”

　　钟灵秀嗯嗯啊啊的附和道：“其实偶尔可以去打个秋风，吃个汉堡，喝个可乐之类的，只要拿到手后立刻吃掉就没什么问题，但秋风打多了之后，我看到汉堡跟可乐还是想吐，现在我几乎能把麦当劳的全部汉堡种类给背出来了。”

　　吉娜听的云里雾里，完全不懂两个人在说什么，只是，看着苏甜也有些狼吞虎咽，便感觉他们在无限岛过的应该是挺苦的，便频频的为他们夹着菜。

　　事实上，如果真的要评价一下，那么无限岛的丧尸，异形，生化怪物之类的，好似都没有神佛岛的鬼怪来的厉害，Boss也不算多，除了雷帝之外，燕小乙也没见过太厉害的Npc，非说这些怪物麻烦的地方就是数量，只要出现都是潮涌一般，而真正给玩家造成的困难，也不是那些怪物，而是生活，在那种满是死体爬行的地方，生活才是最大的麻烦，食物，住所，甚至洗澡都是奢侈的行为。

　　这顿饭足足吃了三个小时，等酒足饭饱后，吉娜才冲着燕小乙问道：“你们准备幻想岛了？”

　　燕小乙点点头道：“对。”

　　吉娜道：“准备在神佛岛住几天？”

　　燕小乙道：“看你吧，你什么时候准备好船，我们就什么时候走。”

　　吉娜道：“船随时都是有的，不过，你们不准备休息一下么？既然回来了，怎么的也要好好玩几天再走吧。”

　　燕小乙笑着摇摇头，显的很坚定。

　　“好吧，你说了算。”吉娜无可奈何的摊摊手，递给燕小乙一张纸条道：“我会在明天晚上前准备好船，另外，纸条记得保管好。”

　　燕小乙接过纸条看了一眼，上面写的像是个地址，顿时纳闷道：“这是什么？”

　　吉娜道：“莉莉安的地址，她曾跟我联系过，我觉得对你应该有用！”

　　……


第225章 那一座梦幻岛

　　第二天傍晚的时候，吉娜准备好船，燕小乙便再度踏上航海旅途！

　　其实，燕小乙也并不是那么急，虽然不记得具体的日子，但他来到这个世界已经一年多了，自然也不缺那么几天的功夫，只不过，人这种动物在安逸的生活下若是过的久了，始终会懈怠下来，这是燕小乙无法接受的，他不想让自己失去前进的动力。

　　而跟燕小乙一起走的自然是苏甜，钟灵秀，羽衣狐，张鑫还在无限岛寻找着自己的爱情，而蕾芙妮这只经常失踪的小萝莉则是取代了他的位置。

　　幻想岛位于十字架群岛的尾端，跟神佛岛稍微近一些，航程大概只有前往无限岛的一半，三天左右就能够抵达了，不过，相对于航程，燕小乙更担心海上的天气，毕竟，他们可是吃过大亏的。

　　钟灵秀道：“应该不至于吧？总不能每次都那么倒霉，无限岛回来时不也没事么！”

　　“未雨绸缪！”燕小乙道：“主要是我觉得这船不靠谱，好吧，我觉得咱们这与其说是船，不如说是游艇，对了，游艇能远航么？”

　　钟灵秀失笑道：“小乙哥，三四天的航程不叫远航，而且我们只有五个人，算上船长跟杂工才七个人，就算给我们那种大的轮船，我们也开不了吧？放心吧，那些富豪们经常开着游艇在海上过夜，甚至每次都出海两三天游玩都没事，甭担心了。”

　　燕小乙也知道钟灵秀说的有理，说白了，这片海域只是十字架群岛周围的海域，充其量叫做内海，着实称不上汪洋，通常除了系统的Npc海贼以外，是没有危险的，而且吉娜还信誓旦旦的保证，那负责开船的家伙是个老手，每个月在神佛岛跟幻想岛之间往返八九趟，也依靠这个赚取生存时间，然后在神佛岛活下去，但燕小乙总有点心有余悸，不是有句话叫做：倒霉时喝凉水也塞牙么！

　　不过，燕小乙对那位去过幻想岛的船长倒是蛮感兴趣的。

　　“幻想岛是座怎么样的岛？”燕小乙看着哼着小调，操着舵盘的船长道：“每座岛都有每座岛的特色，幻想岛是怎么样的？”

　　船长的年纪其实并不大，甚至比燕小乙的年纪还小些，像个青涩的大男孩，所以很愿意跟燕小乙聊天，打发枯燥的航海时间，但对于这个问题，船长还是有些为难，斟酌许久才反问道：“你去过游乐场么？那种大型的，比如说迪斯尼。”

　　燕小乙耸耸肩道：“我的童年虽然有些孤单，但勉强还算是个正常的童年。”

　　船长笑起来道：“那你就把幻想岛想像成一个比迪斯尼还要巨大的游乐场！”

　　海风依旧，燕小乙有些凌乱，因为这个答案实在出乎燕小乙的意料。

　　“好吧，也许我说的有些不太准，那就换个说法。”船长道：“我来形容一下，没有被通关以前的神佛岛是灰白色的，不是生就是死，让人很害怕，那么幻想岛就是彩色的，到处都很绚丽。”

　　燕小乙摇摇头道：“我更迷糊了，你能不能说说那里具体有什么？”

　　“这个我真不知道。”船长摇头道：“我没有登岛过，那里有海关的。”

　　燕小乙愕然道：“海关？”

　　船长点头道：“是啊，据说要办理入岛手续之类的，跟入境手续差不多，很麻烦的，所以我也没有真正去岛内看过，不过，从外面看起来，那座岛很漂亮的，我偶尔听几个幻想岛的玩家说过，他们把那里叫做梦幻之都！”

　　燕小乙哑然，突然觉得自己听完船长的叙述后，变的更迷糊了，那幻想岛听起来好似很美好的东西一般，但是，在这个世界有什么东西是美好的么？

　　所以，燕小乙非常的茫然！

　　船长看燕小乙的样子，似乎觉得有些不好意思，拍拍燕小乙肩膀安慰道：“其实我真说不太好，回头你去了幻想岛，自己看看就知道了，也没多少航程了。”

　　燕小乙点点头，带着一堆疑问离开甲板！

　　……

　　次日！

　　中午的时候，燕小乙还在船舱里抱着枕头跟周公的女儿下棋，下着下着正要宽衣解带，苏甜一桶海水便把他淋了个透心凉！

　　“阿嚏！”

　　燕小乙一个鲤鱼就翻身坐起来，打了个寒颤道：“这虽然没到冬天，也不能这样啊！”

　　苏甜很潇洒的拍拍手，不理燕小乙的抱怨道：“幻想岛已经到了。”

　　燕小乙顿时不抱怨了，赶紧一个翻身就从床上跳落。

　　走到甲板上后，燕小乙就看到了那座岛。

　　那感觉很怪，怎么说呢？应该说燕小乙完全没有感觉这座岛哪里像游乐场，哪里像梦幻之都了，当然，燕小乙也知道那船长会这么说也只是比方，并不是说幻想岛真的就只是游乐场了，所以，他也不是太在意，只是注视着那座岛屿，慢慢的等待着游艇靠近！

　　船长显然很熟门熟路，打着舵盘转向道：“这里不是什么地方都能够停靠的，所以，我们必须先前往港口，你们还得再稍等一会儿。”

　　燕小乙进入这个世界后，他是被系统直接随机丢在神佛岛上的，而去无限岛则是遭遇暴风雨，直接漂上岸的，应该都能算是非法登陆，而且，以无限岛的情况，估计也没什么正规码头限制船只停靠，如此看来，幻想岛至少还是拥有社会秩序的，所以，燕小乙几人对此都没意见，也没必要刁难船长不是，只要能上岛就好了。

　　片刻后，他们就看到了港口。

　　这座港口密密麻麻的满是船坞，船只必须要停靠在船坞中，在接近港口的时候，便能够看到岸边有人朝他们恢复着小旗，然后丢上来一个小球，上面写着数字，标的是船坞的号码。

　　“接下去，你们得自己走了。”船长将游艇在船坞中停泊好后，便冲燕小乙几个道：“我是不能入境的，所以不能陪你们，但你们也别太担心，离开船坞后，你们朝前走，有指示牌的，嗯，其实港口啊，火车站，飞机场什么的，不都一样么。”

　　“明白！”燕小乙笑着拍拍那船长的肩膀道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦！”船长笑着挥手将燕小乙几人送下游艇道：“帮吉娜大姐头办事是应该的。”

　　燕小乙笑笑，朝着船长挥挥手，便离开船坞。

　　船坞的后方是一座很大的建筑，有进出通道，的确是很像火车站，大约每十米就有一块标牌，指着各个通道，有通向休息区，购物区，洗手间，船坞，货运站，等等各式各样的地方，而在这些标牌中，燕小乙很快就找到看似应该是自己去处的——入境站！

　　燕小乙没有被莫名其妙丢来天堂岛前，好歹也是知名的职业玩家，也经常去国外打比赛，对所谓的出境跟入境还是比较了解的，主要是检查物品，有没有危险物拼，违禁品，漏税物品，或者是该国家禁止出口的物品，不过，在幻想岛港口的入境站，燕小乙只看到了一个登记柜台，旁边还写着标示：入境请先进行登记！

　　既然是人家的规矩，燕小乙也不准备违反，快步上敲敲柜台道：“我们……”

　　燕小乙张嘴吐出两字，然后脸上表情陡变，突然的向后撤开，小臂间的蔷薇藤纹身闪耀着银芒，便化作一杆雕纹方天画戟！

　　那柜台里坐着的看似是人，穿着衣服，正在写写画画，但是，那脑袋竟然是个牛头！

　　“干什么，干什么！”那牛头人抬起脑袋，口吐人言道：“闹腾什么？不知道这里是什么地方啊？”

　　燕小乙心说要是能看到马面，那这里就是地狱，但就算不是地狱，凭空冒出一个牛头也够诡异的了，像妖魔鬼怪的价值当然是被斩了换取生存时间。

　　牛头人可不知道燕小乙心里想什么，只是敲敲柜台道：“是不是要入境？入境就得登记，另外，虽然没说不能携带武器入境，但也没说能让你拿着武器晃来晃去，赶紧收了武器过来登记。”

　　听那牛头人说话，还真是一副公务员口气，搞的燕小乙有些纳闷。

　　钟灵秀也是凑上来压着声音道：“怎么个说法啊？”

　　“不知道啊，看那头牛的样子不像要动手，而且好像也不是怪物，是Npc来着。”燕小乙想了想道：“先过去登记，不对劲再动手！”

　　重新走到柜台前，那牛头人码出五张表格道：“姓名，年龄，性别，职业，学历，但凡表格上有的东西全要填！”

　　那表格就跟户口调查表似的，燕小乙填上名字，年龄跟性别，然后纳闷道：“职业怎么填？天堂岛有职业么？我们算什么职业？战士？刺客？法师？牧师？还是骑士？”

　　“是什么就填什么啊。”那牛头人道：“没工作就填以前做什么的，以前也没工作就填无业游民，还战士，还刺客，游戏玩多了吧！”

　　燕小乙有吐血的冲动，自己还头一回被一个游戏Npc嘲讽自己游戏玩多了，顿时有些忿忿，直接在那一栏上填写：职业玩家。

　　钟灵秀本来也纳闷该怎么填，既然燕小乙填职业玩家，他索性填了学生，羽衣狐跟雷芙妮则是填了无，而苏甜写的是神职人员。

　　燕小乙凑过去道：“你不能在神佛岛时进过教堂就写神职人员吧？那我还拜入过昆仑山呢，难道我得写自己是剑仙？”

　　“我本来就是！”苏甜哼哼道：“我大学就是神学系毕业的，毕业后在教堂负责弹琴唱经！”

　　燕小乙纳闷道：“大学还有神学系？”

　　“有！中国比较少见，国外虽然也相对冷门些，但只要能称高等学府的知名大学几乎都有神学系，只是招收的学生不多而已。”钟灵秀很理所当然的吐槽燕小乙没文化，然后拿笔点了年表格，冲那牛头人道：“暂时入境跟永久入境是怎么回事？难道还有签证不成？”

　　……


第三卷 如梦似幻奏鸣曲


第226章 幻想之岛（一）

　　签证是指在所持的护照或旅行证件上签注（盖章），或贴上一张标签，盖章或标签带有清晰的说明文字，指明持有人进入该国的事由，允许停留的时间，或通过其领土前往其他国家的许可，当然，拿到绿卡，也就是永久居民证的话，那就叫做永久签证了。

　　这也是钟灵秀疑惑的地方，这幻想岛难不成还能旅游签证不成？

　　牛头人倒是很有耐性，拿出两个小本本解释道：“暂时签证，意思就是你们只能暂时在岛内居住，时间是三个月，三个月后，你们必须离开，不然的话，我们将会对你们实施驱逐政策，同时你们如果在岛上工作，那么只能签署临时工协议，如果租房，协议时间不得超过三个月，当然，你们也拿不到社保卡，拿不到养老保险，甚至劳工法也不会完全的保护你们，永久签证就不同了，你们可以在岛内正式居住，自然也能找些好点的工作，并且能拿到社保卡，人生权益会完全受到保护，对了，如果你们去民政局办理结婚，生了孩子还能直接落户口。”

　　燕小乙跟钟灵秀面面相觑，这到底是什么见鬼的地方？连社保卡，养老保险跟民政局都有？

　　燕小乙看着那牛头人小心翼翼的道：“那社保卡……”

　　社保卡是做什么用的，燕小乙当然是清楚的，他只是想知道社保卡在幻想岛是做什么用的，不过，那牛头人虽然对钟灵秀很客气，却对燕小乙不怎么顺眼，直接摆手道：“社保卡什么的，你应该去社区办咨询，我这里是入境登记处！”

　　钟灵秀小声道：“怎么办？”

　　燕小乙道：“当然永久签证啊，住三个月就被赶出来算怎么回事？详细的还是等进岛之后再慢慢弄清楚吧，总觉得这破岛有点怪。”

　　钟灵秀点点头，对最后这句话很是赞同，这幻想岛的确跟神佛岛，还有无限岛有着很大的不同！

　　“我们就办永久签证！”燕小乙在表格上打勾道：“不会需要缴纳什么费用吧？”

　　“不用。”牛头人拿着表格一张一张的盖章，头也不抬的道：“不过，拿到永久签证就是合法居民了，作为良好的居民，交税肯定是要的，当然，那不归我们管！”

　　牛头人把五本永久签证的小本子放在柜台上，然后指了指身后道：“左面是出口，右面是出租车站台，正门是购物街，你们要是饿了可以先去吃点东西。”

　　燕小乙很是无语，对这种人性化已经有些麻木，拿了本子递给众人，便走进入境处的出口。

　　钟灵秀道：“我们走哪边？”

　　燕小乙道：“自然是去找出租车了，你难道不知道出租车司机都是活地图外带话痨么？我们可以从司机嘴里挖些想知道的事情出来。”

　　苏甜提醒道：“吉娜给你的那张纸条带了吧？”

　　“带了！”燕小乙从兜里摸出纸条道：“其实找到莉莉安，应该也能知道一切了。”

　　钟灵秀立刻连连点头，本来他们没准备第一时间去找莉莉安的，但现在看起来，还是最好给自己找一个向导或者百事通为妙！

　　离开港口入境处，便正式进入岛屿。

　　在出租车站，燕小乙几人看到不少停靠着的车子，而出租车站的对面就是街道，除了寻常的建筑物，还有不少的人群，而这些人群则再度让他们惊讶了一下，那人群自然是以“人类”居多，但除此之外，还是能看到一些古怪的生物，像是牛头马面这样的兽人，还有独眼的巨人，耳朵尖尖的精灵，感觉就跟进了外星人集中营似的。

　　“看来是我们大惊小怪了。”苏甜道：“这里应该不光只有人类一种生物或者说种族。”

　　“活见鬼的谁知道呢。”燕小乙挥挥手道：“先上出租车！”

　　出租车站的车位都是排列好的，燕小乙几人走上第一辆，运气还算不错，司机是个人类，让燕小乙松了口气，如果是那奇奇怪怪的生物，还真不知道该怎么交流。

　　“去哪儿？”司机客气的道：“远的话，可以不打表的。”

　　燕小乙立刻摸出纸条道：“师傅，去这个地址，麻烦你帮着看看。”

　　司机接过纸条一看道：“还成，不算远，半个小时，那还是打表吧。”

　　那司机一边说着，一边驶离出租车站，开上街道！

　　那街道几乎是跟燕小乙认知中的街道是一样的，柏油路面，林立的商铺，来回的行人，这里的街道就像一条正常的街道一样，当然，以上这些都是正常的地方，总归还是有不正常的地方。

　　那就是树！

　　街道上每隔一定距离都会出现一棵巨大的树干，那树干大的恐怖，也高的恐怖，大约需要六七人合抱，直插云霄，根本看不到尽头。

　　燕小乙好奇道：“这树是什么树？”

　　“你们是刚来幻想岛么？”司机问了一句，随即道：“那是始之树，是这座岛的秩序跟本源！”

　　燕小乙安静凝听，本以为那司机是要跟自己解释一下，哪成想，那司机莫名其妙的说完那一句话后，便是不再继续往下说了，端是一个吊人胃口，不过，燕小乙也能从中看出那司机的意思，那司机显然是不想在始之树这个话题上做过多的交谈，那莫名其妙的一句话，无非就是不想显的自己太没有礼貌，所以才应和一句罢了。

　　既然如此，燕小乙也不太好强求，索性就扯开那话题，笑着跟那司机聊起别的东西，而且都是寻常的东西，像是什么地方的东西好吃，什么地方好玩，什么地方风景不错，等等很多没有营养的话题，但却别小看这些话题，这些内容很多都能够展现出幻想岛的基础状况，举个最简单的例子，你要是在神佛岛问人哪里最好玩，人家肯定得先反问你指的是哪一座城区，这么一来，你就能知道神佛岛是有很多城区的。

　　燕小乙便是在用这种方式套话，只不过，燕小乙得到的答案却非常的遗憾！

　　非常遗憾的事情不是没套出话，而是套出来的话很没有意义，在那司机的口中，就跟燕小乙所认知的现实世界差不多，这里学生们朝九晚五的上课，工人们努力的做工上班，累了睡觉，渴了喝水，该吃饭的时候就吃饭，看起来实在没什么特殊之处，除了那始之树！

　　燕小乙叹了口气，既然没有办法用这种办法从那司机嘴里打听出什么，那就只有等找到莉莉安之后再弄明白是怎么回事了！

　　……

　　“你确定是这里么？”三十分钟后，燕小乙看着眼前的大铁门，冲着司机道：“你确定没搞错？”

　　司机笑道：“肯定不会错的，你要是不信的话，可以去边上看门牌，看看地址有没有错。”

　　燕小乙无言，付了钱，然后便让众人下车！

　　在他们跟前的是一扇自动的收放式铁门，铁门的边上是一块大理石碑，写着：人人为我，我为人人！

　　另一侧，则写着：郁金香高等学府！

　　“这算怎么回事啊？”燕小乙无语道：“留个学校地址？”

　　苏甜道：“可能是住在学校的职工宿舍？或者学生？”

　　苏甜说着说着，声音也是越来越笑，连她自己也觉得这事有点荒谬，倒是钟灵秀比较坦然道：“想那么多做什么，直接去传达室报个名字问问不就完了。”

　　这办法倒的确不错，或者说是唯一的办法，因为，那门口有保安，如果不动手的话，人家根本就不让进，更神奇的是钟灵秀跑进传达室跟那一看就是更年期内分泌失调的大妈叨咕几句后，那大妈还真的在人事薄里找到了莉莉安的名字。

　　钟灵秀走出传达室道：“找到莉莉安了，不过，暂时不让我们进去，打了电话到里面，待会莉莉安会过来领人。”

　　钟灵秀刚刚说完，燕小乙就觉得背后一阵香风，紧接着，身上便是一重，有人突然跳到了他背上。

　　莉莉安使劲揉着燕小乙的头发，把燕小乙的脑袋塞在自己胸口的波涛汹涌中，开心道：“太好了，又见到你们了，真是好久不见了。”

　　“喂，你的欢迎方式太另类了。”燕小乙踉跄两步道：“赶紧从我背上下来，那么重！”

　　莉莉安气呼呼的道：“我才九十斤左右！”

　　两人正打闹着，那传达室的大门打开窗户，敲了敲玻璃咳嗽道：“莉莉安老师，请你注意一下自己的形象，是否会影响到学校给人的印象，另外，学校有严格的校规，不管是老师还是学生，全都不允许擅自在校内使用能力！”

　　莉莉安吐吐小舌头，然后点头哈腰，乖巧的像是兔子，然后偷偷的朝着燕小乙比手势，示意他们别说话，跟着自己进去。

　　进了学校，燕小乙看向四周，还别说，这所郁金香大学的规模着实不错，环境也挺好的，看着那教学楼，看着那标着号码牌的宿舍，看着那情侣偷偷幽会的小树林，燕小乙多少有些觉得亲切，很怀念自己的大学时光，当然，苏甜也有这样的感觉，而钟灵秀可能感触会更深，如果不来天堂岛，他就是个好学生。

　　莉莉安直接将他们带到医务室，然后很无耻的还不到早晨九点，便挂上“午休”的牌子，随即笑着道：“这里只有我一个人，所以，我说了算。”

　　“太神奇了，太疯狂了！”燕小乙感叹道：“这座岛到底怎么了？你这样的杀人魔头竟然在这里当校医？卖糕的，仁慈的主啊，其实我一直是一名虔诚的教徒，我连蚂蚁都从未踩死过一只……啊……”

　　燕小乙还没说完，便被莉莉安跟苏甜一起踹飞出去，前者自然是因为燕小乙调侃她，后者则是因为燕小乙拿自己的宗教信仰来开玩笑。

　　片刻后，燕小乙拍拍屁股上的灰尘，若无其事的站起来，看着莉莉安道：“好吧，那说正经事儿，你来幻想岛也那么久了，有没有什么攻略幻想岛的线索说来听听啊？”

　　……


第227章 幻想之岛（二）

　　“嘘！”

　　莉莉安听完之后，顿时跟被踩了尾巴的兔子似的跳了起来，抬手捂住燕小乙的嘴巴。

　　“你要找死啊！”莉莉安不满道：“记住，在幻想岛千万别提攻略岛屿！”

　　燕小乙看着莉莉安拉开窗帘打量四周是否有人的样子，显的格外纳闷道：“为什么啊？”

　　莉莉安道：“这还得先从幻想岛说起，你们知道为什么幻想岛叫做幻想岛么？”

　　“废话。”燕小乙道：“我们这不是都刚来么！”

　　莉莉安道：“所谓的幻想岛就是假的，不真实的，虚构的，古往今来，人类用自己的幻想创造去许多的人物，许多的东西，许多的世界，用故事，用动画，等等各种各样的方式所呈现出来，但是，毫无例外的，这些幻想出来的东西永远都是幻想，永远都是虚构的，但是，在幻想岛是例外的，这座岛屿充斥着那些虚构出来的东西。”

　　燕小乙道：“不明白。”

　　莉莉安道：“我记得你有一袋很古怪的种子产自幻想岛？”

　　燕小乙点头道：“杰克的豌豆，丢地上就能够疯狂生长。”

　　莉莉安道：“那你知道这项道具出自哪一个幻想世界么？”

　　燕小乙犹豫道：“是不是有一个很穷的小男孩，有一天他得到一颗豌豆种子，埋入地底后，长成巨大的豌豆藤，直入云端，小男孩顺着豌豆藤爬到天上，找到了一座巨大的城堡，城堡里有能够下金蛋的母鸡，但是，有一天杰克在偷金蛋的时候，却被城堡中的巨人发现，杰克逃跑的时候，巨人不小心摔下云端，于是，所有的宝贝都归杰克了，大家过着幸福美满的生活，嗯，所有童话故事都这么写。”

　　“宾果！”莉莉安打了个响指道：“学校里有一窝能够下金蛋的鸡，巨人住在岛屿东面的山上，山脚下有座农场，农场的主人叫做杰克，他专门种植能够疯长的豌豆，现在你明白了么？”

　　燕小乙挠着脸道：“好像还有一点不明白。”

　　钟灵秀道：“意思就是童话故事里的人物都是幻想岛的居民，童话故事里才能见到的东西，幻想岛也能够见到，甚至变成了游戏道具？”

　　莉莉安道：“这个解释很接近了，只需要再强调一点，那就是不光童话故事，但凡是人类幻想跟虚构出来的东西，你都能在幻想岛见到。”

　　燕小乙道：“现在我差不多懂了。”

　　“既然差不多懂了，我们就来说说那些树！”莉莉安拉开窗帘，指着远处的始之树道：“这也是被人类虚构出来的东西，象征着人类的本源，文明，秩序！”

　　燕小乙老实道：“我又不懂了！”

　　“其实我也不懂，人类的本源，文明，秩序，这种东西谁又能够说的清楚？”莉莉安指着始之树道：“但是，始之树就是代表了这一切，因为，整个幻想岛的一切东西都是由始之树创造出来的，但你别问我是怎么建立的，我也没有见过，反正是始之树创造的就对了，所以，始之树就是幻想岛的本源跟文明，同时始之树还掌管着人类的秩序，简单的说就是不能打架，不能偷窃，不能劫掠，不能强叉，不能战争。”

　　钟灵秀道：“就是不能犯罪。”

　　“对！”莉莉安道：“差不多就是如此。”

　　燕小乙道：“如果犯罪呢？”

　　莉莉安道：“始之树会制裁你，你应该知道，在现实中虽然有警察，但是，并不是所有人犯罪都会被制裁的，在警察局里有着一大堆未能侦破的案件，有些人是因为本身具有金钱或者地位能够逃脱法律的束缚，有些则是手法高明而没有证据，有些则是压根因为抓不到，但是在这里不同，任何犯罪行为都无法逃过始之树的监测。”

　　钟灵秀道：“但是我很奇怪，如果不能打打杀杀，那么生存时间哪里来？”

　　“工作！”莉莉安道：“工作能够换取生存时间跟生存点，生存时间是为了让你能够活下去，生存点则是为了让你们买东西的，在其他岛屿，生存点是向Npc购买游戏道具时用的，但是，在幻想岛，食物，生活用品，全部都用生存点，幻想岛的货币就是生存点。”

　　苏甜道：“刚才我们做出租车来的时候，给的好像就是普通的钱？”

　　莉莉安道：“那是例外，因为你们还没有拿到社保卡，等拿到社保卡后，一切生存点支付都从社保卡里扣除，当然了，你的工资也会被存入社保卡。”

　　燕小乙道：“那不是明显的BUG么？我一直不去领取社保卡就好了。”

　　莉莉安道：“暂时入境是三个月时间，到时间就会被驱逐，不领取社保卡也是可以的，永久入境则需要在一星期内去社区办领取社保卡，不然便视为非法入境，同样属于犯罪，始之树会直接抹杀你们，其次，你们不领取也没什么意义，没有社保卡，你们的确可以用钱来当成生存点购买物品，却也只局限生活用品，游戏道具，装备跟能力是没办法买的，而且，没有社保卡，你们也没办法工作来赚取生存点！”

　　燕小乙道：“那攻略……”

　　燕小乙想起莉莉安不让自己提攻略岛屿的事情，便做了个你知道的表情，然后道：“总不能这也是犯罪吧？毕竟，这才是我们玩家存在的价值，如果系统否认这一点，那天堂岛的游戏世界就永远不会被通关，还玩个屁。”

　　“放心，只要你别在陌生人跟前提攻略幻想岛就没事！”莉莉安道：“始之树，或者说是系统，当然是不忌讳攻略幻想岛的，但很多玩家忌讳，这里的大部分玩家都不想攻略幻想岛。”

　　苏甜纳闷道：“为什么？”

　　钟灵秀插嘴道：“因为这里跟现实世界一模一样，现实世界是怎么样的？现实世界的人是怎么生活的？小时候念书为爸妈活，上班了开始为自己活，娶妻生子了为儿女活，大多数人的生活都不是轰轰烈烈的，相反的，很平凡，很简单，很辛苦，在幻想岛里，除了会看到一些本不该存在的生物，货币用的是生存点，而不是钱以外，跟现实世界几乎一模一样，但是，这里有始之树，这里没有贪污的官吏，没有杀人狂魔，没有强盗，没有小偷，没有政治，没有战争，没有任何让你委屈跟不平的事情，有始之树便没有坏人，这是个绝对和平的世界，其实说起来还挺让人向往的，既然如此，为什么要回现实去？为什么要摧毁幻想岛？应该有不少人更喜欢在幻想岛生活，事实上，某些地方而言，这里比现实世界更美好。”

　　“对！”莉莉安道：“其实，大多数人并不一定真想回到现实，大多数人只想要安逸的生活，你想想神佛岛就知道了，没有被攻略以前，大家不管出于什么理由，都还是愿意拿起武器去战斗，而神佛岛被攻略以后呢？愿意离开神佛岛的人只有十之二三，只有四分之一的愿意离开神佛岛，剩下的人都更愿意在神佛岛安逸的活下去，所以，相较起来，幻想岛的生活也不是那么无法让人接受。”

　　燕小乙道：“所以，我如果要跑去说自己想攻略幻想岛，很有可能会被人干掉？不过，我就是很奇怪，这里不是不能动手么？他们敢干掉我么？不怕被始之树弄死？”

　　莉莉安道：“杀人不一定要亲自动说，比如，你走过街道的时候，我可以在你脚下送出一道风，然后，你就会被卡车撞的连你妈都不认识，当然，也有其他办法，他们可以在你工作的地方捣乱，让你找不工作，让你赚不到半点生存时间，而且，始之树也并非完全绝对的，还是有一些情况下能够战斗的，像是决斗契约。”

　　苏甜道：“你刚才说大部分人，那么还是有一部分人是希望能够攻略幻想岛的，对吧？”

　　莉莉安道：“这是当然的事情，有人喜欢猫，有人喜欢狗，有人喜欢吃法国菜，有人喜欢吃中国菜，有人喜欢幻想岛的生活，当然也有人不喜欢幻想岛的生活，只不过，这部分人在幻想岛的确是少数，而且，为了不被打压，他们通常都将自己隐藏起来，过着跟其他人一样的生活，暗地里也许会做些什么，但谁又知道他们做了什么呢？我也只知道他们的存在而已。”

　　钟灵秀好奇道：“你的态度是什么？你可是Level超过50的强者！”

　　“现在已经是55级了！”莉莉安嘻嘻的笑着道：“工作也是有Exp领取的，至于我的态度……”

　　莉莉安用手托着下巴，仔细的想了想道：“我其实不在乎幻想岛被攻略，也不在乎无法被攻略，甚至，我对其他岛屿也是这样的态度，我比你们来到这里的时间要长久许多，我早已经适应这里的生活，对我而言，即便不是幻想岛也无所谓，哪怕是像神佛岛那样需要厮杀，我也是无所谓的，因为，我依旧能活下去，活的比其他人都好，所以，我觉得，你们还是考虑一下自己的态度，要知道，很多人来到幻想岛的初衷跟你们一样，可是，在幻想岛生活后，渐渐的习惯这里，习惯幻想岛的生活，甚至爱上这里。”

　　燕小乙没有答话，而是安静的思虑着，他需要消化一下这些内容。

　　莉莉安也没催他，只是道：“不管你们要做什么，我觉得你们还是先去领取社保卡，然后，我会在学校里给你们找一个工作，因为，只要有一段时间不工作的话，你们就会被判定成无业游民，教管所会把你们带去监狱关押起来，强制你们进行劳动，当然，你也可以选择被驱逐出幻想岛，在始之树的法则中，劳动是一切文明的源泉，无业游民跟拾荒者都是社会不安定的存在，虽然不至于抹杀掉，但也被归列成犯罪。”

　　燕小乙无语道：“这年头找不着工作或者被炒鱿鱼的见多了，第一次听说强迫工作的。”

　　莉莉安耸耸肩道：“这是幻想岛的规矩，也是基础的生存法则，你要想在这里长期待下去，最好还是遵守法则。”

　　燕小乙无奈道：“好吧，你画一张路线图给我们，我们下午就取领社保卡。”

　　……


第228章 学生时代

　　社保卡的领取方法非常简单，在社区办填写一张表格后，便能够顺利的拿到一张如同银行磁卡一样的卡片，上面登记着姓名，性别跟年龄，类似于身份证的作用，同时在幻想岛赚取的生存时间跟生存点都会存放在其中，当然，你也可以把本身就拥有的生存时间跟生存点存放到里面去，那感觉就好似银行一般。

　　接下去就是住的地方颇为麻烦，本来他们应该要自己找住房，或者是去酒店，不过，莉莉安拍着胸前的波涛汹涌，答应帮他们在郁金香大学里找工作，那么就省掉这比费用，直接住在学校里，而莉莉安的手脚的确很快，第二天中午的时候就将几本证件交给了他们。

　　钟灵秀负责教数学，苏甜因为郁金香大学有自己的教堂，所以直接进入教堂去当修女，羽衣狐跟雷芙妮则是都进了医护室，其中羽衣狐负责跟莉莉安轮班充当医护室的值班老师，而蕾芙妮则是当护士。

　　最后轮到燕小乙的时候，燕小乙直接将自己手里那本证件甩到地上，怒道：“有没有搞错，他们全部都是老师，我为什么要当学生！”

　　燕小乙拿到的那本证件，赫然是——学生证！

　　莉莉安无辜道：“哪有都是老师啊，老师的名额有限，而且是需要进行考核过的，也就钟灵秀是正经八百的老师而已，修女跟医护人员都不算老师的，只是学生习惯性叫成老师而已。”

　　燕小乙道：“那你让我去当神父不就完了，凭什么当学生啊。”

　　莉莉安摊手道：“学校虽然有教堂，但规模也就一般而已，神父只有两个名额，修女倒是可以多些，可是，你想当修女么？”

　　燕小乙道：“那我也去医务室！”

　　莉莉安道：“考虑到害怕男医生吃女学生豆腐，所以，医护市的医生跟护士都是女性。”

　　“我了个去去！”燕小乙不满道：“为什么不怕女医生吃男学生的豆腐？”

　　莉莉安极度不屑道：“男方不经女方同意强行圈圈叉叉叫做强叉，女方不经男方同意强行圈圈叉叉叫做偷着乐！”

　　燕小乙无语道：“那让我去当体育老师也成啊！”

　　莉莉安道：“你傻啊，大学只有体育系才有体育课，而且，谁不知道大学的体育老师是最闲，最轻松的，有名额也早被抢了，那轮的着你来开后门。”

　　“我……”

　　燕小乙还想说话，莉莉安打断他道：“你非要当老师也可以，基础课程你有哪项拔尖的？专业课程你会什么？你要能说的出来，我就帮你去问。”

　　燕小乙想了想道：“玩游戏算专业课程么？”

　　莉莉安叹口气，拍拍燕小乙的肩膀道：“老实的当学生去吧！”

　　燕小乙哭丧着脸道：“你见过这么老的学生么？”

　　“还成吧，你看起来挺嫩的。”莉莉安调戏了燕小乙一把，随即道：“我跟校长说，你高中留级三年，所以，你充其量只算是一个老学生！”

　　燕小乙给莉莉安留下一根中指，终于是放弃了抵抗，转身离开医务室！

　　其实，学生也有学生的好处，至少不用干活，每个月就有生存时间跟生存点能够拿！

　　燕小乙也只能这么安慰自己，然后顺着指引去教导处报道！

　　负责燕小乙那一班的老师是个只要用眼睛看就能知道的万年内分泌失调的老处女，看到燕小乙后便是语重心长的道：“虽然你高中读了六年，但至少花的时间也没比小学要长，所以，既然好不容易考进了大学，便要认认真真的念书，我们郁金香大学是高等学府，不是谁都能进的，你要好好把握机会。”

　　“是，是，是……”燕小乙赶紧点头哈腰道：“我一点记得班导的教诲，好好学习，天天向上！”

　　那老处女班导显然对燕小乙这态度很是满意，点点头，拾起桌子上的课本道：“那就跟我一起走吧，正好要上课了。”

　　燕小乙温顺的像鹌鹑，乖乖的跟着那老处女离开教导处，前往教室，面对阶梯教室的一众学生，老处女咳嗽了一下简单介绍道：“这是新来的学生，你们可以下课后自己认识一下，现在上课，你自己去找个位置坐着吧。”

　　燕小乙的大学时光已经过去了好些年，但经验还在，坐前排得挨唾沫芯子不说，没事还会被抽查提问，坐姿还得端正，想燕小乙这样的老油条自然不会找罪受，溜烟儿的就跑到最后去蹲着了。

　　燕小乙隔壁坐儿是个梳着小分头的男生，只不过打理的显然不怎么样，看着有点像汉奸头，等老处女开始讲课，弹过来一个纸团，摊开一看，写着：玩家？Npc？

　　燕小乙很干脆的在玩家上画了个勾勾。

　　“我是博哲！”博哲笑着从桌子底下伸过手来道：“也是玩家，你是中国人？日本人？韩国人？”

　　“倪达野！”燕小乙道：“中国人！”

　　博哲抽了抽眼角道：“你这名字有点欠抽，是不是经常被人揍！”

　　燕小乙咧嘴道：“我也是这么觉得的，的确经常打架。”

　　博哲没理解被人揍跟打架之间的区别，继续小声道：“名字是爹妈取的，别太在意了，是第一次来幻想岛么？哪个岛来的？”

　　燕小乙道：“神佛岛。”

　　“不应该啊。”博哲惊讶道：“我听说神佛岛被一个叫燕小乙的玩家给通关了，那里现在歌舞声平，应该日子过的非常好才对，你怎么还要到幻想岛来？”

　　燕小乙心说自己就是来通关幻想岛的，只不过，有了莉莉安的警告，他自然不敢这么说，只得瞎掰道：“在那里待的腻了，所以就想着去其他岛看看，天灾岛太远，无限岛听说被攻略好要重新建设，所以就来了幻想岛，这里似乎挺不错的，不像神佛岛那样。”

　　博哲好奇道：“神佛岛通关以前是怎么样的？”

　　燕小乙道：“蛮糟糕的，晚上到处都是鬼，比半夜裹着被子看贞子归来还要爽，而且怕还没有用，你得想办法去猎鬼捉妖，不然就没生存时间，你就会死。”

　　“那太惨了。”博哲感叹道：“那还是幻想岛好多了。”

　　燕小乙点点头附和，然后隐晦的道：“不过，有时候还是想回现实去，你不想自己的家人么？”

　　博哲看燕小乙的眼神顿时怪怪的，燕小乙赶紧摆手解释道：“没特别的意思，就是随口问问，毕竟来到这里很久，但想到自己的家人还是很难过，想看看其他人是不是跟我一样。”

　　“有时当然还是会想的啦。”博哲道：“很想自己的家人，他们发现我失踪了，应该也会很痛苦，但毕竟还是回不去了，不过，有时候想完之后又觉得现在这样挺好的，至少在这里活着没那么累，也不用背负着其他人的希望活下去，自由自在也挺好。”

　　燕小乙点头附和，然后便有一搭没一搭的跟博哲聊着。

　　女人的友情都是逛街逛出来的，而男人的友情则都是扯淡扯出来的！

　　半节课后，燕小乙几乎就跟博哲混的很熟了，而且，他还从博哲嘴里知道了一些很需要的消息！

　　这些消息不见得有多重要，但是，如果燕小乙要在这里生活下去却很需要，像是每个月的几号去领取生存时间跟生存点，学校哪个食堂的食物好吃，哪些老师的课能逃，哪些老师上课必点名，哪座宿舍楼有漂亮的妹纸等等，几乎都是生活上的细节，当然了，其实就跟寻常的大学生活没什么不同，倒也让燕小乙有些怀念，自己曾几何时也有那么一段日子。

　　至于有关于攻略幻想岛的事情，燕小乙知道博哲的态度后，自然也不敢套话。

　　也就在两人偷偷闲聊着的时候，那下课的铃声突然响起，老处女合上书本，拍拍讲台，很准时的道：“下课！”

　　博哲伸了个懒腰，拿手肘桶桶燕小乙道：“一起吃个饭？庆祝一下认识？”

　　燕小乙笑道：“你请客就没问题。”

　　博哲笑着便笔了个“ok”的手势！

　　离开教室，博哲显的熟门熟路，带着燕小乙离开学校后，便去了学校后面的街道，竟然是小吃一条街，什么乱七八糟的东西都有，而且包含了世界各国的食物，有章鱼烧，有烤羊肉串，有巴西烤肉，也有地道的法师铁板蜗牛。

　　“尽管吃。”博哲大方道：“吃多少，我都买单！”

　　燕小乙自然也不客气，吃吃喝喝本来就是拉近关系的好机会，却也在这时候，尖锐的喊叫声突然响起：“跑啊，楼要塌了！”

　　轰隆！

　　那喊声之后，街道的远处突然的响起，轰鸣声，紧接着，便是沙尘漫天。

　　燕小乙叼着烤鸡肉串，刚刚走出店门口，便看到巨大的碎石朝着自己的脑袋砸落下来，吓的燕小乙差点将鸡肉串的棍子给塞进自己的喉咙里！

　　“方天画戟！”

　　燕小乙的小臂上出现银芒，具现化出银色的雕纹方天画戟！

　　博哲抱着一袋可乐饼跟着燕小乙走出店门，顿时吓的一跳，赶紧道：“不能动手！”

　　博哲话音都没落下，天空中便是银芒一闪，那块巨大的碎石就被燕小乙斩成了一堆瓦砾！

　　燕小乙回头道：“你刚说什么？”

　　博哲颤着声音道：“你刚才动手了？”

　　燕小乙道：“你不是看到了么？”

　　博哲道：“我只看到银芒闪了一下……”

　　燕小乙目前的敏捷属性，能看清他出手的人的确是不多，以博哲常年在幻想岛这样安逸的地方混迹，自然不可能Level太高，实力跟燕小也所差甚多，看不清楚也是理所当然，于是，燕小乙很老实的点头道：“出手了！”

　　博哲的脸色顿时又难看几分，随即立刻推着燕小乙道：“快跑！”

　　……


第229章 始之树

　　燕小乙被博哲拉着发足狂奔，眨眼间就跑出了街道！

　　燕小乙纳闷道：“我为什么要跑？”

　　博哲哭笑不得道：“你难道不知道幻想岛是不能随便出手的么？”

　　“知道啊！”燕小乙道：“可是，那块石头要砸到我了。”

　　博哲哭笑不得道：“那你可以躲避呀，实在不成就被砸一下好了，反正也不会扣光Hp值的！”

　　燕小乙很是无奈道：“习惯成自然了。”

　　博哲也很是无语，而且对燕小乙这回答也很无奈，毕竟，燕小乙才刚刚来幻想岛，想要适应这里的和平显然不怎么容易，要知道，在神佛岛可是睡觉都得抱着武器的，至于无限岛更是丧尸横行，战斗早已经是深入骨髓的习惯了。

　　而就在两人跑到街口的时候，突然的一声轰鸣！

　　那地面陡然裂开，一根粗入水桶的树藤突然的就从地里钻了出来，朝着燕小乙便要捆来！

　　“别打……”

　　博哲再次大喊，只不过，他喊的实在没有燕小乙出手要快，在他刚张嘴的时候，燕小乙就已经突然的后跃而起，方天画戟一撩，便斩断那根树藤，只是，那树藤一阵的蠕动，那被燕小乙斩开的缺口便又涌出新的藤枝，完好如初，仿佛从未被砍断一般！

　　博哲拉住落回地上的燕小乙急道：“你怎么连始之树都打？”

　　“这是始之树？”燕小乙楞道：“我在街上见过始之树，不是这样的啊，这是树藤吧？”

　　“就算是树藤也是始之树的树藤！”博哲道：“始之树遍布整座岛屿，这些树藤也是在地底……”

　　博哲还没有说完，那粗壮的树藤便又朝着燕小乙刺落，燕小乙立刻将博哲一把推开，挽出朵戟花，便架住那树藤，随即横戟便砍，哪成想，那树藤突然便的坚如金铁，方天画戟的月牙刃敲在上面，竟然一声闷响，连树皮都没有掉落一块！

　　博哲在边上喊道：“实在跑不掉就让始之树抓住算了，最多判个扰乱治安，不会判死刑的！”

　　燕小乙朝着他挥挥手道：“别管我，你先跑！”

　　燕小乙倒是没有想招惹始之树，不过，既然招惹上了，燕小乙也不介意试试这掌握幻想岛秩序的玩意有多厉害，至于乖乖的让始之树抓……开玩笑，燕小乙的字典里哪有投降两个字！

　　手中的方天画戟一撩，燕小乙就再度斩中始之树，只不过，那金铁声依旧，看起来普通的斩击对始之树的确没用，燕小乙便弃了方天画戟，抬手凝出剑指！

　　“紫气东来！”

　　大化无形剑气化做紫色的烟气，在空中流转着便缠上，牢牢的将树藤捆缚在一起，不让其动弹，同时那紫色的烟气也是锋利异常，掠过树藤的时候就带出细小的切口。

　　只不过，这样的压制也只是暂时的，那始之树被紫气东来束缚后，那些小切口出立刻长出大约手指粗细的细藤，足有几十道，从紫气东来的缝隙中钻了出来，结成一张大网，朝着燕小乙凌空罩落。

　　“靠，这么有针对性？”

　　燕小乙骂了一句，多少看出些端倪，这始之树会针对攻击而改变，好似不断进化一般，能斩断树藤，它就变的坚硬似铁，你束缚它，便长出新的枝藤，完全是针对攻击而改变的！

　　“这好像就有点难搞了啊！”

　　燕小乙单掌推出道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕散开，AT力场的领域屏障顿时张开，将那张有细藤纠结而成大网给抵住，随即放出大化无形剑气将那些细藤切断，但作用并不明显，那细藤条几乎是以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　燕小乙便立刻改用精神冲击，开始不断的向树藤包裹而去，却没有丝毫的作用，燕小乙顿时恨不得拍自己一巴掌，大骂一句傻叉，对一棵树使用精神冲击自然毫无作用的。

　　“奶奶的，你狠！”燕小乙跳出战圈道：“小爷打不过，跑还不成么！”

　　舍了始之树，燕小乙就钻进小巷子又继续发足狂奔，只不过，始之树显然不同意燕小乙逃跑的决定，甩开紫气东来，便又朝着燕小乙追来，只是在追进巷子的时候，燕小乙立刻往前踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙几乎是瞬间出了巷子，将始之树甩开后就跑到了隔壁街道，然后便朝着人多的放跑去，既然始之树维持整座岛的秩序，那么始之树本身是否会破坏这种秩序？如果要遵守，势必不敢在人多的地方随意攻击，不然会伤到普通的人！

　　只是，事实证明燕小乙明显想多了，执法者通常都是最容易忽视法律的那群人！

　　轰隆！

　　燕小乙刚刚跑出巷子，隔壁的巷道间就猛的窜出一根树藤，几乎是擦着燕小乙的眼睛掠过去，然后一声巨响，便直接插入边上的一间商店！

　　紧接着，血光大盛，在那道血光之下，始之树的树藤就被切成数截，那被撞烂的商店橱窗中，便跌跌撞撞的走出个人影。

　　燕小乙只扫了那人一眼，便大惊道：“怎么是你！”

　　天王寺诚听着燕小乙的喊声回过头来，随即也呆楞在原地道：“为什么你也在这里？”

　　这样的重逢实在具有戏剧性，让两人都觉得自己的脑筋转不过弯来，片刻后，燕小乙才突然想起什么，上前抓住天王寺诚的衣领吼道：“刚才在商店街被始之树追的那人是你！”

　　天王寺诚还来不及答话，那小巷间便窜出第二道树藤，这回却不是朝着天王寺诚而去，而是朝着燕小乙便当头扫落！

　　燕小乙赶紧用蔷薇藤纹身具现化出盾牌挡在跟前，硬抗了那树藤一击，脑袋上冒出个“Miss”显示，但无法化解那树藤上的力道，当既就被扫飞出去！

　　天王寺诚不屑的笑起来道：“原来你也在被始之树追！”

　　燕小乙怒道：“我还不是被你这混蛋给牵连的！”

　　两人吵着嘴时，那树藤已经再次朝着燕小乙落下，而那被天王寺诚用血色能量斩成数截的断藤也慢慢蠕动着恢复原状，突然的就朝着天王寺诚的脚踝抽了过来！

　　燕小乙一个侧身闪开那落下的树藤，天王寺诚则是用力的抬脚往下一跺，试图震开那树藤，却发现那树藤的坚硬程度更甚之前，只得迅速的向后逃开。

　　两人顺着街头逃跑，街上的人群几乎都已经尖叫着躲开，店门被拉下铁闸门，显然这里的人们似乎对付这种情况早有经验，将战场留给了始之树！

　　天王寺诚跑的比较专心，燕小乙却是眼珠子一转，突然道：“换换！”

　　天王寺诚没听懂道：“你说什么？”

　　燕小乙道：“我说咱们换换！”

　　燕小乙说完，便直接抬脚一记横扫，把天王寺诚朝着自己那根树藤踢飞出去，然后自己迎上天王寺诚的那根树藤！

　　燕小乙的那根树藤异常坚硬，同时有许多密密麻麻的细藤，但是，在天王寺诚那血焰能量的覆盖下，细藤的作用并不明显，而天王寺车诚的那根树藤如同镜面一般，能够反射能量体，但对燕小乙而言自然没意义，方天画戟挽了个圈儿，便将那树藤给砍成两截。

　　“怎么样？”燕小乙得意道：“这办法不错吧？”

　　“白痴！”

　　天王寺诚很不屑的看了燕小乙一眼，随即转身就跑，跑的比刚才还快出几分！

　　燕小乙回头一看，顿时喊道：“我的乖乖呦，要人老命了真是！”

　　那两根树藤竟然都长出无数的细藤，同时树皮的表面都浮现出一层光泽，能够反射能量物质，显然通过两人交换目标后，始之树的树藤明显又出现了新的变化。

　　燕小乙撒腿就跑，追上天王寺诚道：“这么跑下去不是办法啊！”

　　天王寺诚扫了燕小乙一眼道：“那你别跑！”

　　燕小乙被噎了一下，顿时气的磨牙道：“你最好搞清楚，我不需要跑的比那两条树藤快，只要跑的比你快就可以了，而事实是我的确跑的比你快很多！”

　　天王寺诚带着笑意道：“可惜有一根是注定追你的。”

　　燕小乙顿时无言，却也在这时候，那街口突然传来轰鸣之声，六条巨大的树藤突然的从街口的两侧涌了出来，紧接着，便是严丝合缝的筑起一道藤墙，将两人的出路给彻底的封死！

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句，天王寺诚却是漠然无声，只不过，两人的反应却是出奇的一致，突然的就转身滑步，天王寺诚释放巨大的血色能量柱，而燕小乙则是第一时间撑开AT力场，将那两条如同跗骨之蛆般追逐的两条树藤给稍稍一挡，便立即转身，准备翻过那道藤墙！

　　却也在这时候，燕小乙突然的落后一步，等到天王寺诚准备攀爬那藤墙的时候，燕小乙突然的从后面杀了出来，双手摁住天王寺诚的肩膀便一跃而起，随即双脚踩在天王寺诚的肩上，借力用力，迅速的就跳上去半截墙头。

　　天王寺诚被燕小乙那么一折腾，矮了半截不说，还被踩了个踉跄，差点摔到地上去，不等他站稳，无数的细藤就从后方迅速逼近天王寺诚，爬到他的身上，将天王寺诚一圈一圈的捆了起来。

　　天王寺诚看着快要翻过藤墙的燕小乙怒道：“你无耻！”

　　“人不无耻枉少年！”燕小乙在墙头哈哈的笑道：“所谓死道友不死贫道，你就安心的去吧，人民跟国家会记住你所做出的贡献！”

　　燕小乙得意洋洋，随即撑着那藤墙的墙面便准备跃过，却也在这时候，一张由细藤突然的从那藤墙的背后升起，朝着燕小乙就突兀的当头罩落。

　　“我了个去去……”

　　燕小乙话音都没落下，便被那藤网给罩了个正着，然后重重的摔在地上，卷起一片灰尘。

　　天王寺诚在边上冷笑道：“用你们中国人的话来说，这就叫幸灾得祸！”

　　呜啦，呜啦……

　　那警笛声也是在这时候响起，不管是在哪个国家，还是哪个世界，警察总是姗姗来迟的那一个，不过，那些警察倒是手脚麻利，仿佛习惯了一般，直接将捆成粽子的燕小乙跟天王寺诚丢上车，随即便一骑绝尘！

　　……


第230章 进监狱

　　“喂，喂……”燕小乙拍打着铁栏杆吼道：“罪犯也有人权的，我要吃咖喱饭，我要吃猪排饭！”

　　那些警察从始之树那里将两人接管后，连询问都免了，便直接将两人丢进拘留指，在幻想岛，始之树便是一切的真理，始之树说你用罪，那你就是有罪！

　　天王寺诚坐在角落不耐烦道：“你要那么想出去就动手打烂那铁栅，喊什么喊！”

　　“我乐意，喊几声有气氛，动手就是罪加一等，我没那么傻！”燕小乙坐到天王寺诚对面道：“你倒底怎么会跑来幻想岛的！”

　　天王寺诚颇有些痛苦的拍拍额头道：“暴风雨，偏离航道！”

　　燕小乙顿时哈哈大笑道：“活该，这就是造孽太多的下场！”

　　“哼！”

　　天王寺诚冷哼一声正要说话，一名警察走进拘留室，敲敲门道：“出来吧，你们的家属来了。”

　　燕小乙撇了天王寺诚一眼，便晃晃悠悠的起身离开拘留室，走到前厅，燕小乙就看到钟灵秀跟莉莉安站在那里，苏甜则是在边上填写着一张表格。

　　“你能耐！”莉莉安冲着燕小乙笔了根拇指，然后一把拧住燕小乙的耳朵道：“你怎么那么能耐啊！这才上岛第二天就能让始之树对你出手！”

　　“疼，疼，疼……”燕小乙捂耳朵道：“我是无辜的，纯粹是殃及池鱼！”

　　钟灵秀笑道：“小乙哥……”

　　钟灵秀只吐出三个字，脸色就猛的一变，随即便突然的拔出狗腿弯刀，却是天王寺诚紧跟着燕小乙从拘留室里走出来了。

　　“喂，喂，喂……”有警察不满的敲桌子，看着钟灵秀道：“你以为这是什么地方？”

　　燕小乙摆摆手道：“把武器收起来，这家伙暂时没威胁，回头我再跟你说怎么回事。”

　　天王寺诚的亲友团是个穿着和服的日本女人，跟天王寺诚在边上低头窃语，这时候，苏甜似乎也填完了什么东西，跟警察交涉完毕，一起走了过来。

　　那警察冲着燕小乙跟天王寺诚勾勾手指，然后指着燕小乙道：“影响社会治安秩序，破坏公共财物，念在你刚刚来幻想岛，什么都不懂，所以重轻发落，监禁10天。”

　　“我是我自卫才动武器的哎。”燕小乙不满道：“就算动了武器便是影响社会治安秩序，那破坏公共财物关我什么事？那都是始之树打坏的。”

　　“那你跟始之树说去，让它自己把自己给抓起来？”警察看着燕小乙撇撇嘴道：“你非要上诉也可以，但拖的久了，我可就不认为你属于初来岛屿，需要重轻发落了。”

　　燕小乙赶紧赔笑道：“10天就10天，您的判罚实在英明神武！”

　　一群人在心里腹诽：“够无耻！”

　　那警察随即看向天王寺诚道：“影响社会治安秩序，破坏公共财物，两条罪名跟他一样，都不算重，不过，你还得加一条抢劫未遂，所以，监禁一年两个月！”

　　“请等一等！”那穿着和服的女人站出来鞠躬，随即从小包里拿出几张照片道：“我有当时的照片，天王寺虽然砸破了一家店的玻璃，但他砸破玻璃后，便立刻离开，没有实施抢劫的举动，不管是抢劫，还是抢劫未遂，都需要先拥有抢夺财物的举动，所以，他只能算是恶作剧。”

　　那警察看了照片一眼，完全就是连续拍摄的组图，明显是早有准备，颇为诡异的扫了天王寺诚一眼，随即道：“那也得加一条破坏他人财物，监禁30天！”

　　30天跟一年零两个月倒底哪一个划算，恐怕傻子都清楚，天王寺诚也就再无异议，那警察满意的点点头，随即挥手道：“带走！”

　　几名警察上前押解两人离开警察局，莉莉安拍着燕小乙的肩膀道：“不过就是10天而已，很快就出来了，就当是去度假了，好好玩啊！”

　　燕小乙翻了个白眼，你度假是去监狱的？

　　燕小乙还来不及吐槽，便已经被丢进了警车之中。

　　监狱就在市内，距离警察局并不远，是专门关押他们这些短期服役囚犯，或者是对一些等待保释的囚犯进行临时关押的，有着巨大的围墙跟通电的铁丝护栏，巨大而厚重的铁门打开时会发出“吱呀”的响声，似乎全世界的监狱都差不多的样子。

　　那警车在门口将两人丢下，自然有狱警将他们引入其中，带到一个房间后，两名狱警便看着两人道：“脱衣服，裤子也脱了。”

　　燕小乙抽口凉气道：“不至于吧？我没有那方面的癖好！”

　　“少罗嗦！”那狱警抬手就是一警棍在燕小乙背后，吼道：“脱了，去那边站好！”

　　燕小乙倒是不怎么在意那一棍子，反正也不怎么疼，那狱警的Level真不怎么高，看着边上天王寺诚老实的开始脱，燕小乙也只得把自己扒拉的只剩下一条裤衩！

　　两名狱警立刻拉来一条水管，接通之后，便对着两人喷洒，那高压水流把燕小乙冲的眼睛都睁不开，差点就想凝出水剑将那两狱警给劈了。

　　“果然监狱是黑暗的！”燕小乙抹了把脸上的冷水道：“这也算洗澡？简直当咱们是畜生！”

　　天王寺诚道：“下一句话是不是想说咱们杀出去吧？最好由我先动手？”

　　燕小乙扑闪着眼睛高兴道：“原来你也是这么想的？”

　　“哼！”天王寺诚从那两名狱警手里领过囚服，看着燕小乙道：“我最讨厌你这种老把人当成笨蛋的态度了！”

　　说完后，天王寺诚就朝前走去，燕小乙只得耸耸肩跟上，来到一张桌子前，两名狱警帮他门登记号姓名之类的资料，然后递给两人一块木牌。

　　狱警指着燕小乙道：“从今天开始，你的编号是1414154，现在挂上牌子，去那里量身高照相！”

　　“要死要死要我死？”燕小乙看着那木牌不满道：“你就不能给我找个吉利点的号码？至于那么开心的诅咒我去死么？”

　　“少废话，给我站那边去量身高！”那狱警抽了燕小乙一棍子，然后指着天王寺诚道：“你是1414155，一样给我过去量身高，别给我闹事。”

　　燕小乙懒洋洋的去那量身高的墙壁前站好，然后托着写了编号的木牌，有狱警拿了照相机给他们拍照留下案底，然后挥挥手，自然有其他的狱警上前，将脸盆，毛巾，枕头，肥皂，塑料汤勺递给两人！

　　“带他们去16号监室！”负责登记的狱警翻着记录说着，然后小声冲一名狱警道：“那话多的是个刺头，敲打一下，那不爱说话的可以先不管。”

　　那狱警点点头，随即领着两人进入一排一排的铁囚监视，走到16号的跟前，那狱警便拿警棍敲了敲门道：“全站远点儿，16号监加两个人！”

　　那狱警喊着，便打开铁门让两人进，然后拍拍燕小乙的脑袋，故意大声道：“好好享受！”

　　咔嚓！

　　将两人送进监牢，那狱警哼着小调就转身离开！

　　燕小乙打量着那监室，左右各六张上下铺的铁床，能够关二十四个人，眼下大约已经关押了大约二十人左右，其中大部分人都颇为正常，只有少数几个一脸的横肉，那狱服被剪成了背心的模样，等那狱警走后，便朝着两人围拢过来。

　　“你……”其中一名壮汉指指天王寺诚道：“睡十号床！”

　　燕小乙屁颠屁颠的要跟着走，那壮汉却陡然往前一伸胳膊，摁住墙壁，将燕小乙给拦了下来。

　　燕小乙指指天王寺诚道：“他可以走，我不可以？”

　　那壮汉道：“我就看你不顺眼，怎么样？”

　　燕小乙开心道：“你确定？”

　　那壮汉一楞，显然他吓唬过不少人，却头一回听闻这样的答复，照理说，如果眼前这家伙是个没用的废物，那就应该瑟瑟发抖，擅长溜须拍马便该说些好听的，哪怕是硬骨头，也该一言不发，或者怒火中烧的拔拳相向，却问我确不确定？自己有什么好不确定的！

　　那壮汉想到这里，脸色便更加不善！

　　燕小乙叹了口气道：“看来你应该是很确定了，那就别怪我不客气了。”

　　那壮汉还没有明白过来，燕小乙就突然的一把捏住他的手指，根本不给他反应的机会，用力的向后一掰，四根手指便咔嚓几声齐齐而断！

　　那壮汉足足呆楞了两秒，那疼痛才袭上心头，惨声呼喊出来！

　　“叫什么叫！”

　　燕小乙直接抓着对方的脑袋便摁在铁门上，然后挥拳就朝着那壮汉的几名同伴迎去，当先便将一人给打的鼻血横流，那小小的监室里顿时惨呼连连。

　　不远处的铁门外，两名狱警百无聊赖的拿棉花堵上耳朵，心道：“刺头儿就得狠狠教训！”

　　片刻后，那小小的监室中就倒满了人，燕小乙甩甩有些酸涩的手腕，一脚踢在一名倒地的犯人身上，将人给踢开一些，见那些人脸露恐惧，不敢再上前扑打，这才一脚踩在刚才那壮汉的屁股上道：“现在你应该看我顺眼了吧？”

　　“顺眼，顺眼……”那壮汉捂着被掰断的手指眼涕横流道：“我再也不敢了！”

　　天王寺诚在不远的床铺上打着哈欠道：“跟些Npc耍威风，有什么意思？”

　　“哼，难道我被他们揍一顿才有意思？”燕小乙不管那些人，走到天王寺诚边上的床铺，将那床铺上的人赶开，把自己的东西放落，冲着天王寺诚道：“一直没机会，现在既然都被丢进监狱了，咱们是不是该好好聊下？”

　　天王寺诚道：“咱们有什么好聊的？”

　　“你别把我当白痴。”燕小乙道：“你的人在警察局里拿出那些照片，摆明就是故意拍的，那为什么会故意去拍那些照片？自然是为帮你脱罪，嘿嘿，犯罪的时候就想好脱罪，你敢说自己不是故意装成抢劫犯的样子，勾引始之树出手？”

　　天王寺脸色不变，依旧是那一脸欠抽的假笑，看着燕小乙淡淡的道：“那又如何呢？”

　　……


第231章 交换情报

　　监狱是定点定时的日子，每天规定时间响铃，排着队洗漱，然后拿着饭盘打饭，这也是监狱中最清闲的时候了！

　　天王寺诚跟燕小乙比起来要低调的多，燕小乙昨天夜里那般闹腾之后，已经成了监狱的名人，16监的老大，狱警眼中的刺头儿，好在燕小乙只关押10天，那些狱警自然也懒的管他。

　　天王寺诚则依旧只是个新进来的新人，低调的拿着托盘，找位置坐下，却在刚要扒拉饭的时候……

　　一个托盘突然摆在天王寺诚的边上，燕小乙突然冒出来道：“聊聊！”

　　天王寺诚翻了个白眼，端着托盘就走！

　　……

　　监狱吃完造反，自然是得被派去工作，哪怕是监狱，却也是不养闲人的！

　　天王寺诚被分了把锄头派去挖水渠，结果刚刚举起锄头……

　　燕小乙突然的从那水渠的泥潭里冒出头来，抹了把泥水道：“聊聊？”

　　……

　　天王寺诚刚刚进入洗手间，扒着裤子挖着鸟儿……

　　那洗手间的通风窗口被打开，燕小乙探进半个脑袋，看着天王寺诚手里抓着某样精巧的小玩意儿，沉默片刻后道：“聊聊？”

　　……

　　天王寺诚……

　　……

　　天王寺诚……

　　……

　　“你到底想怎么样！”天王寺诚被燕小乙阴魂不散的缠了一整天，即便是养气功夫再好，也感觉有些抓狂，这混蛋简直就是无处不在，吃饭，望风，上厕所，不管走到哪儿都能看到人，天王寺诚终于忍无可忍道：“你怎么样才能离我远点儿？”

　　“别这样！”燕小乙不知道从哪找来一个苹果，塞进嘴里啃着，然后从屁股后头又掏摸出一个梨子递给天王寺诚道：“监室里的小弟孝敬的，边吃边聊！”

　　“哼，你这监狱老大倒是当的挺痛快！”天王寺诚接过梨子啃了一口道：“我不觉得跟你有什么值得聊的，你应该很清楚我们之间的关系。”

　　“我知道，你不就想证明一下自己比我厉害么。”燕小乙满不在乎道：“No问题啊，我很愿意接受你的挑战……”

　　天王寺诚不屑的冷哼打断道：“你在无限岛差点被我干掉。”

　　“话不是那么说的，我也差点干掉你啊，而且，我本来是可以攻略无限岛的……”燕小乙咬了口苹果道：“最重要的是我还活着，你也还活着，不管过程如何，总之我没输，你也没输，所以，我知道你现在还是想跟我分出个胜负的。”

　　天王寺诚道：“那我们就更没什么好聊的了。”

　　“哪有没什么好聊的。”燕小乙道：“你就没想过，攻略一座两座的岛屿有意思么？说白了咱们依旧都没成功，现在你一座，我一座，无限岛是你的，神佛岛是我的，也不过就打成平手，你要用战斗来分出胜负，我没意见，但为什么不来点更刺激的呢？让天堂岛这座最后的岛屿来成为我们的战场跟墓地，难道不是显的更光辉么？”

　　天王寺诚戏谑的看着燕小乙道：“然后呢？”

　　“然后？”燕小乙道：“这还用的着问么？当然是想办法先攻略其他四座岛屿啊，不对，现在已经是两座了，而为了能够更快的完成攻略去天堂岛决战，我觉得咱们应该联手。”

　　天王寺诚把那梨核丢进远处的垃圾桶道：“你看我像是白痴么？”

　　燕小乙丝毫没有尴尬之色，也没有气馁的意思，继续道：“好吧，你就当我是在算计你，咱们既然在幻想岛碰面了，便在幻想岛分出个胜负，将无限岛未完的战斗结束掉，可是，咱们有办法战斗么？这见鬼的地方，我们只要打两分钟，那始之树就会出现，所以，即便要打也得先摆平幻想岛吧？”

　　“这不劳你费心。”天王寺诚道：“我自然会攻略幻想岛的。”

　　燕小乙道：“要我给你讲讲一根筷子跟一把筷子的故事么？”

　　天王寺诚道：“中国的小寓言，我也略有耳闻，不过，你如果是筷子，我就是勺子！”

　　燕小乙不耐烦道：“你这人真不是一般的麻烦，大不了交换信息，大家都有好处的。”

　　天王寺诚盯着燕小乙扫了半分钟，随即低头道：“攻略幻想岛的关键是始之树！”

　　“屁话！”燕小乙不满道：“这还用你告诉我？这破岛之中就数那始之树最突出，而且又号称是整座幻想岛的本源跟文明，还掌管着整座岛的秩序，没有古怪才叫古怪，你既然也承认交换信息有必要，那就稍微拿点诚意出来。”

　　天王寺诚道：“但是攻略的方法肯定不是摧毁始之树，一来始之树数量太多，二来幻想岛不毁，始之树不灭，在幻想岛，始之树是无敌的。”

　　燕小乙道：“你怎么能确定？”

　　天王寺诚道：“我砸了家店铺便是故意引始之树对我出手，试试始之树有多厉害，结果连我都奈何不得那棵树，既然如此，始之树自然是无敌的。”

　　“娘的，够臭屁！”燕小乙看着天王寺诚，见他一脸坦然，仿佛说事实一般，也只得腹诽一句，然后道：“既然始之树是无敌的，那么我们便不可敌，怎么又从始之树着手攻略幻想岛。”

　　天王寺诚看了燕小乙一眼道：“现在不是应该轮到你说么？”

　　燕小乙一楞，犹豫了一下道：“郁金香大学后面商店街的鸡肉串很好吃。”

　　这下轮到天王寺诚楞住了，我跟你说始之树，你却跟我说鸡肉串，这算怎么回事？

　　燕小乙拿着树枝在地上画圈圈道：“我其实刚来幻想岛两天！”

　　天王寺诚顿时有吐血的冲动，你丫就来了两天也好意思跟我交换消息？片刻后，天王寺诚才咬牙切齿道：“燕小乙，你真的很无耻！”

　　“承蒙夸奖！”燕小乙丝毫不以为耻的答应一句，随即道：“你也别怪我不厚道，我可以给你提个醒儿，就算始之树是无敌的，也不见得一直无敌。”

　　天王寺诚眉毛一挑道：“怎么说？”

　　燕小乙45度角开始仰望天空。

　　天王寺诚无奈道：“我发现好多的副本。”

　　燕小乙道：“无限岛也有好多的副本！”

　　天王寺诚道：“跟保护伞的基地是不同的，这些副本多数是人类虚构的世界，被系统改成了副本，更重要的是寻常的副本就是用来给玩家升级打宝的，但是，那些副本却都被隐藏起来，所谓事出反常必有妖，那些副本肯定隐藏着什么，或者拥有一定的线索。”

　　燕小乙道：“你刚才说过，幻想岛不毁，始之树不灭，你有没有想过，这句话的另一层意思就是始之树若灭，幻想岛则毁，幻想岛都毁了，难道还不算攻略成功？”

　　天王寺诚道：“问题是毁不掉始之树。”

　　燕小乙道：“死脑筋，非得打打杀杀才能毁啊，我弄掉化学用品断了那树的根成不成？或者抓一群白蚁啃了那树！别搞的自己没玩过游戏似的，我们打不过始之树，不代表没有游戏道具对始之树起作用。”

　　天王寺诚道：“有线索么？”

　　燕小乙继续低头画圈圈道：“我就才来了两天。”

　　天王寺诚鄙夷道：“那就是说你没什么有用的消息跟我交换了？”

　　燕小乙恬着脸道：“也不要那么说哩，你说点消息出来，我帮你分析一下，你看，我刚才不是也分析的挺好的么，你敢说我分析的东西对你没用？”

　　“有用。”天王寺诚倒是很实诚，只不过随后便道：“但就算没你，我照样能分析出来，你只不过思维比我稍微活络些而已，我不一定得靠你来帮我分析，你又不是泰格！”

　　“对哦，泰格在就好了。”燕小乙叹了口气，随即道：“你跟泰格到底怎么回事！”

　　天王寺诚冷笑道：“如果我说，我的出生岛屿也是神佛岛，并且攻略神佛岛成功，但泰格跪着求我放过他，我才跑去无限岛的，你信么？”

　　“你不至于那么毒吧？”燕小乙道：“人家都死了，你犯的着这么诋毁人么？”

　　“他死了？”天王寺诚眉头深锁，沉默许久才道：“你杀的？”

　　燕小乙道：“当然不是我，虽然也杀了不少人，但是，跟一个自己认识的，相熟的，甚至可以算是朋友的家伙动手，还把对方给杀了，我却还是做不出来，心里那道关卡始终迈不过去，泰格是在攻略岛屿后，被系统给直接抹杀掉的，既然岛屿都被通关了，他作为岛屿Boss，自然对系统而言就没用了！”

　　天王寺诚道：“你对我出手可没有丝毫手下留情。”

　　“我跟你不算熟吧。”燕小乙道：“以前在现实世界的时候，我跟你照面的次数虽然不算少，但说过的话可没超过10个字过，再说是你先激怒我的，而且，我知道你肯定也不会舍不得杀我，既然如此，为了我自己的小命，我也不该留手才对。”

　　天王寺诚沉默了一会儿，却并未搭这茬，而是继续道：“我出生的岛屿的确是神佛岛，我跟你泰格交了手，但最终功亏一溃，泰格设了局，并且我也上当了，然后我被他击败，离开神佛岛，去了无限岛。”

　　“别太气馁，泰格的确是蛮强的，而且，他跟我们是不同的强大，他的厉害之处并不在身手，而是他的脑子，这事要放在中国古代，真的什么都不算，武将要输给武将叫耻辱，但如果输给谋士布下的陷阱，那是很理所当然的事情……”燕小乙也就是顺嘴安慰下，却突然发现天王寺诚脸色不善，这才想起自己攻略了神佛岛，这话由自己说出口，像挑衅多过安慰，只得摊手道：“其实，我也只是利用了他的骄傲，赢的既取巧又惊险。”

　　天王寺诚并不在意燕小乙的解释，只是自顾自的回过头说道：“泰格已经死了，我不会跟一个死人去计较太多，但你还活着，不管过程是如何的，结果是我输给了泰格，你却赢了他，这让我更有动力击败你，同时也让这场胜利更有意义。”

　　燕小乙摊摊手却默不作声，跟一个偏执的疯子实在没什么好说的，难道要说自己一点都不想跟你打？

　　……


第232章 沙滩排球（一）

　　燕小乙跟天王寺诚进行了短暂的交流后，便分道扬镳！

　　燕小乙确信天王寺诚肯定还知道什么，天王寺诚早他一个月离开无限岛，随后遭遇风暴，通过进入天堂岛的方法，强行回到初使岛屿，不过，跟天王寺诚的对话中，燕小乙也了解到天王寺诚的出生的岛屿是神佛岛而非无限岛，所以，他是被系统强制传送回神佛岛的，因为跟天灾岛所距甚远，他索性就改了航道前往了幻想岛。

　　如果从天灾岛绕圈前往幻想岛，那航程可就远了，至少得在半个月以上，天王寺诚自然没多少时间研究幻想岛，但被强制传回神佛岛后，尽管也因为风暴耽搁了时间，却也不会太久，也就是说天王寺诚至少已经进入幻想岛半个月左右，对于天王寺诚这样水准的高手而言，半个月足够做很多事情了。

　　不过，燕小乙也清楚，能忽悠出那么些消息已经差不多了，自己要拿不出点花露水，天王寺诚肯定不会再搭理自己的，所以，燕小乙自然也不想自讨没趣！

　　日子一天一天的过，监狱的日子枯燥而乏味，无非就是每天起床，吃饭，干活，放风，吃饭，睡觉，单调而又重复，难怪有人无聊的时候总是会说无聊的跟做牢一样！

　　而在这样无聊的日子里，燕小乙很幸运的迎来了系统活动。

　　这系统活动不是系统每月一次的系统活动，燕小乙登岛的时候才月初，想参加每月一次的系统活动至少还得等上二十几天，这里的系统活动指的是监狱活动，每半个月就会举行一次，每次内容都不同，而举行活动的原因，主要是害怕犯人太过无聊而惹事，奖励则通常是减刑！

　　燕小乙举手朝狱警教官问道：“我后天就出狱了，难道就让我减两天刑？”

　　教官拍了拍手，立刻有狱警推上一辆手推车，教官拉掉上面盖着的帆布，立刻露出一堆的游戏道具，随即指着那些道具道：“赢了的，任挑！”

　　以燕小乙为首的一群短期囚犯立刻吹着口哨叫好，谁都幻想道具出产的物品中就属于游戏道具是最好的，这奖励自然是很得人心！

　　教官伸手示意众人安静，随即道：“这次活动的内容是——逃狱！”

　　底下的犯人顿时安静下来，一起大喊道：“切……”

　　这逃狱要是成功了，回头是真逃狱，还是假逃狱，谁又能够说的清楚？这年头谁都不是笨蛋！

　　教官见忽悠不到白痴，只得干笑道：“刚才只是玩笑，现在正式宣布内容，这次的活动内容是——沙滩排球！”

　　燕小乙举手道：“那不是娘们儿玩的么？咱们这里有女监么？”

　　教官耐心道：“也没说沙滩排球男人不能玩。”

　　燕小乙再度举手道：“沙滩呢？”

　　那教官拍了拍手，立刻有一辆黄沙车开进场内，那货架一倒，便往地上一铺起一层黄沙，紧接着，一台压路机开上来碾压了一圈，顿时将那黄沙给压的平平整整。

　　那教官看着燕小乙杀气腾腾道：“这临时沙滩还满意么？”

　　燕小乙吞吞口水道：“大人英明神武，小的非常满意。”

　　教官顿时满意的点点头，对能够把燕小乙这样的刺头收拾服帖，感到非常满意，大手一挥便道：“既然如此，便给你们30分钟自行组队，沙滩排球都是每两人一组的。”

　　燕小乙顿时屁颠屁颠的找上天王寺诚道：“一组？”

　　“哼，我为什么要跟你一组？”天王寺诚冷哼道：“这也是一次赢你的机会！”

　　“不是吧！”燕小乙道：“这种小玩意也要跟我争？你要是想证明排球打的比我好，那我认输就好了啊，这有什么好争的，真小孩子气！”

　　天王寺诚抽了抽眼角，合着不跟你组队就是小孩子？

　　燕小乙只当没看见天王寺诚那眼角的抽搐，强拉着人就跑去狱警那里报名，然后……

　　他们领到一个球，一个铁球！

　　“真畜生！”燕小乙看着怀里抱的铁球道：“虽然是空心的，但好赖十几斤，会不会砸死人啊？”

　　那铁球严格的而言，应该叫做蓄能球！

　　这沙滩排球的规则跟真正的沙滩排球的规则是一样的，但还是有许多细节上的不同，最大的特点就是这蓄能球，玩家可以将自己的能力攻击注入蓄能球之中进行蓄能，根据能力的强弱，决定蓄能球被打飞出去的威力，当然，对方接球的时候，自然也必须得使用自己的能力，不然是绝对不可能挡住蓄能球的，除此之外，Npc必须跟Npc组队，玩家必须跟玩家组队，同时Hp值会变成无敌状态，也就是说即便被那蓄能球砸中也不会死，但根据沙滩排球的规则，对方会得分，另外最后一条限制则是Ep值是不会恢复的，比如第一场时消耗了30%的Ep值，那么第二场开局，Ep值便只有70%，不会恢复成满值，这也算是对一些实力高强的玩家进行限制，Ep值不会恢复的话，多少会有些顾忌，各组的竞争性也会大大加强！

　　燕小乙直接无视天王寺诚的存在就跑上去抽签，结果那手气实在霉的可以，抽中的是种子队伍，而为什么称为种子队伍呢？因为燕小乙抽到的是Npc队伍，像这种游戏独创规则的小游戏，Npc总归占些优势的，因为，Npc不需要像玩家那样去理解规则，他们自然很明白系统定下的规则是怎么回事，除此之外，更倒霉的地方在于燕小乙抽中的还不是Npc囚犯，而是Npc狱警！

　　这两重因素加起来，燕小乙的手气就的确有点霉了，而更倒霉的是燕小乙还抽中第一个上场，要知道，如果排的靠后些，让燕小乙跟天王寺诚观摩几场，以他们的实力没理由应付不来，可第一个上场的话，意外性显然就大的多了！

　　另一头，典狱长与民同乐，亲自开了赌局，狱警队1赔0.6，燕小乙跟天王寺城1赔1.5，显然盘口也是非常的不看好燕小乙跟天王寺诚，大家押注自然也都落在那两名狱警身上。

　　燕小乙顿时怒了，在典狱长跟前一拍桌子道：“我自己压自己，两百生存点！”

　　典狱长笑咪咪的道：“没问题，照单全收，你不后悔就成！”

　　“后悔个屁！”燕小乙冲着天王寺诚喊道：“你押不押？”

　　天王寺诚道：“我不赌博，我对无法掌控在自己手中的事情，向来都不喜欢。”

　　“哼，那你的意思是咱们会输了？”燕小乙又拍了拍典狱长的桌子道：“不能长他人志气灭自己威风，我再多压一百生存点！”

　　四周的犯人们高声的吹着口哨，朝着燕小乙竖起大拇指！

　　其实，这方面也能看出燕小乙跟天王寺诚的不同，燕小乙大多数时候都是人性化的，即便能够站上云端，他大多数时候也只站在地面，感觉上他是跟所有人一样的，他的骄傲在骨子里，而天王寺诚则是从表面到内在都透着他自己的那股傲气，站上云端后，也不会再走回地面，显的难以接近！

　　而押完注后，燕小乙就随手脱掉鞋子，踩上沙地，天王寺诚静静的等着，而对面那两名狱警却已经开始磨拳擦掌！

　　“啪，啪……”燕小乙拍拍手，然后吼道：“来吧！”

　　坐在网边的裁判举手示意，两边都没有问题后，便抬手吹响哨子！

　　那两名狱警是一胖一瘦的组合，那胖子负责后场，而瘦子则是站到了网前，看起来还是挺专业的，相较而言，燕小乙跟天王寺诚的组合只能用渣货来形容，两人竟然是一左一右站在场地两侧的，上前拦网倒是还好说，但竟然压根没人管后场！

　　看到这样的站位，那两名狱警自然是一阵冷笑，胖子狱警走到后场，抬手就将那蓄能球高搞抛弃，随即那蒲扇大的手掌一拍，一道银色的光芒被注入蓄能球之内，那蓄能球就突然的飞了出去，甚至连一丝的抛物线都没有，就那么斜线朝着天王寺诚飞去！

　　天王寺诚眉毛一挑，双掌摊开后，掌间便涌出血焰能量覆着手掌，上前两步便准备拦网，在空中就将那蓄能球给打回去，哪想到，他刚刚想要起跳，那蓄能球很诡异的竟然在空中突然的90度直角转弯，从天王寺诚的眼前擦了过去。

　　天王寺诚立刻喊道：“小心！”

　　“小心什么，啊……”

　　燕小乙转头，然后就看到那本该朝着天王寺诚而去的蓄能球莫名其妙的出现在自己眼前，然后……

　　砰！

　　燕小乙依旧双手握拳保持着准备托球的姿势，脸上却是多出一颗铁球，那蓄能球结结实实的就砸在燕小乙的脸上，然后，如同放慢动作似的，燕小乙缓缓向后倒地！

　　裁判举手吹哨：“狱警队拿到一分！”

　　看着燕小乙还躺在地上捂脸，天王寺诚忍不住上前问道：“你没事吧！”

　　“我英俊的脸啊！”

　　燕小乙带着哭腔凄凄惨惨的将捂着脸的双手挪开，那鼻子下面还耷拉着两条鼻血！

　　天王寺诚摇头走开道：“白痴！”

　　燕小乙骂娘，要不是你这白痴没能接到球，我能变成白痴么！

　　不过，显然天王寺诚不理会燕小乙，裁判也不理会，只是吹着哨子示意比赛继续！

　　因为对方先得一分，发球权依旧握在对方手中，那胖子狱警朝着燕小乙咧了咧嘴后，便再度走回后场，将球抛起后，注入一道银色的光芒，那蒲扇大的巴掌就把蓄能球给煽了出来！

　　有了刚才的教训，燕小乙自然全神戒备，天王寺诚则是更干脆，直接站到网前一米，准备在那蓄能球90度变向的时候便将那蓄能球给打回去，只不过……

　　劲风呼啸！

　　天王寺成一直在等着那蓄能球变向，可是，这一回那蓄能球竟然直直的就朝着天王寺诚面门而来，天王寺诚顿时神色一凛，在那蓄能球要砸到自己脸上的时候，突然的撇了撇脑袋，同时伸出手掌接住那颗蓄能球，血焰能量包裹着旋转的球体，将蓄能球给牢牢的抓住！

　　吁！

　　“狱警队得分！”裁判的哨子响起，判定那两名狱警再得一分的同时还语重心长的冲着天王寺诚道：“年轻人，我们是在打沙滩排球，不是躲避球！”

　　……


第233章 沙滩排球（二）

　　继燕小乙之后，天王寺诚也糗了，而且，燕小乙也实在不是什么合格的队友，在裁判说出躲避球三个字的时候，燕小乙抱着肚子就在那里大笑，还乐颠乐颠的在沙地上滚了两圈。

　　不过，笑完之后，燕小乙还是认真道：“那个胖子有些难对付啊！”

　　天王寺诚淡然道：“下次我直接拦网！”

　　燕小乙道：“不容易拦吧，那胖子的发球连一点弧度都没有，而且都擦着网过来的，那个角度就算能拦网成功，多半也是把球给拦在网上，就算真拦截到了，没看见那瘦竹竿一直在网前等着么！”

　　天王寺诚道：“我有我的办法！”

　　天王寺诚说的信心十足，燕小乙也就不好说什么了，老实的在后场等着，那胖子狱警拿着球走到后场，照例还是抛球后蒲扇大的巴掌一煽，打出一道直线球，朝着天王寺诚的面门而去！

　　但是，这道球是直线呢？还是拐弯呢？

　　这却是极难判断，也是那发球的厉害之处！

　　不过，天王寺诚有自己的办法，既然分不清楚是直线，还是拐弯，那么就将所有位置的攻击都挡下！

　　“血月之晕！”

　　天王寺诚低吼着，抓起血焰能量朝着地面轰落，紧接着，那网前便涌起一片的血色能量柱子，蓄能球在过往的瞬间，便被血色能量给弹了回去。

　　这变故也是让对面给吓了一条，那瘦瘦的狱警赶紧一个横扑，摔倒前拿手垫了一下那蓄能球，勉强死里逃生一回，只不过，燕小乙却也不知道什么时候溜到了网前，轻轻的一拍蓄能球，那刚刚被救过网的蓄能球又飞回了对方的沙地！

　　裁判吹哨，示意燕小乙跟天王寺诚得一分，同时燕小乙也拿到了发球权！

　　拿着蓄能球退到自己的后场，燕小乙抱着那蓄能球先是打量了一圈儿，虽然对方的那胖子发了两次球，但燕小乙还是没有弄清楚蓄能球具体使用的方式，只得悄然的凝出一道大化无形剑气，试着注入到蓄能球之中，仅仅是一瞬间，那颗蓄能球的表面就形成了一些锋利如剑的回流，仿佛能将空气切开！

　　“原来如此，能力的特性决定蓄能球的特性！”燕小乙朝着对面场地狞笑一下道：“你们死定了！”

　　燕小乙走到场外后，还多退出几步！

　　这排球虽然是没有玩过，但没见过猪跑，还吃过猪肉，燕小乙模仿着那些在电视中见过的排球好手，将那球高高的抛向空中后，整个人便凌空跃起，在掌中凝出大化无形剑气，然后朝着蓄能球拍落！

　　轰隆！

　　那蓄能球瞬间就朝前飞了出去，球体的周围裹着一圈如同刀刃一般的气流，掠过的场地时候，地面激荡起一层黄沙，那两名狱警几乎是呆在原地未动，呆滞的就看着那蓄能球从两人的中央飞了出去，然后击中后方的监狱大楼，一声巨响后，那监狱大楼的围墙就塌陷了一大块儿，倒下砖瓦无数。

　　裁判看着那倒塌的墙壁，吞吞口水沉默半分钟，这才吹哨道：“狱警队得分！”

　　没办法，燕小乙那球的威力虽然恐怖到让人乍舌，却未接触对方的场地，直接就飞出去了！

　　“切！”燕小乙撇撇嘴道：“力度有了，却没有角度么！”

　　由于燕小乙的发球失误，自然把球权又送给了对方，那瘦子取代胖子拿到了发球权，虽然不知道这瘦子的发球有什么特别之处，但天王寺诚直接祭出了无赖模式，用血色能量筑起高墙，硬是将对方的发球给落，然后天王寺诚垫球，燕小乙凌空跃起！

　　大化无形剑气在燕小乙的掌中凝结，触球的瞬间注入到蓄能球中，同时举掌落下，便是一记扣杀！

　　“这样总该得……分……了……吧！”

　　燕小乙咬牙切齿的将球拍落，那颗蓄能球几乎是在对方的眼前一闪既逝，再度出现的时候，已经落在了对方的场内，那沙地被生生的砸出足有半米的深坑，整颗蓄能球就那么嵌在了沙地之中。

　　咕嘟！

　　那两名狱警吞了吞口水，看着那蓄能球都有些心有余悸，这种威力就算接的到也没人敢接吧！

　　裁判哨响，比分变回三比二，由于燕小乙完成了得分，发球权自然又回到了他的手上。

　　燕小乙抱着球回到后场，垫着球有些为难。

　　因为刚才的发球失误，燕小乙仔细琢磨了一下，自己大化无形剑气的熟练度已经很高，早已经达到了地阶上品满熟悉度，没道理控制不好角度，所以，仔细一想后就能够明白，蓄能球之所以会飞出去，是威力太大的缘故，威力大，速度自然就快，一定距离内肯定是呈直线的，同时沙滩排球是有球网的，想要发球过网就必须达到球网的高度，而达到这个高度后，想要将球发入对方的场地，便不止需要力度跟角度，还必须得有弧度下坠，这样才能落进场地，而不是直接擦着球玩向后飞出去。

　　燕小乙要么凭技巧打出弧度，要么就降低威力让球自然下坠，前者实在太强人所难，燕小乙以前可没玩过沙滩排球，自然不可能有那么娴熟的手感，后者则是等同放弃发球权，降低威力后，对方肯定能够轻易将球接到。

　　这时候，裁判吹哨，提醒燕小乙不要浪费时间，不然将会违例，燕小乙立刻点头哈腰的保证自己不再发呆，却在听到违例两个字的时候，突然眼睛一亮，朝着那裁判道：“如果对方被球击伤，然后因伤下场，那该怎么算？发球者算违反规则么？”

　　裁判楞了一下，随即道：“正式沙滩排球规则中没有这样的规则，那么即便对方被球击伤，也不能算是违反规则，应该遵照正常的规则进行得分判定。”

　　燕小乙再举手道：“那对方因伤下场，人数不足呢？”

　　裁判想了一下道：“正式沙滩排球还是有替补选手的，我们这里只有两人一组，没有替补选手，那么因伤下场的话，便由一人应战，伤势恢复后，可以重新加入！”

　　燕小乙坏笑起来道：“要是两个人都因伤下场呢？”

　　裁判道：“比赛无法进行，自然判负！”

　　燕小乙看着那两名狱警，顿时笑的更加开心了，虽然Hp值是无敌状态，但是，不代表不会受伤，比如断条胳膊，断条腿什么的，还是需要脱离战斗状态后，让伤势慢慢恢复的，而不是立竿见影，随便擦点跌打药水就能恢复如初的！

　　“不好意思了，两位！”

　　燕小乙冲着那两名狱警露出不怀好意的笑容，然后将蓄能球高高的抛起，依旧是跳发！

　　砰！

　　燕小乙的手掌拍在蓄能球上，注入大化无形剑气后，那蓄能球便化作一道残影飞了出去，不偏不倚的击中那胖子狱警的脸上，那一脸的肥肉甚至在瞬间凹陷下去一块，紧接着，那至少两百来斤的身体就朝着后方飞了出去，足足七八米后才落到地上，翻滚了两圈，便躺在地上抽搐着！

　　“啧啧！这是还你刚才送给我的礼物！”燕小乙牙疼似的抽口凉气道：“脸骨全都碎了，这伤势想要愈合，怎么的也要几分钟吧！”

　　与此同时，裁判鸣哨，那球要是没人碰到，自然又会直接飞出去，但是砸中对方后才出的界外，自然不能算燕小乙发球失误，燕小乙这边得分的同时，燕小乙还能继续享受发球的权利！

　　看着燕小乙抱着蓄能球走到后场，那剩下的瘦子狱警只觉得自己两条不自觉的打摆子，就算因为Hp不会往下掉的关系死不掉，但被砸一下得有多痛啊！

　　几乎是一瞬间，那瘦子狱警就拿定主意，自己坚决不接这球，大不了就当成玩躲避球算了，反正只要自己不碰，燕小乙的发球肯定是飞出界外的，到时候得分的依旧是自己！

　　如此的想着，那瘦子狱警就觉得自己已经想到了最好的应对之法，在燕小乙将那蓄能球高高的抛起时，他就大吼一声，给自己壮完胆气后，便一溜烟的跑出界外了！

　　“靠，Npc原来也这么不要脸的！”

　　一群人在那里腹诽，燕小乙也是楞了片刻，随即脸露狰狞，用力的将大化无形剑气注入蓄能球后，便朝前拍落！

　　那蓄能球直接破开口气，甚至连网都没有过，而是直接在球网上撕出一道口子，朝着界外飞去，不偏不倚的在那人的肚子上，连球带人就把人给击飞出去，硬是将人给撞到了远处的监狱大楼，将那墙壁撞出一片龟裂，那蓄能球才掉落在地上，至于那瘦子狱警，却是嵌在了墙壁里！

　　“啪，啪……”燕小乙拍拍手道：“白痴，出界就出界，反正你们都不能上场了，难道还算你们赢？裁判，我说的对吧？”

　　裁判干笑着吞吞口水，随即吹哨子宣布天王寺诚跟燕小乙得到第一场胜利！

　　那赌台前一众玩家把赌票丢的满天都是，然后在那里发出嘘声，第一场就爆冷门，还害的他们输这么多生存点，唯一高兴的可能只有典狱长，虽然要赔给燕小乙好多，但他赚的更多，谁让大家都押在那两名种子选手的狱警身上，以至于典狱长看燕小乙的表情都是和颜悦色的，丝毫没有追究燕小乙将那两名狱警打成残废的责任。

　　不过，等燕小乙跟天王寺诚抽完签，决定下一轮的对手后，典狱长就很不高兴了。

　　燕小乙两人的赔率是1赔0.9，而他们的对手则是1赔3.2，如此悬殊的比率，竟然还是大多数人都选择将生存点给押在燕小乙跟天王寺诚的身上，丝毫没有期待冷门的意思！

　　当然，这还不是让典狱长最生气的，更生气的是上场之后，燕小乙抱着蓄能球就朝着自己的对手露出一口白牙，给了对方一个异常灿烂的笑容，结果对方顿时双腿一哆嗦，齐齐的举手道：“我们申请弃权！”

　　……


第234章 沙滩排球（三）

　　典狱长在燕小乙身上赚了大把的生存点，却也因为燕小乙而输掉大把的生存点，这让典狱长非常的不爽，作为监狱的老大，典狱长决定让燕小乙明白，监狱里谁才说了算！

　　于是，第三轮开始时，监狱沙滩排球大决战加入两条新出台的规则，即便有参赛者受伤，也将得伤势好转之后重新加入比赛，不得因伤缺阵！

　　第二条新出台的规则却是：不得弃权！

　　两条规则出现，傻子都知道是针对谁的，但同样齐齐朝着典狱长竖中指，鄙视系统不要脸，简直就是没有丝毫的人道主义，哪有逼着人挨揍，还不让弃权的。

　　好在，上有对策，下有政策，当燕小乙碰到第四轮的对手时，对方直接齐齐的走出界外，很谦卑的冲着燕小乙做了个“请”的手势，即便燕小乙轻飘飘的将那球抛出去，对方也不闻不问，硬是看着那蓄能球落在自己的场内！

　　于是，第四轮结束，第五轮开始的时候，典狱长再次出台新规则：不准消极比赛！

　　而第五轮开始的时候，便已经进入监狱沙滩排球大塞的四强了！

　　能够进入四强的，当然都是实在非凡之辈，当然，像燕小乙跟天王寺诚这样只打一场，还是把对方打下场去而拿到胜利，其余场次皆是对方放水或弃权赢下的队伍，自然只能算是例外。

　　而四强之中，Npc队伍只有一支，也是公认的鱼腩队，因为，这支队伍全程打其他Npc队伍出线的，可惜，这支队伍没被燕小乙抽中，不过，不管是哪支队伍，对燕小乙而言似乎都差不多，对方就算是打不死的铁人都没用，前提是对方得不怕疼。

　　很显然，对方当然怕疼，但能够杀进四强又岂能轻易认输，所以，对方还是决定硬接燕小乙一球，结果，那蓄能球被燕小乙注入大化无形剑气砸在脸上后，那脸顿时就变成了饼子脸，完全就是平的！

　　那两人顿时欲哭无泪，无比痛恨为什么轮到自己的时候便要出台不得消极比赛的规矩！

　　不过，这年头最不能低估的就是人们的智慧，不就是不能消极比赛么，那不消极就好了，我照样垫球，照样拦网，照样扣杀，但我实力有限，打不中球总能赖我吧？

　　所以说，真的是人人都有一颗无耻的心！

　　于是，燕小乙跟天王寺诚兵不血刃的挺进决赛。

　　决赛的对手同样是玩家队，而且，燕小乙跟天王寺诚终于迎来了不会害怕他们的对手。

　　“决赛的那两个家伙蛮厉害的。”燕小乙拉着天王寺诚道：“我找人打听了一下他们的来历，一个叫做左伯澈，一个叫做金勋元，这两个家伙都是C区26监的犯人，C区是重监室，数字越往后，罪行就越大，这两个家伙劫道，杀人，在街上安放炸弹，被始之树追捕后，还爆破了一间银行，有传言说这两个家伙是‘反和平组织’的人，对了，反和平组织是什么？”

　　“一支由Npc建立，却拥有大量玩家成员的组织！”天王寺诚道：“我觉得通关岛屿肯定离不开始之树，所以留意过这个组织，不过，这个组织很神秘，隐藏的很好，我只从几个外围成员那里知道，反和平组织认为将人类的命运由一棵树来操控是一种屈辱，而且认为一棵树根本没有能力，也没有资格来判断一个人是否犯罪，最重要的是他们觉得自己被始之树奴役并且操空，只能照着始之树的意志生活，跟可悲的玩偶无异，他们企图反抗始之树对幻想岛的控制。”

　　“那咱们是不是应该放点水。”燕小乙道：“套套近乎啊！”

　　“我从不放水！”天王寺诚冷哼了一声，随即道：“这种家伙一点脑子都没有，只知道上街捣乱来反抗始之树，却不知道这种反抗举动一点意义都没有，只会更加衬托始之树的强大，像他们这样的笨蛋，即便是‘反和平组织’的人，也只能是外围成员。”

　　“那就不放水了。”燕小乙看了看对战表道：“不过，别怪我没提醒你，就算不放水，这两个家伙应该也挺难对付的，他们现在是0负战绩，而且，打入决赛只丢六分，实力强的恐怖，还有那该死的典狱长跟系统，估计又不知道要出台什么破规则来针对我们了。”

　　“哼！”天王寺诚起身道：“敢于挡在我面前的人，只有一个下场！”

　　天王寺诚说完后便转身离开，燕小乙无奈的耸耸肩，只得尾随跟上。

　　说实话，燕小乙有时候蛮佩服天王寺诚的，装逼不是罪，但装逼能装到他这样理所当然的，燕小乙觉得还真得有一定的功底。

　　片刻后，典狱长上台宣布新的规则：比赛期间取消一切痛觉感应。

　　“Fuck！你为什么不连圈圈叉叉时的快感也取消掉？”燕小乙在台底下竖中指道：“我祝福你生儿子没有小JJ，生女儿咪咪永远长不大！”

　　典狱长吼道：“我是典狱长，你难道想被多关10天？”

　　燕小乙立刻低眉顺眼道：“典狱长威武，典狱长万岁，千秋万代，一统江湖，别说是取消痛觉感应，就算是取消圈圈叉叉时的快感，我也觉得是理所当然的！”

　　典狱长很满意燕小乙的态度，特别是那句千秋万代，一统江湖实在太让他满意了，所以，典狱长决定不再追究燕小乙目无长官的态度，挥挥手便道：“决赛开始！”

　　监狱沙滩排球活动是亚洲内战，左伯澈跟燕小乙是中国人，金勋元是韩国人，天王寺诚当然是日本人，如果是奥运会，那亚洲各国的媒体肯定会激动不已，可惜，这里是幻想岛，这里是一间监狱，这里是一群犯人的自娱自乐活动！

　　燕小乙负责上前跟左伯澈猜硬币决定发球权跟挑边权，最后燕小乙赢得胜利，在两者之间，燕小乙自然选择发球，毕竟，挑边意义不大，反正半场是要交换场地的。

　　而拿到发球权后，燕小乙顿时乐滋滋的冲着自己的老乡挤眉弄眼，可惜，左伯澈压根不搭理燕小乙，直接将燕小乙当成了空气，转身既走，自然也没有前面那些人看到燕小乙后的恐惧跟害怕，更不会抱着脑袋大喊自己倒霉。

　　“有点意思啊。”燕小乙舔舔嘴角道：“不过，人遭受过教训之后，总会懂事很多的！”

　　跟天王寺诚打了个招呼后，燕小乙便直接去了后场，除了规则必须的换发球，通常第一个发球的都是燕小乙，而当燕小乙开始发球后，通常也就没有其他人发球的机会了！

　　将那蓄能球高高抛起，燕小乙依旧准备采取跳发，目标自然是左伯澈那张还算清秀的脸，尽管没有痛觉后，自然不用害怕被燕小乙发出的球击中，但实际上要接住这种威力跟速度的球，也不是一件轻而易举的事情，更别说还需要控制好力度跟角度来完成垫球动作！

　　砰！

　　在空中将大化无形剑气注入蓄能球后，燕小乙就重重的将那蓄能球向下拍落！

　　几乎是在燕小乙手掌落下的瞬间，那蓄能球就已经出现在了左伯澈的跟前，可见那球速有多么恐怖，而照着正常的轨迹，那蓄能球此刻应该击中左伯澈的脸，即便没有疼痛的感觉，他也会被击飞出去，然后蓄能球落到场内，或者是界外，因为最后碰触蓄能球的是左伯澈，燕小乙都将拿到分数！

　　这真是完美的进程，遗憾的是……

　　燕小乙失望了！

　　左伯澈不知低吟着什么，双臂上突然浮起一层紫金色的臂铠，然后便朝着蓄能球的底部一托，便将那颗蓄能球托到了空中，身体虽然被那冲击力给震飞出去，但左伯澈却很巧妙的突然向上跳起，凌空一个后翻，借此卸掉了冲击力，然后稳稳的落在沙地上。

　　金勋元则是很悠闲的往边上挪动几步，走到那颗蓄能球的落点位置，然后抬头仰望天空！

　　没办法，燕小乙那一击的力量实在太大，虽然被左伯澈用技巧弹向空中，却足足飞起约莫三四十米的高度，这个高度即便是自由落体，也的确需要落下好一会儿了。

　　这是件好事，因为那蓄能球落下的速度越慢，自然能准备的时间越长，但这同样也不是一件好事，因为那蓄能球落下的速度越满，燕小乙跟天王寺诚能准备的时间也越长。

　　四人就那么站在场中静静等待着！

　　直到那蓄能球落下，出现在视野之中，落到四五米的高度时……

　　金勋元陡然跳起！

　　“石佛！”

　　一声低喝，金勋元便用力的朝下扣杀，同时将自己的能力注入蓄能球中，那蓄能球的表面立刻浮现出一层碎石，迅速的蔓延，包裹起整颗球体，把那蓄能球变成了一颗石球，然后朝着下方轰然而落！

　　只不过，这记扣杀的速度却着实不快，天王寺成突然的一个闪身，便轻松的卡住落点，双掌一开一合，拉出一道血红色的能量火焰，朝着那石球就托了过去，但在掌球相触的瞬间，天王寺诚的脸上突然掠过一抹凝重之色！

　　好重！

　　那蓄能球本就不轻，但十来斤的重量对他们而言并没有什么，即便燕小乙不以力量见长，注射过T病毒后，力量属性也破百，超越了正常人类的极限，十几斤重的东西在他们手里也谈上有多少重量，即便裹起一层岩石，撑死也不过几十斤，对正常人而言，托着也只是重些，还不至于拿不动，更何况是他们！

　　但是，天王寺诚真觉得有些重，即便是自己用上血焰能量，还是感觉到了压力，那颗石球哪止几十斤，至少也在四五百斤左右！

　　轰隆！

　　天王寺诚跟那颗石球足足较劲了半分钟，那颗石球就那么不停的在天王寺诚的手中旋转着，最终天王寺诚也没有能将那颗石球给托起，而是连球带手，一声轰响后，砸在了那沙地上！

　　裁判鸣哨，示意左伯澈跟金勋元拿下一分！

　　“你们……”金勋元指了指天王寺城，然后伸出食指左右摆动着道：“只能在那些弱小无能的人面前逞威风，在我们的面前，你们不行！”

　　……


第235章 反击

　　“哦，白痴！”

　　燕小乙忍不住举起手掌拍着自己的额头！

　　燕小乙丝毫没有因为金勋元那话而生气，却是在为那金勋元默哀，这家伙多半要倒霉了！

　　天王寺诚漠然的将蓄能球给丢回到对方的场地，然后回到自己的后场站定，仿佛什么都没有发生过，也没有听到金勋元的话一般。

　　左伯澈看向燕小乙道：“你叫什么？”

　　燕小乙一楞，看看左右，确定左伯澈是在跟自己说话，笑起来道：“你管的着么？”

　　左伯澈倒也不生气，只是看着燕小乙道：“我以前也在神佛岛，我认得你的剑气，是道家无上剑气之一，我只想告诉你，我也会一门道家无上剑气——言字七剑！”

　　左伯澈说完后，便退回到后场准备发球，燕小乙笑过之后，便也退回到后场。

　　“喂！”看着左伯澈站在底线的边沿准备发球，燕小乙看向天王寺诚道：“这家伙是我的！”

　　天王寺诚没有说话，只是微微的点头。

　　左伯澈将蓄能球高高的抛起，跟燕小乙的发球一样，也是跳发球，在蓄能球落下的时候，左伯澈轻轻跃起，将蓄能球给击出！

　　那球的速度不快，甚至有点慢，有明显的弧度，过网后开始下坠，却也在过网后，那蓄能球突然一分为七，整整齐齐的七颗，朝着场中落下。

　　燕小乙一楞，随即紧紧的盯着那七颗蓄能球，寻找着哪一颗蓄能球是真的，然后脸色愕然！

　　七颗蓄能球竟然都是真的？

　　砰，砰，砰……

　　连续七声撞击沙地的声音，燕小乙便看到那沙地中留下七道坑印，回头看去的时候，蓄能球已经变回一颗滚出了界外！

　　裁判鸣哨，宣告左伯澈再得一分！

　　沙滩外的囚犯纷纷起哄，也有嘘声连连，那典狱长则是把老脸笑的跟朵菊花似的。

　　因为燕小乙跟天王寺诚一路震慑众人，几乎场场都是未战既胜，使得他们拿下决赛的呼声很高，赔率已经掉到了1赔0.5，而左伯澈跟金勋元虽然也不高，但依旧有1赔0.9，而照这个发展趋势下去，却是极有可能爆出冷门，如此一来，自然有人欢喜，自然有人仇！

　　燕小乙无视那些买自己赢的囚犯朝自己发出的嘘声，看着那沙滩上的球坑，也是笑起来道：“言字七剑，不愧是道家无上剑气，有那么点意思！”

　　将蓄能球丢回对方的场地，燕小乙朝着天王寺诚喊道：“你走开点儿，站到网前去，我把那球接起来了，你再站回来，省的碍着我接球！”

　　天王寺诚回头扫了燕小乙一眼道：“你命令我？”

　　燕小乙露出个笑容，软声软气道：“天王寺欧尼桑，麻烦你站到网前去好么？啊里牙多！”

　　天王寺诚直接浑身鸡皮疙瘩，头也不回的站到网前去了。

　　左伯澈则是皱皱眉，燕小乙并未压低声音，他自然是听的清楚，随即冷笑，笑的自然是燕小乙的狂妄，连续几轮，他的发球到目前位置还未被人接起过！

　　将蓄能球高高的抛起，在落下的瞬间，左伯澈再度轻轻跃起！

　　手掌拍落在蓄能球上，那颗蓄能球便又带着漂亮的抛物线朝着燕小乙这边的场地飞落，看的出这家伙不光倚仗言字七剑，似乎也玩过排球或者沙滩排球，那球发的可比燕小乙的直线球漂亮多了。

　　而那蓄能球飞过球网的时候，便又一化为七，朝着不同的位置落下。

　　燕小乙勾着嘴角笑笑道：“既然七颗都是真的，那么，将七颗全部接到就好了！”

　　燕小乙说着这话的时候，身形便已经动了起来。

　　电光火石！

　　几乎所有人都不由轻吟一句：好快！

　　那沙地上不断出现因为跑动而溅起的沙子，可是，竟然没有人能够看到燕小乙的身影，听着那双脚踩着沙地而发出的“砰，砰”声，每个人都知道燕小乙就在场中，可偏偏燕小乙就像消失在众人的眼前一般！

　　而等到燕小乙再次出现在众人的视夜中时，那七颗蓄能球已经全部都回到了左伯澈一方的场地上空！

　　每个人都是一脸骇然，连左伯澈也不例外，这速度简直不可思议，如果非要说有遗憾之处，那就是燕小乙用速度追上七颗球的下落速度也颇为勉强，虽然将每一颗球都给击打回去，但全部都是高高的抛起，这无疑就是送给对方扣杀的机会了！

　　金勋元高高的跃起，与此同时，那七颗蓄能球变回一颗，迎上金勋元的扣杀！

　　“石佛！”

　　伴随着金勋元的怒喝声，蓄能球的表面浮出一层碎石，然后重重的下落！

　　“哼，我之道路，岂是一尊小佛可抵挡……”天王寺诚冷哼着，随即脸露狰狞道：“若非要拦我，那便请你去死吧！”

　　轰！

　　天王寺诚的身上陡然爆开血色的火焰，对，是爆开！

　　天王寺诚的血色能量柱跟他以前用过的完全不同，是以一种爆炸方式朝外炸开的，充满暴虐跟野形的感觉，而那血色中流淌的黑线，更是勾画成了一副獠牙恶鬼的表情！

　　那奇重无比的石球落下，或者说，应该是还来不及落下，便被那能量冲击着，高高的飞向空中，足有十余米开外！

　　紧接着……

　　天王寺诚的背后陡然展开一对由血焰能量凝聚而成的血翅，带着天王寺诚飞向空中，后发先至，竟然直接追上了那颗飞入空中的蓄能球，随即，天王寺诚将血焰注入蓄能球之中……

　　“血月之晕·殇！”

　　那蓄能球被血焰包裹，化成一颗血球朝着下方陨落！

　　轰隆！

　　左伯澈跟金勋元几乎毫无反应，不，应该说在两人反应过来的时候，那颗蓄能球已经砸中了他们场地中央的沙地之中，紧接着，一蓬血色的能量朝着四周荡开，如同暴虐的飓风一般向四周席卷，将左伯澈跟金勋元给吹飞出去，重重的落到场地之外，甚至那观战的囚犯，也是被那血焰能量爆开时而卷起的气浪给吹的东倒西歪！

　　天王寺诚收拢翅膀，静静的落回地面，看着同样被吹飞出去的裁判道：“判分！”

　　那裁判的身上沾满了因为血色能量而炸开的沙尘，看起来狼狈不堪，被天王寺诚扫了一眼，顿时打了个冷颤，赶紧吹响哨子，判定天王寺诚得分！

　　天王寺诚这才将目光从裁判的身上挪开，看向从地上爬起的左伯澈跟金勋元道：“你们在的我的面前不是不行，而是弱小的让我甚至不屑低头看你们，但是，无知的人若想要站的比天空更高，我也不介意让他们摔的重些！”

　　“喂！”燕小乙在后面不满道：“有没有搞错，什么叫我？合着你没打算把我也给算进去？”

　　天王寺诚扫了燕小乙一眼道：“自己的事情自己做！”

　　燕小乙冲着天王寺诚笔了根中指，看着那被天王寺诚一击给打的光秃秃的地面，冲道裁判道：“这都没有沙子了，还算是沙滩排球么？”

　　那裁判也是心有余悸，抹了把冷汗道：“休息五分钟，马上恢复原状！”

　　左伯澈跟金勋元看看地面，脸上难掩惧色，只是，那惧色也只是一闪既逝，随即金勋元看着天王寺诚平静道：“我承认你很厉害，但是，一局要拿下21分才算胜利，大家的Ep值都无法恢复，你的Ep值又能支撑你使用刚才的能力几次呢？”

　　金勋元说这话有两重意思，一方面是对天王寺诚的试探，另一方面则是恢复自己的士气，至少这句话说出口后，金勋元可以给自己一点安慰，一点借口，一点希望，让自己显的有底气一些！

　　只不过，让金勋元失望的是天王寺诚听完后没有任何表情，也许这种漠然能够理解成天王寺诚默认了金勋元的话，也许能够理解成天王寺诚心虚了，但不知道为什么，金勋元总觉得这种漠然却是如同天王寺诚自己说过的那样，他根本都不屑于低头看他们一眼！

　　片刻后，新的卡车将黄沙倒入场中，制造出那所谓的“人工”沙滩，用工具弄的松软后，裁判便重新鸣哨宣布比赛重新开始！

　　燕小乙深舒了口气，持球走回后场！

　　垫了垫手中的蓄能球，燕小乙却是沉默不语！

　　通过将大化无形剑气注入蓄能球，燕小乙有了一些新的感悟，对于大化无形剑气的感悟！

　　对于大化无形剑气，燕小乙现在使用最多的无非就是两招，第一招是紫气东来，第二招是将大化无形剑气进行重叠，以此累积伤害跟威力，两招的特性虽然不同，但是，毫无疑问威力都是异常不俗！

　　那蓄能球霸道的威力便是来自大化无形剑气的叠加！

　　不过，看着蓄能球注入大化无形剑气后，缠绕在球体周围似刀似刃的气流，燕小乙突然的发现，自己一直以来好像忽视掉东西！

　　大化无形剑气，无形无象！

　　无形无象才是大化无形剑气的真谛，大化无形剑气作为道家无上剑气之一，其名动天下的并非是剑气的威力，而是诡异，变化多端！

　　一直以来，燕小乙都将大化无形剑气真正的特性给忘记了，所以，大化无形剑气达到地阶上品满熟练度后，久久无法晋升天阶！

　　现在，燕小乙似乎抓到了那么一丝感觉了！

　　呼吁！

　　深呼吸着，燕小乙闭目凝神，脑中不断的回想着，玄阶的时候，自己领悟的是无形，使大化无形剑气不拘泥于剑气，从而凝出气剑，学会操纵大化无形剑气脱离剑指后的走向，使大化无形剑气不再被当成暗器来使用，而变成真正的剑气，地阶的时候，自己领悟的是有形，明白无常形无常态便算无形，借此领悟了紫气东来！

　　那么，接下去便是无形无象了！

　　真正的无形无象！

　　要知道，大化无形剑气其实从未做到过真正的无形无象，剑气激荡的时候，虽然近乎透明，但还是能够看到气流涌动，严格而言只能算是气剑，依旧有迹可寻，却非无形无象！

　　无常形，无常态，无痕可触，无迹可寻！

　　这才是无形无象！

　　这才是大化无形剑气！

　　燕小乙睁开眼睛，将手中的蓄能球高高抛起，随即……

　　一跃冲天！

　　……


第236章 神灯，神灯，三个愿望

　　砰！

　　燕小乙的手掌拍击在球面，发出清脆的响声，紧接着，那颗蓄能球就飞了出去！

　　众人顿时一楞，因为，那颗蓄能球没有想像中那么快，威力也没有那么大，更重要的是在蓄能球中注入大化无形剑气后，蓄能球的球体表面会形成剧烈的气流锋刃，现在也消失无踪！

　　看起来就像是一次普通的击球！

　　左伯澈面露喜色，不管燕小乙为什么会发出这样毫无质量的开球，机会总归是机会，左伯澈迅速的给金勋元打了个眼色示意他上网准备扣杀，而自己则是判断球的落点，准备将那蓄能球给垫起来！

　　也就在这时候，燕小乙突然指着左伯澈笑起来道：“小心哦，那颗球是会消失的！”

　　在燕小乙话音落下的时候，左伯澈就突然觉得眼睛一花，自己跟前那颗蓄能球……

　　消失无踪！

　　裁判鸣哨，燕小乙拿下一分！

　　左伯澈不可置信的低头看去，那颗蓄能球安安静静的躺在自己脚边！

　　与此同时，燕小乙仰头露出笑容，聆听着那美妙的系统提示声！

　　系统提示：恭喜您领悟“灵为天地之根，以灵为剑，化无形之剑气，无形无象”之剑理，大化无形剑气登峰造极

　　大化无形剑气（无上剑气）

　　最大品阶：天阶中品

　　目前品阶：天阶下品

　　熟练度：1%

　　境界：登峰造极

　　属性：汲取天地之精华，万物之精粹而凝结出剑气，大道无象，大化无形，千里之外，便可取敌首级如若探囊取物，乃道家无上剑气绝学之一，为昆仑内门弟子不传之绝学，根据修炼程度不同，其威力也会有所不同

　　燕小乙很是开心，大化无形剑气可以说是燕小乙早期所修的能力了，也曾下过极大的苦功，也随燕小乙南征北战许久，虽然还没有达到天阶中品修成功德圆满，但既然已经晋升天阶，那接下去就只是熟练度的问题而已，只要努力练习跟使用，迟早会达到天阶中品的。

　　伸手接过裁判丢回来的蓄能球，燕小乙此刻看左伯澈的目光也柔和不少，虽然是因为蓄能球的关系才让燕小乙回味起大化无形剑气的根本，然后领悟到大化无形剑气的真谛，但不管怎么说，要不是眼前这两个家伙的水准还不错，逼的自己用大化无形剑气重叠注入蓄能球也无法得分，燕小乙也不会因此深思而领悟，多多少少也该感谢这两家伙一下。

　　“既然如此，我就干干脆脆的送你们上路吧，省的你们被天王寺诚欺负，我也算仁至义尽了！”

　　燕小乙随意的将蓄能球抛起，只不过，这次燕小乙却没有跳发，而是抬手在蓄能球的底部一拍，就那么轻飘飘的将蓄能球送过了球网！

　　这种球无疑跟送分差不多，只是，这样的送分球可不会引起对方的感谢，相反的，是愤怒！

　　“少看不起人了，不过就是侥幸拿下几分而已！”

　　金勋元愤怒的吼着，随即高高跳起，要将燕小乙的发球拦落，可就在他挥舞着手臂的时候……

　　那颗蓄能球消失了！

　　金勋元毫无疑问的挥空了手臂，落地的时候，那颗蓄能球安静的躺在金勋元的脚边。

　　“我没有看不起人哦！”燕小乙笑着挥挥手，精神力托着那颗蓄能球越过球网，回到燕小乙的手中，燕小乙才笑道：“是你们的确接不住我的发球而已。”

　　实话总是更伤人，尽管燕小乙的确是故意的！

　　托起那颗蓄能球后，燕小乙便轻轻的一拍，便将那蓄能球给拍过球网，左伯澈跟金勋元哪还敢掉以轻心，死死的盯着那颗蓄能球，只要能搞清楚是如何消失的，自然也就能接住球，然后……

　　那颗球就那么轻轻巧巧的落在地上！

　　燕小乙伸出食指摆动着道：“不是每颗球都会消失的！”

　　左伯澈跟金勋元顿时气结，这摆明就是玩他们，偏偏又无可奈何，就像你不能规定自家老婆生孩子必须是男孩一样，自然也不能要求燕小乙必须发出那种会消失的球！

　　重新拿回蓄能球后，燕小乙便重新开球，这一回金勋元没敢多耽搁，看准时间就准备垫球，结果刚要碰到那蓄能球的时候，那颗蓄能球便再度消失，紧接着，蓄能球就出现在地上。

　　左伯澈一脸愕然，他们两人是各自分工好的，金勋元接球，左伯澈负责盯着看，弄明白那颗球是如何消失的，是因为速度快，还是其他的原因，而左伯澈非但没有发现蓄能球消失的原因，相反的，他却发现一个恐怖的事情，那颗蓄能球消失后，竟然直接出现在地上，那既然都落地了，还怎么挽救？

　　这岂不是无解！

　　左伯澈看向金勋元，后者也无奈的摇摇头。

　　随即，金勋元尝试了一下在蓄能球消失前将球给击打回去，结果都失败了，那蓄能球只要不碰，它就慢悠悠的飞着，但只要你准备碰它，便立刻消失，根本毫无办法。

　　“我们弃权了！”

　　看着分差已经到10分，先前给他们带去恐惧的天王寺诚压根没有再动过，完全依靠燕小乙的发球在那里得分，左伯澈跟金勋元都是无奈的摇头，随即宣告自己弃权，即便再打下去，也只是让自己更丢脸！

　　典狱长很生气，不过，他生气也没办法，尽管出台了不准弃权的规则，但典狱长还是同意了左伯澈跟金勋元的弃权，因为，即便打满21分也没意义，他们的确赢不了，打下去也是浪费时间！

　　“咳，咳，这次沙滩排球活动举行的非常圆满，非常顺利……”典狱长站上高台开始说废话，等大家都哈欠连连的时候，这才指着那堆道具道：“现在你们可以上挑选一件自己喜欢的游戏道具。”

　　“一件？”燕小乙举手道：“不是随意挑么？”

　　典狱长翻白眼道：“随意挑选也有数量限制，难道让你都挑走不成？”

　　燕小乙理所当然道：“我就是那么想的啊！你是堂堂典狱长哎，只能挑一件，太小气了吧！”

　　典狱长黑着脸道：“我是典狱长，这里我最大，现在我怀疑某人有逃狱的迹象，应该接受调查，若确有其事，便应该给予加刑……”

　　“典狱长威武，典狱长万岁……”燕小乙高呼道：“典狱长实在太大方了，竟然愿意拿出这么多东西让我们挑，您的诚意让上帝都会感动！”

　　“无耻！”

　　一群人齐齐的在心里咒骂燕小乙。

　　不等典狱长后悔，燕小乙立刻屁颠屁颠的跑上去挑东西了。

　　虽然只能拿一件，的确是小气了些，但东西五花八门的倒是不少，燕小乙找着一条能飞的魔毯，找到一把什么门都能开的钥匙，还有一把什么钥匙都打不开的锁……

　　燕小乙一脸迷惘的看着典狱长道：“你说用这把钥匙能打开这把锁么？”

　　“我怎么知道！”典狱长道：“你可以试试，但只能挑一件。”

　　燕小乙心道一句废话，你都只让我挑一件，我还怎么试？

　　而在燕小乙挑着的时候，天王寺诚已经拣了一把古怪的塑料短剑飘然离开，典狱长顿时不耐烦的催燕小乙道：“你倒是快点儿！”

　　“马上，马上……”

　　燕小乙应和着，最终目光落在一盏印度油灯上，金灿灿的，颇为漂亮！

　　阿拉丁神灯

　　介绍：出自《一千零一夜》童话故事集，是一展拥有魔力的神灯

　　属性：擦拭神灯就能够召唤出魔神，魔神会奉擦拭者为主人，并且满足其三个愿望

　　“靠，这种变态玩意都有？”燕小乙惊叹一句，随即将那盏神灯抱在怀里，一副谁抢就跟谁拼命的表情道：“我就要这东西了。”

　　典狱长点点头，倒丝毫不觉得那盏神灯有什么了不起，挥手让燕小乙退开后，便咳嗽两声宣布监狱沙滩排球活动到此结束，其他人可以得到一点的Exp作为参与奖励，然后，在众囚犯的嘘声中，典狱长宣布解散，放假一天，大家可以不用做工！

　　燕小乙乐颠乐颠的抱着神灯回到监室，迫不及待的就往上面哈了口气，用袖子擦拭起来！

　　砰！

　　伴随着燕小乙的擦拭，一圈白雾突然的从灯口冒了出来，然后一声闷响炸裂！

　　“我的主人，您有什么吩咐！”

　　那白雾中飘出魔神，带着八角围巾帽，留着两撇小胡子，脸黑黑的，两只手拢在袖子里，缩着脖子，像极了黄土高坡上土生土长的老农！

　　“不是吧，魔神就长成这搓样儿？我家隔壁那乞丐穿的都比你帅！”燕小乙吐槽一句，随即兴奋道：“不过，长的丑没关系，只要是魔神就成，是不是能满足我的愿望？”

　　那魔神很是恭敬的道：“是的，愿意为主人效劳！”

　　燕小乙道：“那把我送回现实世界吧。”

　　那魔神顿时死机，沉默半分钟后才开口道：“主人，此愿望不在我能力范围以内！”

　　燕小乙道：“那让我变的天下无敌！”

　　魔神再度死机，沉默半分钟后才开口道：“主人，此愿望不在我能力范围以内！”

　　燕小乙道：“帮我通关幻想岛！”

　　“主人，此愿望不在我能力范围以内……”

　　燕小乙道：“给我十个八个美女当老婆！”

　　“主人，此愿望不在我能力范围以内……”

　　燕小乙道：“给我最强的能力，最好的装备，还有用不完的生存点！”

　　“主人，此愿望不在我能力范围以内！”

　　燕小乙忍无可忍道：“什么都不行！你怎么不去死！”

　　“主人，如果非要我死，那么后面两个愿望将作废，所以，私人建议您应该许完两愿望之后再让我去死，这样会比较划算！”

　　燕小乙无语，沉默半晌后，看着那魔神绝望道：“你就直接告诉我吧，你到底能帮我做什么事情？”

　　那魔神低头深思片刻，随即自信满满的道：“捶肩，跑退，买东西，不知道算不算？”

　　……


第237章 出狱

　　燕小乙的监狱之旅还算愉快，当然，得除掉那盏只能捶肩，跑腿，买东西的废物神灯！

　　第十天，燕小乙出狱！

　　“老大，不要再回来了，在外面好好的过吧。”

　　“老大，能不能寄两张京香姐姐的照片给我，哪怕是海报都可以，监狱的生活太无聊了！”

　　“对，对，对，我要神谷姬的，老大，你可千万别忘了啊！”

　　……

　　在一群囚犯的热烈欢送跟嘱咐中，燕小乙打着哈欠，挥手离开人群，离开监狱，离开大铁门！

　　然后……

　　燕小乙看到了钟灵秀！

　　“有没搞错！”燕小乙不高兴道：“他们到底有没有人性？竟然只有你一个人来接我？”

　　钟灵秀干笑道：“本来羽衣狐也是要来的，不过，苏甜说，反正你这样的家伙在哪里都会过的很快活，只当是去度假了，既然是度假，自然就不用管了！”

　　“我呸！”燕小乙道：“有去监狱度假的么？”

　　钟灵秀笑，却也不管燕小乙跟苏甜之间的事情，只是指着不远处的一辆甲克虫，从后备箱里拿出釉子叶帮燕小乙扫了扫身体去霉气，然后示意燕小乙上车！

　　上车之后，钟灵秀没有问，燕小乙知道他其实有很多话想问，所以，燕小乙很默契的把事情经过说了一遍，包括自己怎么会习惯性的出手而招惹了始之树，卷进了天王寺诚的战斗，天王寺诚又为什么没有去天灾岛而是出现在这里，还有自己跟天王寺诚交流所得的信息，跟自己大化无形剑气已晋天阶的事情都告诉了钟灵秀！

　　“那得恭喜了。”钟灵秀笑道：“这算不算因祸得福？”

　　“就算没这挡子事儿，我迟早也能领悟大化无形剑气的。”燕小乙想了想道：“你对始之树怎么看？我不在的时候，你那有没什么消息？”

　　“不怎么看。”钟灵秀道：“我也没找到什么消息，但没消息就是最大的问题，人人都说是始之树创造幻想岛，那么始之树这东西的来历倒底是怎么回事呢？没有人知道，或者说，人人都知道，但问题在于人人都知道的原因是因为其他人都知道，其他人都这么说，这其实就是最不靠谱的地方。”

　　燕小乙道：“那你的意思是？”

　　钟灵秀摇头道：“暂时拿不准头绪，不过，你说的副本，我倒是知道哪有？”

　　燕小乙惊讶道：“你知道？天王寺诚说那些副本跟其他岛屿完全不同，是隐藏起来的，非常难找！”

　　钟灵秀道：“凑巧而已，每所学校都有些都市传说之类的传闻在那里流传的，郁金香大学当然也有，说是在郁金香大学的后面有一间游戏机娱乐中心，那间游戏机娱乐中心里有一台会吃人的游戏机，往往玩着玩着，那在玩的人就会突然消失，然后就流传是游戏机把人给吃掉了，不过，玩家间大多还是很清楚，那台游戏机是个副本入口。”

　　燕小乙兴奋道：“那我们去看看？”

　　钟灵秀看看手表无助道：“我下午还有课。”

　　“不是吧！”燕小乙无语道：“你还真把自己给当成老师了？”

　　“以前当学生，现在当老师，感觉也蛮好玩的。”钟灵秀道：“而且，就算没有课，我们也去不了，那间游戏机娱乐中心只在周六跟周日开放，今天是星期三！”

　　燕小乙将脑袋耷拉着车座的靠背上道：“无聊的日子，我现在觉得这座破岛真没什么好玩的，还不如无限岛刺激呢。”

　　钟灵秀笑道：“大多数人都喜欢无聊的日子，对了，小乙哥，你现在可不是无事可做，你要是不想被学校开除，最好在中午之前赶到教导处。”

　　钟灵秀说完后想了想，补了一句道：“教导主任亲自下的命令！”

　　教导主任同时也是燕小乙那一班的班导，就是那永远毫无表情的老处女，这女人权利很大，有年级处分的权利，还能申请校级处分，有小道消息说她跟校长其实有一腿，她申请的处分从来没有被驳回过，所以，她就算想开除某个不顺眼的学生也毫无问题。

　　钟灵秀道：“你得强调自己不是故意的，那是一次意外，只有把教导主任哄高兴，你才有好日子过，这是郁金香大学的铁律，对老师跟学生而言都一样。”

　　燕小乙道：“实在不行的话，我就牺牲色相。”

　　钟灵秀打趣道：“我觉得不一定有用，据说她是蕾丝边。”

　　……

　　两人就那么闲聊扯淡着回到郁金香大学，在停车场下车后便分道扬镳，临走前，钟灵秀丢了串钥匙给燕小乙，说是职工宿舍的钥匙，单人单间，想睡觉就去他那里睡，总比学生宿舍要强，燕小乙自然是很不客气的笑纳，接着步行前往教导处。

　　那老处女恰逢没课，看着燕小乙一脸痛心疾首的模样，喷着唾沫星子便展开教育，燕小乙半眯着眼睛打盹儿，等那老处女唧唧喳喳的说累了，燕小乙赶紧一脸谄媚的拿起水杯递上。

　　“班导，我的确是无辜的。”燕小乙赔笑道：“我怎么敢对始之树不敬？就像您说的那样，始之树是我们人类的源泉，是人类的文明，是人类前进的方向，我对始之树绝对是心怀感恩，当时的情况的确太突然了些，那么大块石头朝我飞过来啊，而且，我当时也不知道那是始之树在抓人啊，这真的是一场误会，不然哪能只关我十天就给放出来了，绝对得拉去枪毙以儆效尤，当然，我也保证绝无下次了。”

　　“你知道就好。”老处女接过杯子喝口水，满意的点点头道：“我也去警察局了解过情况，不然是绝对开除的，至少一个校级处分跑不掉，但既然是被动波及，你也是无心的，那么就算了，记得下次万万小心，知道了么？”

　　燕小乙哪敢说不知道，自然是连连点头称是，教导主任才点点头，示意燕小乙去上课！

　　退出教导处，燕小乙就准备溜达去医护室找羽衣狐，结果走到半道却发现竟然不知不觉过了教学楼，燕小乙心说回学校就旷课貌似说不过去，索性两手空空的跑去上课。

　　结果刚进教室，本来还颇有些喧闹的教室突然的就安静下来，燕小乙有些莫名其妙，从走廊走过，发现大多数人的目光都在自己身上停留，那目光有些怪，有害怕，有讨厌，有不屑，有厌恶，有惧色，直到教室的最后一排，燕小乙看到了博哲，这家伙也怪怪的，颇有些尴尬的朝自己打招呼。

　　燕小乙拉开椅子坐下道：“怎么回事？”

　　博哲闷生闷气，随即小声道：“那天商店街的动静有些大，学校很多人都知道了，有几名学生还在骚乱中受伤，再然后就有谣言传出去，最开始知道是误会的，但传着传着，不知道怎么的就变成你挑衅始之树，妄图砍断始之树的枝叶，结果反被始之树制服，大家都说……说……说你是个凶徒！”

　　博哲说到最后有些愧色，燕小乙自然有一丝明悟，这所谓的传闻恐怕最早是从博哲嘴里传出去的，但看他这样子，显然也不是故意胡乱嚼舌根，而是传着传着，那传闻的版本就变了。

　　这道理燕小乙也是明白的，最开始的时候，有人说河西老王家的鸡生了颗鸡蛋，是双黄的，然后传着传着就变成河西老王家的鸡生了一打鸭蛋，有一颗是双黄的，再传着传着就变成了河西老王家的鸡生了一窝恐龙蛋，个个都是双黄的！

　　燕小乙叹了口气，然后起身朝着教室外走去。

　　博哲急道：“你去哪儿？”

　　“他们看我不舒服，我看他们也别扭！”燕小乙拍拍博哲道：“你别太在意，这事跟你其实没多大关系，而且你也不用跟着我，不然的话，他们看你也会不舒服的！”

　　燕小乙言落，便转身离开教室！

　　说句实在话，他对博哲倒没有恶感，这所谓的传闻，恐怕也就是有人来问他，他照实说了遍，了不起就是略微有些夸大，不然他的脸上也不会有愧色，至于这传闻怎么传到后来成了谣言，嗨，古往今来的谣言不都是如此来的么，说白了，谣言就是自娱自乐的东西，只要有脑子就该知道，燕小乙要是主动攻击始之树，哪可能区区十天就出来了，但大家都乐意信谣言，还不就图个自娱。

　　让燕小乙心情颇为沉重的是那些人的态度，着实太把始之树当回事了，燕小乙现在真觉得那个“反和平组织”的话不是没道理，一座岛的人竟然被一棵树操纵命运，还过的心安理得，着实就是个悲剧！

　　当然，这也是因为大家在幻想岛生活的久了，已经成为一种习惯，燕小乙除了觉得这是个悲剧，倒也无法指责什么，只不过，另一方面燕小乙也有点惆怅，如果攻略幻想岛真跟始之树有关，那可是几乎跟整座岛屿的人为敌，恐怕还真是个麻烦。

　　燕小乙就这么想着，然后在校园内闲逛，却在这时候……

　　“小心！”

　　突然的，燕小乙听到有人喊了一声，把燕小乙唤回过神来，抬头一看，这才发现自己不知怎么竟然溜达到了足球场附近，远处一群人正在那里踢球，而此刻，一颗足球正朝着场外飞出去，砸向一名在场边捧着一叠书本的女生。

　　砰！

　　清脆的闷响！

　　不少人都不由的闭了下眼睛，为那女生默哀了一下，这一下恐怕会被着实砸个正着，但等睁开眼睛的时候，却发现那颗足球在那女生的跟前被拦了下来，一只手很突兀的伸了出来，将那颗足球给接了下来。

　　那抱着书的女生一脸惊愕，那些踢球的则是松了口气，然后赔着笑就上前来。

　　“不好意思，我们也不是故意的，是个意外……”那领头踢球的走上前来要球，然后看到燕小乙，脸色有些古怪，硬是刹住脚步道：“你好像是二班的那个插班生？”

　　燕小乙看到那人的表情就知道他在怕什么了，摇摇头，随手将足球丢回去，便转身离开！

　　……


第238章 爱花

　　“喂，喂……”

　　燕小乙无聊的踏着绿荫小道，背后突然响起喊声，燕小乙回头，随即看到那抱着书本的女生。

　　燕小乙笑道：“你叫我？”

　　女生抱着厚厚的一叠书本，笑着跟燕小乙并排向前道：“我来谢谢你。”

　　“谢我？”燕小乙道：“你不应该怕我么？”

　　女生笑道：“我为什么要怕你？”

　　燕小乙道：“难道你没有在学校里听说过传闻？一个有关于始之树，倒霉蛋跟监狱的传闻，我觉得那个传闻似乎已经到了人尽皆知的地步！”

　　“我当然知道，一个新来的插班生是个穷凶极恶的人，甚至妄图挑战始之树，被大家视为黑暗的恐怖存在！”女生笑盈盈的，随即看向燕小乙认真道：“不过，我觉得你是一个好人！”

　　“谢谢！”燕小乙楞了半分钟，随即才低头道谢，自嘲道：“可惜，你可能是唯一这么想的！”

　　女生道：“让我们不要把过去的不幸重压在我们的记忆上！”

　　燕小乙皱了皱眉道：“莎士比亚的作品暴风雨？”

　　“原来你也看过这本书么？”女生开心道：“那么我再送你一句：谦和，温顺且自持的生活，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过去！”

　　燕小乙笑道：“这句我不需要用疑问句了，是莎士比亚的作品哈姆雷特！”

　　“真是让人惊讶，我觉得并不会有太多的男生会喜欢莎士比亚的书，他们通常只是在文史课上念过，或者仅仅只是读过，很难记住其中的经典。”女生抬头看向燕小乙道：“你真让我惊讶，不过，作为一名男士，聊了这么久后，是不是应该表现出一些绅士风度了？”

　　燕小乙楞了一下，随即笑着帮那女生接过那堆书道：“要去什么地方？”

　　“图书馆！”女生笑着将书交给燕小乙道：“我叫爱花，你叫什么？”

　　“我不太想告诉别人自己的名字，不过，你是例外！”燕小乙道：“我是燕小乙！”

　　“好像在哪里听过……”爱花歪着脑袋想了想，随即道：“不管啦，今天还是要谢谢你。”

　　燕小乙难得憨厚的笑，身边的女孩子仿佛有一种魔力，那是一种透明且澄澈的感觉，仿佛你捧着一汪清水，干净的丝毫不见半分杂质。

　　燕小乙跟女孩交流着莎比亚，偶尔也会显的很安静，只是那么静静的走，做过石径，走过绿荫，直到那图书馆前，燕小乙目送女孩进入。

　　……

　　接下去的几天，燕小乙显的很闲，甚至有些不务正业，没有去找寻攻略幻想岛的方法，而是没事就在图书馆周围溜达！

　　燕小乙不否认自己想见到那个叫爱花的女生，不过，他不承认是喜欢或者爱，一见钟情太过于老套，也显的不切实际，只有在小说才会时常出现，燕小乙想见到爱花的原因是跟那个女生在一起会很轻松，那是一种很难形容的感觉，但燕小乙觉得，爱花会是个不错的朋友。

　　遗憾的是燕小乙没有再见到爱花，相反的，燕小乙倒是迎来了钟灵秀。

　　“小乙哥，你搞什么鬼？”钟灵秀无奈道：“怎么整天都见不到人！”

　　燕小乙道：“这不是无聊么，没有什么事情能做，这该死的地方有始之树看着，连打怪升级都没地儿去，自然只能闲溜达了，就当重温学生时代好了。”

　　钟灵秀道：“那你可以开心了，今天是星期六。”

　　燕小乙没弄明白钟灵秀是什么意思，想了片刻后，猛的一拍脑袋道：“游戏机房？”

　　钟灵秀点头道：“我还通知了苏甜跟羽衣狐，会在那边等的。”

　　燕小乙终于想起了自己应该做的正事儿，有那么一点点的小愧疚，在天王寺诚继续坐牢的日子里，那可是跟他拉开差距的好机会，可惜，燕小乙却因为闲逛浪费了好几天。

　　“那走吧。”燕小乙道：“希望能有什么收获。”

　　钟灵秀点点头，随即领路。

　　那游戏机房就在学校的后门，位于燕小乙去过的那条商店街上，很多郁金香大学的学生都知道那里，也有不少学生闲来去那里打发时间，所以，那地方很好早，钟灵秀又是未雨绸缪的性子，早就找人问来了路线图，自然很容易找到。

　　不过，两人到的时候却没有看到苏甜跟羽衣狐。

　　“恐怕还没到。”钟灵秀看看手表道：“要等她们么？”

　　燕小乙搓着手兴奋道：“边玩边等吧！”

　　对于燕小乙这样一个曾经的职业玩家而言，游戏无疑是很有吸引力的，像街机这种东西真的是已经年代久远了，燕小乙还是在很小的时候才有所接触，但不得不说，对于喜好游戏的玩家而言，街机这种东西不光在游戏历史上留下过浓厚的一笔，在很多人的记忆中同样也有深到无法抹去的影子，是永远无法忘怀的，偶尔想起来的时候，甚至会把这当做美好的记忆。

　　钟灵秀在柜台换了十块钱的铜板，游戏机房里有各种各样的机器，不光有那种传统的摇杆机器，也有那些赛车，跳舞机，娃娃机之类的，不过，这些当然不是他们的目标，他们想找的是那台传说中会吃人的游戏机！

　　燕小乙道：“你既然听过，难道不知道是哪一台？”

　　“当然不知道了，只是听过，我又没有来过！”钟灵秀拿出纸片道：“不过，我找了知道的学生问，还让他们画了图，应该是在角落……嗯……应该这台了吧……”

　　钟灵秀边走边说，随即走到角落的一台游戏机前停下。

　　左边是主机，右边是副机，腰杆下方有塞铜板的地方，屏幕的画面正播放着一段战斗画面，看起来像是挺普通的一台游戏机，至少燕小乙看不出有什么奇怪之处。

　　燕小乙很无聊的拿脑袋顶了顶那游戏机的屏幕道：“进不去，如果这是副本的话，该怎么进？”

　　钟灵秀想了想，随即拿出两枚铜板道：“这是副本钥匙？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“这是我见过最奇特的游戏副本钥匙，好吧，塞两个进去，咱们玩玩再说，最不济，在苏甜跟羽衣狐过来之前就当做是打发时间了。”

　　钟灵秀耸耸肩表示无所谓，然后丢进去两枚铜板，随即，屏幕上出现选取角色的画面。

　　这是一款以中国古时的三国时代作为背景的3D闯关格斗游戏，玩家可以选择自己喜欢的三国人物，然后进入关卡后，带着己方的小兵攻城略地，照着系统的指示跟提示完成关卡，最后通关游戏。

　　燕小乙选择的角色是吕布，既然是三国时代的游戏，那么肯定有一些武将的人气是极高的，像赵云，马超，典韦，孙策，太史慈，这些三国时代各势力中能排上号的武将自然都是人气角色，不过，在三国家时代，若论起武力，有一名武将可以说是标杆，那就是虓虎吕布，当时人们评判一名武将的勇武，常常会说此武将能够在温侯手下撑多少多少回合，像关羽跟张飞这样能独斗吕布二三十合，联手可战百余合的，便已经算是超一流的武将了，也正因为如此，这才成就了吕布不世的战神之名，所以，既然玩三国系列的游戏，哪有不选吕布作为角色的道理。

　　钟灵秀则是跟燕小乙截然相反，可能是性格的关系，燕小乙本能的会在武将一系的角色中留恋，而钟灵秀则是在谋士细心挑选，最终选择的角色是——鬼才郭嘉！

　　郭嘉当然也是人气角色，这位三国时代的悲情谋士很得后世人们的喜爱，甚至有种说法是郭嘉要不是英年早逝，未必逊色卧龙凤雏，曹操也不至于在赤壁被周公瑾一把火给烧的大败，由此可见，郭嘉在后世人们的心中的确是地位极高。

　　而选定人物后，画面闪动便开始游戏。

　　燕小乙本以为应该在这时候进入副本或者其他什么的，但事实是那游戏真的规规矩矩开始！

　　钟灵秀纳闷道：“这算怎么回事？我现在也怀疑那传闻是不是假的了！”

　　燕小乙推着摇杆，击杀掉两名游戏里的小兵道：“那就玩吧，当打发时间喽！”

　　燕小乙这么说，钟灵秀自然没意见，而且，玩玩也有好处，也许玩着玩着就找着进入副本的方法了也是说不准的！

　　于是，两人索性坐在那体街机前玩了起来。

　　燕小乙对街机并不算熟悉，但游戏这东西通常也是一法通便万法通的，举个最简单的例子，一个思维反应灵活，并且绝不手残的玩家，他玩任何格斗游戏虽然不一定很强，但绝对差不到哪去，而一个手残党玩那些需要依靠手速的游戏，通常就算不扑街，也混的挺凄惨！

　　燕小乙的反应自然不差，而且他也绝不手残，所以，他玩的倒也有滋有味，特别是弄清楚招式跟一些游戏道具的作用后，燕小乙自然玩的更顺风顺水，倒是钟灵秀郁闷的不行，显然他在游戏方面的天赋实在不怎么样，频频的往里面塞着铜板续命，眨眼间，那十块前铜板就已经没了一半。

　　“你得学会躲，不是杀的快就好的，你要保证自己不死的同时杀小兵，靠，出Boss了，哇，夏侯渊，这是个狠角色啊！”

　　燕小乙一边玩着，一边教着钟灵秀该怎么玩，跟游戏机房内的其他玩家一样，呼呼喝喝，偶尔还会激动的拍打着按钮。

　　游戏，本就是很奇怪的东西，应该给人带去快乐，甚至可以让人失态，忘记周遭的目光，乃至忘记这里是天堂岛，这里本身也是一场游戏，一场会死的游戏！

　　“呼，终于通关了，这游戏有点难度啊，逼的我竟然也续了条命！”一个半小时后，燕小乙深呼吸着，吐出口浊气道：“不过，你那都市传说看起来是假的，这游戏机哪回吃人了？应该也不是什么副本，走吧，去看看苏甜跟羽衣狐来了没有……”

　　燕小乙一边说着，一边转过头来，然后……

　　燕小乙的表情戛然僵住！

　　钟灵秀不见了！

　　……


第239章 下邳之战

　　游戏机房用的都是那种长条的木椅子，两人可以并排而坐，所以，钟灵秀应该一直在自己身边才对，可等燕小乙回头的时候，他却真的没有看到钟灵秀的身影。

　　紧接着……

　　凄迷的喊杀声突然的在燕小乙耳边响起！

　　燕小乙惊觉的陡然回身，随即，脸上便浮现出惊讶跟愕然之色！

　　这里哪还是那个游戏机厅，四周是一片矮房，不少的房子屋顶还冒着火焰，远出箭雨如潮，喊杀冲天，四周的墙垛上更是人影赫赫，皆在奋力而战！

　　燕小乙一脸愕然道：“又穿了？”

　　燕小乙手忙脚乱的拍打自己的身边，特别检查了一下自己某些部位的零件是否还齐全，结果让他庆幸，自己还能够作为正常男性活下去，除此之外，燕小乙还发现自己能调出人物属性的面板，说明自己依旧还在天堂岛的游戏世界。

　　“这么说起来应该是进了副本！”

　　燕小乙并没有急着离开，而是悄然的走到矮墙之下，然后打开系统日志查询，如果是进入副本，那日志中肯定有详细的介绍跟记载。

　　下邳之战（副本）

　　可参与势力：曹操军VS吕布军，吕布军VS刘备军

　　曹操军胜利条件：击破吕布

　　曹操军失败条件：夏侯惇败走，荀攸败走

　　吕布军胜利条件：击破刘备

　　吕布军失败条件：吕布败走，高顺败走，张辽败走

　　曹操军VS吕布军难易度：★★★

　　吕布军VS刘备军难易度：★★★★★

　　燕小乙的历史知识并不怎么好，对古代各个朝代的历史多数就是一知半解，充其量对于那些留下百世骂名，或者百世盛名的历史人物会有一定的了解，但是，东汉末年的历史，燕小乙多数还是很清楚的，原因无他，这个时期是个英雄辈出的年代，这个时期的历史流传甚广，很少会有人完全不知道的。

　　而对于下邳之战，燕小乙知道的也算比较清楚，因为，这是一个英雄的末路！

　　曹操会在下邳之战后，便跟袁绍决战，打出赫赫有名，号称东汉末年三大战役的官渡之战，而在此之前，吕布坐拥徐州，位于曹操势力的后方，为了能够毫无顾及的跟袁绍决战，郭嘉向曹操献策，在跟袁绍决战前击退吕布，攻占徐州，也就引出了下邳之战，更让温侯吕布饮恨白门楼！

　　而下邳之战则分成两个阶段，第一个阶段是吕布攻打沛城的刘备，虽然曹操遣夏侯惇救援，却被高顺跟张辽击败，刘备逃出小沛，第二阶段则是曹操围下邳城，经过长久的作战后，因为侯成等人的叛变，吕布于白门楼投降，从此东汉末年再无战神！

　　燕小乙眼前的这个副本便是吕布的最后一役下邳之战，不过，燕小乙只需要参加下邳之战的上半部分，或者下半部分，而这取决于燕小乙选择的势力。

　　如果选择曹操军，那么燕小乙可选角色为夏侯惇，乐进，李典，于禁，曹仁，参加围攻下邳之战，胜利条件跟失败条件在系统日志中写的很清楚了。

　　如果选择吕布军，则不用跟曹操军玩儿，而是参加下邳之战的前半部分，也就是吕布率军攻打小沛刘备，燕小乙可选角色为吕布，高顺，张辽，胜利条件自然是刘大耳朵逃跑，失败条件则是吕布军三人扑街，无法拿下沛城！

　　燕小乙摸着下巴沉思！

　　从系统给出的难度来看，曹操军打下邳城的难度是三星，而吕布攻打小沛则是五星。

　　这个难度可以理解，曹操本来就势大，而吕布打刘备时，刘备已经在小沛囤聚许多兵马了，同时曹操还派遣了夏侯惇救援。

　　但是，系统向来是不靠谱的，如果认为难度低的就容易过，那肯定大错特错，所谓的难度只能用来做参考，并不是绝对的，而在燕小乙的分析中，选择曹操军是很不靠谱的事情。

　　因为，你选曹操军，那就得跟吕布打，再看看能够选择的角色，夏侯惇，乐进，李典，于禁，曹仁，其中除了夏侯惇还靠谱点儿，其他的跟吕布动手的话全是送菜，当然，下邳之战最后是曹操军赢了，但曹操军赢了，玩家却死了，不是一样通关副本失败么，这毕竟是游戏副本，不是真正的下邳之战！

　　而选择吕布军，其实也谈不上多么的前途光明，因为得跟关羽和张飞过招，好处是三个可选人物中，除了高顺武力不成，张辽的武力还是不错的，吕布更是天下无敌。

　　两边都是各有好处跟弊处，燕小乙也难以抉择，但最终还是选择吕布军，攻打小沛刘备，没什么特殊理由，燕小乙喜欢吕布，不喜欢那个没什么本事，却靠着耍无赖跟哭天哭地哭出一片江山的刘大耳朵。

　　至于吕布军的三名角色选择，这还用说么？自然是温侯吕布了！

　　系统提示：您加入到吕布军（势力）

　　系统提示：您选择的角色为吕布，武将生命值：4格，武将技为：无双（当你使用卡牌道具“杀”时，敌方需要用两张“闪”字卡牌来进行抵消，当你使用卡牌道具“决斗”时，对方若用“杀”字卡牌来进行决斗）

　　系统提示：您目前正处于小沛，可通过系统提示完成关卡，通过小地图可查询自己的位置

　　系统提示（主线任务）：请摧毁南城四个据点，触发关羽出击事件

　　系统提示（支线任务）：协助突击小队架起云梯

　　系统提示（支线任务）：击碎瓦罐，寻找坐骑卡牌

　　燕小乙选择妥当后，自己本身没有什么特殊的变化，不过，他现在的身份却已经变成温侯吕布了！

　　除此之外，四周也不在是矮房了，而是城外的旷野，四周都是喊杀声，士兵们拿着武器不断的朝着远处的小沛城杀去！

　　要完成关卡通关，支线任务可以不管，但必须照着主线任务的剧情一路完成，而摧毁四个据点的主线任务，系统给出了一个时限，是30分钟，不过，燕小乙依旧不急，他浏览完系统提示后，继续查看系统日志，他必须将关卡的内容跟规则弄清楚，这样才能够更好的完成关卡，通关副本！

　　其实，关卡的基本规则很简单，不外乎就是系统给出的胜负条件，关键在于细节上！

　　规则1：玩家在进行小兵或敌方武将斩杀时，会掉落卡牌道具，卡牌道具由基础卡牌，锦囊卡牌跟装备卡牌所组成，不同的卡牌有不同的作用，也可以配合武将技使用，每人手持卡牌最多只能拥有五张，达到五张后，便需要弃掉多余的卡牌，备注：装备卡牌进行装备时，将不算持有数量

　　规则2：通过斩杀敌军可积蓄怒气，当怒气满值时，能够释放无双乱舞

　　很简单的两条细节规则，主要是卡牌道具，如果使用的好，即便武将的武力不行，也能够通过卡牌来击杀敌方武将，算是一种以弱胜强的方法。

　　这让燕小乙很不爽，因为没有卡牌道具，吕布的武力自然是占优的，燕小乙的身手也没话说，而有了所谓的卡牌道具后，反倒会麻烦许多，不过，这东西敌方Npc能用，燕小乙也能用，倒也挺公平的，只不过，燕小乙必须对这些卡牌道具对加留意，不然很有可能阴沟里翻船！

　　关掉系统日志，那该了解的东西，燕小乙基本已经都了解了，听着四周的喊杀之声，燕小乙便迅速的离开矮房！

　　小地图上，系统的箭头指引着四个据点的方位，同时在第二跟第三据点的中间，燕小乙找到了云梯，那么在攻击据点的同时，燕小乙稍微绕一下道就能完成这项支线任务，至于寻找坐骑卡牌，则是在一座箭楼之下。

　　燕小乙准备先完成寻找坐骑卡牌的支线任务，这个任务看似会浪费时间，其实则不然，拿到坐骑卡牌后便有了坐骑，有了坐骑，速度自然就快了，所以，并不会耽误时间。

　　唯一麻烦点的是武器，燕小乙现在什么卡牌都没有，自然也没有装备卡牌，因为燕小乙目前担当的角色是吕布，所以，手里拿着的武器是一杆画戟，看着挺威风，但就是默认武器而已，攻击才15点！

　　饶是如此，对付普通的小兵也依旧够了！

　　画戟翻飞，在空中斩出一道一道的银色弧光，将四周挡在跟前的小兵斩杀！

　　这些小兵并不是一拥而上的，而是一拨一拨的出现。

　　这是游戏！

　　真正的下邳之战，吕布不可能拿着把破画戟独自行动连马都没有一匹，那些士兵也不可能一拨一拨的分开，所以，游戏的世界肯定有不真实之处，但相对而言也简单些，就像燕小乙教导过钟灵秀的那样，在击杀那些小兵前，首先是保证自己不受攻击，然后一点一点的将对方砍杀！

　　而这拨小兵给燕小乙带来的收获是两张卡牌道具，不过，都是基础的“杀”字卡牌，作用是对指定目标进行打出，对方必须有“闪”字卡牌才能够避过，不然会强制扣除生命值！

　　因为是单体，所以作用不算大，但燕小乙目前持有的卡牌数量是零，所以聊胜于无，将那两张卡牌收好，燕小乙便继续向前冲锋。

　　他现在需要跟系统抢时间，如果不能在指定的时间内破坏据点，那么主线任务就会戛然而止，不过，虽然要抢时间，但燕小乙还是不急，那些据点都是由小兵把守的，摧毁的难度并不大，这种时候也体现出刘皇叔的倒霉之处，手中无大将，关张虽猛，却只有区区两人，连四个城们都忙不过来，至于蜀中五虎将，下邳之战时，其余三个都还不知道在哪窝着呢！

　　燕小乙如是的想着，顺手斩杀两名想从侧面偷袭自己的小兵，然后……

　　燕小乙看到一座箭楼！

　　箭楼的下方围着一圈的泥瓦罐！

　　在那圈泥瓦罐中却藏着燕小乙想要的卡牌道具！

　　……


第240章 武圣参上（一）

　　“结阵，压上去，不要慌，不要乱，刀盾手顶到前面去！”

　　燕小乙大声的呼喝着，指挥的自然是吕布军阵中的士兵，那箭楼居高临下，对士兵的杀伤是颇为严峻的，所以，本身就有一些士兵正在试图摧毁箭楼，而燕小乙做的就是将他们给聚集起来！

　　这也是最麻烦的地方！

　　副本之中，燕小乙的身份已经变成了吕布，所以，他所掌握的那些能力，还有他的那些装备都不能用，唯一还有点用处的就是Level跟人物属性了！

　　既然如此，自然得利用起一切能够利用的资源来通关副本了！

　　将那些士兵召集起来后，由刀盾手顶着箭雨，一点一点的逼近那减楼，在抵达下方的瞬间，燕小乙突然的从后方杀出，背着画戟就开始登楼！

　　箭楼上的刘备军士兵顿时将燕小乙当成了首要目标，不断的开弓射箭，燕小乙挥着画戟将那些箭枝给扫开，不过，却也无法在短时间内登上箭楼！

　　也就在这时候，燕小乙灵光一闪，突然的想起自己那两张“杀”字卡牌！

　　系统提示：您向箭楼士兵甲使用卡牌道具：杀，触发武将技能无双，对方需要使用两张“闪”字卡牌才能够抵消杀，对方没有卡牌道具：闪，强制扣除生命一格

　　系统提示：箭楼士兵甲死亡

　　系统提示：您向箭楼士兵乙使用卡牌道具：杀，触发武将技能无双，对方需要使用两张“闪”字卡牌才能够抵消杀，对方没有卡牌道具：闪，强制扣除生命一格

　　系统提示：箭楼士兵乙死亡

　　那两张卡牌被燕小乙丢出去后，便在空中变成了龙飞凤舞的“杀”字，那两名箭楼士兵便就此死亡，看起来似乎很没有道理，但游戏本就没有道理，游戏道具又哪有道理而言，规则之内可杀，对方自然必须死。

　　而干掉两名箭楼士兵后，那箭楼之上还剩下两名士兵，威胁虽然小了，却依旧还有威胁，不过，燕小乙虽然用不了自己的能力，用不了自己的装备，他的人物属性却还在！

　　“喝！”

　　低吼一声，燕小乙抬起手中的画戟就朝着减楼顶端掷去，直接穿过那护栏，便将两名箭楼士兵给钉死在木栏之上！

　　箭楼底下的士兵高呼将军威武，随即，燕小乙落回地上喊道：“推了箭楼！”

　　士兵们齐心合力，推倒那座箭楼，燕小乙亲自击碎箭楼下方的破瓦罐，找到藏在里面的卡片道具，分别是一张杀，一张万箭齐发，一张黄骠马！

　　将那黄骠马的卡牌选择装备后，黄骠马就出现在燕小乙的身侧，虽然这马档次是低了些，但好赖也是战马，燕小乙翻身上马，速度能够提升不少，与此同时，支线任务寻找坐骑也顺利完成，燕小乙得到一张卡牌奖励，却是“闪”字卡牌！

　　骑着黄骠马一路顺着山坡靠近小沛城，南城门外是一排刘备军固守的据点，而所谓的据点，其实就是搭在城门搭起的塔楼，在前方架起木栅，拒鹿马，而破坏掉这些据点，便能直逼城门！

　　而系统给予燕小乙的时间则是还剩下11分钟！

　　燕小乙毫不犹豫的就拿出万箭齐发！

　　万箭齐发：给予所有目标伤害，使用卡牌“闪”可以抵消攻击

　　小兵身上携带卡牌道具的机率非常小，所以，能够抵挡住万箭齐发的刘备军士兵自然很少。

　　伴随着那张万箭齐发的卡牌从燕小乙手中消失，吕布军阵营中立刻走出弓手方阵，挽弓朝着天空进行抛弃射，那密密麻麻如同蝗虫一般的箭雨立刻朝着那据点倾泄而落。

　　若非说有什么遗憾，那就是万箭齐发这张卡牌是不分敌我的，据点中的己方士兵也会遭遇攻击，如果没有闪字卡牌的话，下场自然是跟刘备军的士兵一模一样。

　　不过，燕小乙自然不会在意这些，虽然己方士兵也死伤不少，但那据点却是被轻了出来，燕小乙骑着黄骠马一骑绝尘，画戟翻飞，便将入口的拒鹿马全部摧毁，引士兵进入后，便算是摧毁第一个据点！

　　夹着马腹，燕小乙便朝着第二座据点而去，不过，在半路的时候，燕小乙就遭到阻截！

　　说实话，燕小乙从没有骑过马，但不知道是不是系统考虑到这方面对不会骑术的玩家不公平，所以，那匹黄骠马异常听话，只要燕小乙心念一动，便立刻能够照着燕小乙的意识行动，在那队阻截的士兵跟前陡然停下，燕小乙立刻挥着画戟很扫，便将那些士兵扫飞出去不少。

　　这些士兵的生命值很低，用笼统一点的说法，他们都属于小怪，存在的价值就是被玩家虐杀的，但数量出众，大多数时候依靠前赴后继的方式让玩家受伤，积累的多了，对玩家而言也是承重的打击！

　　如同眼下，燕小乙一戟扫死四五名士兵后，后方的士兵便踩着同伴的士兵飞扑，想将燕小乙从马背上给撞落下来。

　　不过，燕小乙却出乎意料的自己弃马而落。

　　这在别人眼中自然是不可思议的行为，对燕小乙而言却是理所当然，他又不擅长骑马打仗，虽然那黄骠马很听话，但对燕小乙而言也只是代步，而燕小乙突然的弃马，却恰好躲开了攻击。

　　那黄骠马遭了罪，身上被桶了两枪，鲜血直流，好在坐骑属于装备，并无Hp值，燕小乙倒也不是很担心，借着那黄骠马的阻挡，燕小乙突然的一戟从侧面横出，刺死两名士兵，便将画戟挽了朵戟花，月牙刃朝前一扫，杀入那对士兵之中，挥舞着戟杆将那队小兵刺死。

　　解决完这队小兵，燕小乙便重新翻上马背，跟前就是第二座据点，只不过，阻截的士兵之后，却又是数十支羽箭朝燕小乙飞来。

　　牵着缰绳拨动马头，燕小乙一边朝侧面迂回，一面用画戟击落那些羽箭！

　　随即，燕小乙朝着四周看了一眼，双方的士兵皆有，不过，皆在糜战之中，看起来是没人能够帮自己了，燕小乙手里也没什么好用的卡牌，只得猛的夹起马腹朝着那据点猛冲。

　　箭支陨落，燕小乙也是努力的将那画戟舞的密不透风，可身上还是挨了两箭，燕小乙用画戟削掉箭头，便将箭杆从伤口拔掉。

　　不过，以此作为代价，燕小乙杀进那据点之中，画戟砍断了火把，丢向那据点中央，卷起一层的火焰，然后将那些朝自己围过来的士兵给逐一砍飞，燕小乙留意了一下，自己的怒气值已经升到87%，自己杀的人也着实不少，已经快完成百人斩了！

　　系统提示：您摧毁据点，得到卡牌道具：桃

　　这张卡片让燕小乙欣喜了一下，因为桃的作用是恢复25%的生命值，这可是保命的东西！

　　不过，即便欣喜，燕小乙也没有过多的停留，戟间挑飞拦路的士兵，便冲出那燃着熊熊火焰的据点，跨着黄骠马直奔第三据点！

　　这个据点要比前两个据点都好打许多，燕小乙杀到的时候，据点已经被攻破了一半，据点内有三十几名双方阵营的士兵，正互相纠缠着在那里厮杀。

　　燕小乙自然二话不说，催着黄骠马跃过木栅，在半空中就将一名刘备军的士兵给桶了个透心凉，然后策马杀进阵中！

　　“将军威武！”

　　四周的吕布军士兵立刻高兴的欢呼，士气大震后，便举起兵器朝对方轰然砍落，便的凶悍无比，燕小乙一戟扫落，竟然还没有那些士兵杀的多。

　　系统提示；您摧毁据点，得到卡牌道具：

　　燕小乙将那张卡牌收起，随即看看时间，还有7分钟左右，足够自己摧毁最后的据点了，看来第一关的主线任务应该是能够顺里的完成，却也在这时候……

　　“三姓家奴安敢欺吾，拿命来！”

　　燕小乙的耳朵边突然响起一声怒吼，宛若平地一声炸雷，紧接着，那小沛城的城们陡然打开一道缺口，一匹血色的骏马飞奔而出，颈间的鬃毛在风中飘舞，那马背上坐着名绿袍大汉，只披着一身简单的软甲，背后拖着一把堰月大刀，枣红色的面容不怒自威，策马奔腾，便朝着自己这边而来！

　　“枣红脸？使大刀！”燕小乙楞了片刻，随即吼起来道：“武圣关羽，你妹的，难道不是摧毁完据点后，这家伙才会出现么？”

　　燕小乙倒也知道关羽会出现在此处，那系统的主线任务是这么写的：请摧毁南城四个据点，触发关羽出击事件！

　　这么一看，果然是应该摧毁四座据点后，关羽才会出现吧，哪想到这才毁了三处据点，武圣就拍马杀了出来，这可跟燕小乙心目中的情况不太一样，不，应该是大不一样！

　　当然，燕小乙不是对迎战关羽没心理准备，毕竟，那系统的主线任务上已经写的很清楚，关羽肯定是要出击的，自己的肯定是要迎战关羽的，这就好似玩闯关游戏，每一关总归有一名Boss是需要杀死的，只是，这摧毁四座据点后引出关羽出击，跟摧毁三座据点后引出关羽出击，有一个非常大的不同之处，那就是——7分钟的时间限制！

　　“你妹的，七分钟内弄死武圣，还要再摧毁一座据点，你丫当我真是吕布啊！”

　　燕小乙狠狠的往地上碎了口唾沫，把系统全家都给问候了十七八遍，但问候归问候，那据点还是得摧毁，更重要的是关羽已经朝着自己这边杀过来了！

　　燕小乙打马上前，很有直接开溜的冲动，那可是武圣哎，不少地方都有习俗，逢年过节都要拜拜的武圣，虽然燕小乙不喜欢刘大耳朵那虚伪的做派，但是，对关张两位猛将还是敬佩不已的，毕竟，不管怎么说，这两位都是三国时代堪称翘楚的武将！

　　但是，在燕小乙牵马回走的时候，燕小乙看到四周的士兵都是希冀之色，燕小乙才突然的响起，自己眼下扮演的可是吕布！

　　战神吕布会退么？

　　能退么！

　　拼了！

　　燕小乙咬咬牙，猛的夹起马腹，倒负画戟便朝着关羽迎去！

　　……


第241章 武圣参上（二）

　　如果把燕小乙丢去三国时代跟真正的关羽一战，燕小乙自然会被砍的连人样儿多没有，但是，这里是天堂岛，这里是副本，这里是游戏，虽然会死，但游戏就是游戏，以燕小乙的Level跟人物属性未尝就无法跟武圣一战！

　　“喝！”

　　离到近处，燕小乙跟关羽几乎同时低喝一声，然后提起倒负的武器，紧接着……

　　当啷！

　　清脆的兵器撞击声，马头一错，燕小乙便跟关羽错身而过！

　　关羽那张枣红脸上毫无表情，燕小乙则是龇牙咧嘴。

　　关羽那一刀的力量可着实大的可以，刀戟相交，将燕小乙震的手臂酸麻，也只有这种时候，燕小乙才特后悔自己没有在力量属性上多投入一些，只不过，若是回头看去，便会发现关羽虽说是面无表情，但情况也并不怎么美妙，胸口跟腰间的衣物都被撕出了口子，能够看到两到清晰的血线，那100%的Hp值已经被扣到了94%左右！

　　燕小乙在双马交错之时，挥戟刺出的却不是一下，而是三下！

　　关羽挡落的，却只有燕小乙的一戟而已！

　　虽说力量并不突出，但燕小乙还有更大的依仗，那就是速度！

　　轻拨马头，燕小乙跟关羽几乎同时策马回望，画戟跟堰月刀同时在空中勾出漂亮的银弧，然后便再度响起清脆的金属交鸣，当啷声后，两人的兵器便撞在一起。

　　随即，关羽用力将堰月刀压落，想要制住燕小乙，只不过，燕小乙根本不陪他玩儿，那画戟跟堰月刀一触既退，拨着马头拉开一丝距离，燕小乙便又将画戟朝着关羽的腰间刺去，待那堰月刀回拨抵挡的时候，燕小乙又将画戟一横，该刺为撩，用那戟间的月牙刃朝着关羽胸口劈砍！

　　快，快，还是快！

　　燕小乙的画戟一点都不漂亮，甚至没什么章法，也不见多么精妙，可就是快，不断的变幻着攻击位置，兵器相交，燕小乙便立刻交错马身，朝着其他位置刺出！

　　片刻的功夫，关羽的身上就凭添七八道伤痕，每一道伤口都不深，却不断的收割着关羽的Hp值！

　　只不过，关羽很急！

　　燕小乙也很急！

　　关羽急的原因是自己的生命值掉到了70%左右，燕小乙急的原因是交手二十几回合，自己虽然砍了关羽不少的生命值，时间却也过去三分多钟，而且关羽也不是那么好对付，自己倚仗出手速度暂时略占上风，可每一次武器碰撞，都险些让自己拿不住兵器，要是被关羽砍到，自己铁定是重创，而且，这要打下去，自己破不掉第四座据点，任务该怎么算？

　　两边有着各自的纠结，却在这时候，关羽突然的横刀，燕小乙立刻策马来开距离，哪成想，关羽竟然只是虚晃一枪，突然的拿刀背一拍跨下战马，便转身就走。

　　燕小乙拨着马头刚想去追，却突然的一楞，随即回过神来！

　　“我靠，这不是大名鼎鼎的拖刀计么？这就使出来啦？”

　　对于一个熟知三国历史的人而言，关羽擅长什么，自然不会不知道，拖刀计诱敌的故事耳熟能详。

　　而且，这拖刀计着实给了燕小乙一丝明悟！

　　“娘西皮的，也没人说非得跟关羽死磕啊，人家关羽都能用拖刀计，自己难道还不能跑？”

　　燕小乙拨转马头，压根不理会关羽，立刻策马朝着侧面而走！

　　这下顿时轮到关羽纳闷了，你追我啊，追我啊，自己不是正跑着么，怎么你也跑了，难道现在不应该乘胜追击？自己的首级就那么不值钱？

　　然后，关羽看了眼燕小乙跑出去的方向，顿时脸色大变！

　　“恶贼无耻！”

　　关羽立刻回拨马头朝着燕小乙的方向急追，而燕小乙所去之地，自然那第四座据点！

　　三分钟内必须破掉第四座据点，对燕小乙而言还是有难度，因为，这座据点是没有吕布军小兵在攻打的，也就是说燕小乙必须先应对那据点减楼上的箭矢！

　　画戟一横，燕小乙便努力的左右横扫那些飞箭，同时催马向前不断的挺进，速度倒也不慢，但多少有些影响，却也在这时候，关羽拍马追了上来。

　　燕小乙立刻头也不回，早有准备的伸手朝怀里摸去！

　　燕小乙必须挡住关羽！

　　而他用来挡住关羽的方法是——卡牌！

　　系统弄出卡牌道具，肯定有其原因的，一张杀如果不能被闪抵消，那么敌方武将就要扣除25%的生命值，关羽即便再强横，也不过需要四张“杀”字卡牌。

　　这就是系统，虽然很多时候让玩家愤恨，但不得不承认，系统是这世间最公平的，他绝对不会给出无解的难题，即便本身实力不济，也是能够有希望通过收集卡牌道具来通关副本的。

　　燕小乙现在唯一遗憾的是自己手头只有一张“杀”字卡牌，要知道，燕小乙目前的武将技无双，可是需要敌方付出两张“闪”字卡牌才能够抵消的，如果燕小乙能够手握三张“杀”字卡牌，那么关羽必然会凶多吉少。

　　不过，用来拖延一下，倒也是足够了！

　　手指一曲，燕小乙抬手就朝着关羽弹出“杀”字卡牌！

　　半空中出现一个龙飞凤舞的草书杀字，在空中随风飘扬着，便朝着关羽轰落！

　　……

　　系统提示：您向关羽使用“杀”字卡牌，关羽使用“闪”字卡牌

　　系统提示：您的武将技无双生效，敌方必须使用两张“闪”字卡牌才能够抵消您的“杀”字卡牌

　　系统提示：关羽使用第二张“闪”字卡牌，抵消了您的“杀”字卡牌

　　……

　　关羽作为刘备军大将，手里自然也得捏着几张卡牌道具，燕小乙的“杀”字卡牌并没有起到效果，但是，双方卡牌间的短暂交锋，虽然没有对关羽造成实质的伤害，却也将关羽拖慢片刻，也就是那么片刻，燕小乙已经骑着黄骠马杀到了那据点跟前。

　　“跳！”

　　燕小乙低喝一声，那黄骠马突然的迈开四蹄而起，直接跃过那据点跟前的一层拒鹿马，直接冲进据点！

　　“给我死！”

　　面对着四周朝自己涌来的小兵，燕小乙哪有客气的理由，挥戟横扫，便将那些小兵给扫飞出去，然后策马就朝着点燃的火把而去，准备故计重施，将那据点给烧的一干二净！

　　“恶贼安敢如此！”

　　看着燕小乙放火烧那据点，关羽顿时大急，只不过，即便关羽心中急切，却也无法阻止燕小乙，那火把被燕小乙砍断后，便被挑飞到了那箭楼上，燃起熊熊烈焰！

　　关羽催着胯下坐骑也是跃过那拒鹿马马，可他看着火焰实在是无能为力，燕小乙那一戟挑的实在太贼，把火把都挑上了箭楼，关羽倒是有心救火，却难不成要爬上那箭楼去救？他若是真那么做，岂不是将自己的背后凭白送给燕小乙肆无忌惮的攻击？

　　那张枣红脸顿时被憋的更加通红，咬牙提起堰月刀，便催马朝着燕小乙砍去！

　　燕小乙笑的很开心，他才不管关羽生气与否，他只知道这火势足够在两分钟内将这据点烧掉，自己的任务自然也就完成了，当然，接下去便是击杀关羽了，这本身也是任务的一部分！

　　画戟横拦，燕小乙便又硬接了关羽一刀，那力道着实把燕小乙给震的虎口发麻，还嘣裂了一道口子，隐隐留出几道血线，咬了咬牙，燕小乙立刻拨马就走，坚决不跟关羽硬拼，等到关羽策马追击，突然的画戟一扫，却是斩断的边上一根燃着火的木头，然后画戟一拨，便夹杂着劲风朝着关羽飞去！

　　关羽冷哼一声，对燕小乙这种盘外招很是不屑，举刀将那燃着火焰的木头给劈成两半，只不过，这不劈不要紧，一刀劈落之后，那燃着火焰的木头应声而断，却也是当即绽出一蓬的黑灰！

　　“咳，咳……”

　　关羽被那黑灰呛的正着，赶紧用袍袖掩住口鼻，却也在这时候，那层黑灰之中，燕小乙的画戟突然的就杀了出来，借着关羽挥撒黑灰的瞬间，一戟就朝着关羽胸口刺落。

　　噗！

　　血光崩现！

　　这一戟刺中，给关羽带去的伤害着实不小，那鹦鹉绿的袍子上迅速的就出现一片的殷红，在胸口处迅速的扩散着，那Hp值也是往下掉了老大一截！

　　捂着伤口，关羽能够清晰的感觉到伤口处传来的一阵疼痛，紧咬着牙关，更是目眦惧裂，突然的凶性勃发，猛的抓住画戟的戟杆不让燕小乙抽回去，然后借着自己的一身巨力，将燕小乙猛的往前拉了过来，抬手举刀便是一记劲风呼啸的横扫，燕小乙眼疾手快，看着眼前那一抹银光，赶紧趴在马背上，饶是如此，背后的衣服还是被那锋锐扫出一道裂口，卷起几片破碎的衣物布片儿，刮的燕小乙背后火辣辣的疼，惊出一身冷汗！

　　重新在马背上爬起，燕小乙扭着戟杆将戟头从关羽的胸口拔出，随即拨转马头便走，只不过，重伤也是激起了关羽的凶性，哪能让燕小乙就这么跑了，立刻策马追赶，却也在这时候，燕小乙突然的又重新拨了下马头，突然的又朝着据点中央跑去！

　　“二爷，我还是很敬佩你的！”燕小乙牵住黄骠马道：“不过，我还是得请你上路！”

　　言罢，燕小乙突然的挥戟砍在一旁的箭楼之上！

　　那箭楼被一把火少的本就摇摇欲坠，被燕小乙一戟砍断支撑的柱子，嘎吱一声就朝着下方轰然倒落！

　　关羽面色凝重，倒负堰月刀左右一看，这才发现自己竟然追击燕小乙的时候，不知不觉的被引到了据点中央，而那箭楼倒塌砸落的地方，赫然便是关羽的头顶！

　　看着那倒落的箭楼，熊熊燃烧的火焰印的人脸颊发烫，关羽既未破口大骂，也未垂死挣扎，只是微闭双目，抬手托须，显的异常从容！

　　“大哥，吾命休矣！”

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　那着火的减楼重重的砸落在地上，溅起一圈的火花！

　　……


第242章 攻占城楼

　　系统提示：您破坏第四座据点，完成主线任务，得到卡牌道具：乐不思蜀

　　系统提示：您斩杀敌方大将关羽，得到卡牌道具：桃

　　系统提示：您完成百人斩功勋，得到卡牌道具：决斗，杀

　　系统提示：您目前持有的卡牌为六张，超过可持有卡牌数量上限，请弃一张卡牌

　　系统提示（主线任务）：请赶往南城门协助张辽攻破弩车跟投石车，并抢占南门，触发张飞出击剧情

　　系统提示（支线任务）：请打开南城门引入大军

　　系统提示（支线任务）：击溃南城门张飞军团

　　破坏四个据点，击杀关羽，燕小乙的第一道关卡就算是过了，唯一让燕小乙骂娘的是他现在手持六张卡牌，本来也没有什么，用掉一张就可以了，比如说，燕小乙有两张桃的卡牌，用掉一张回复25%的生命值，自然就变五张了，但系统很无耻的要求燕小乙必须弃掉一张卡牌后才能够使用卡牌，如此一来，五张就变四张了！

　　叹了口气，燕小乙弃掉一张桃，然后使用一张桃，让自己的生命值回复到90%，而燕小乙手里剩下的四张卡牌分别是杀，闪，决斗，乐不思蜀！

　　杀跟决是搭配武将技无双的必须卡牌，闪则是以防万一，免的别人对自己用杀，乐不思蜀的效果则是能够阻止对方出牌，都是有着关键作用的，相较之下，反倒是回Hp值的桃，显的不那么重要。

　　牵着马缰，燕小乙朝着南门的方向而走！

　　“小沛城就在眼前，大家冲啊！”

　　燕小乙高举着方天画戟呼喝，四处据点被攻破后，小沛城前的第一道防御屏障便宣告彻底破裂，伴随着燕小乙的吼声，身后的士兵便朝着城墙掩杀，不断的架起云梯。

　　燕小乙则是拨马朝另一边而走，顺着小地图上的箭头指引，燕小乙需要在最短的时间内找到张辽！

　　原因无他，虽然协助张辽抢占南城门的任务并没有时间限制，但燕小乙记得很清楚，副本失败条件内有一条是张辽败亡，所以，燕小乙也是忧心，自己万一去的晚了，张辽扑街了该怎么办？

　　唯一能做的自然是策马急行！

　　片刻后，燕小乙就看到了那拱形的南城门，同时看到一支部队正在掩杀！

　　为首的那将身着锁子甲，手中一杆勾镰枪，跨下乃是青色的狮子骢，在城门前勾撩拨扫，挡开如雨的箭支，并且在敌方阵中杀进杀出！

　　这便是张辽！

　　威震逍遥津的张辽！

　　八百人击溃东吴十万人，吓的孙权有生之年不敢出江东的张辽！

　　这也是个极为让后世诸人喜欢的无双将领！

　　“文远！”燕小乙夹着马腹，拿画戟轻轻一拍马首喝道：“我来啦！”

　　黄骠马化做一道黄色的影子便杀入刘备军的阵营之中，撇了一眼怒气值，发现已经全满之后，燕小乙二话不说，直接开了无双乱舞！

　　无双乱舞类似于一个技能，燕小乙开启后，挥舞着画戟，四周便翻涌起无数银色的戟光，将燕小乙包裹在其中，朝着前方杀去，但凡敢于接近燕小乙的，皆无一合之将，被那银光斩中，非死既伤，眨眼的功夫，燕小乙横冲直撞，那马蹄所过，却是留下数十具的残尸！

　　“温侯威武！”

　　张辽看着燕小乙向着自己这边靠近，嘴里喊了一句，手中的勾镰枪却是没有丝毫的停顿，直接勾住一名小兵的脖子用力一拉，便用那钩镰将那小兵的脖子斩断，当既身首异处！

　　燕小乙倒也不急不缓，等着无双乱舞的时效过去，四周包裹着的银光散开，燕小乙才朝着张辽靠拢，画戟一指城墙道：“我掩杀，文远登城，可敢？”

　　“好！”张辽答应的异常干脆，用枪杆一拍跨下狮子骢道：“那末将便先行一步了！”

　　张辽指挥着部队架云梯，燕小乙则是负责抵挡刘备军，画戟开合，扫飞四周围上来的士兵！

　　“贼子，拿命来！”

　　这时候，一侧的偏门杀出一员小将，燕小乙在系统日志里瞄了一眼，没见过的名字，既然没见过，自然也不是什么了不起的人物，充其量就是个牙门将，燕小乙二话不说，挺戟便扫。

　　当啷！

　　戟枪相交，那员小将露出得意之色，刚要咧嘴露笑，却在这时候脸色一变，低头看去，便发现自己的胸口赫然多出六个血洞，一脸不可思议，身体斜斜歪倒。

　　系统提示：您击杀百夫长黄杨，得到卡牌道具：杀

　　燕小乙一戟拍死一人，倒是没有什么得色，一个小小百夫长而已，实在不值一提，倒是又攒到一张“杀”字卡牌，让燕小乙颇为欣喜，他此刻手中既有决斗，又有两张杀，对付张飞也已经足够了！

　　剩下的，便是攻破城门！

　　燕小乙挥手喊道：“上去，顶上去，撞木往前！”

　　古代的城门异常巨大，人力难推，所以，通常都是用千斤闸栓铁链而成，只要能够将千斤闸给撞松，自然能够破开城门，只不过，想要靠近城门却也不是件容易的事情。

　　那城头上箭如雨下！

　　燕小乙喝道：“刀盾手向前！”

　　竖起的盾牌能够挡住箭雨一时，却挡不住箭雨一世，更何况，要攻城就必须破门，或是攀上墙头！

　　张辽亲自跨着狮子骢杀到城下，带着一队士兵架起云梯，燕小乙立刻喊道：“冲锋！”

　　刀盾手迅速的向前挺进，用盾牌挡在身前，挡落那些落下的箭枝，随即口衔钢刀，单手攀住云梯，迅速的朝上面攀爬着开始登城！

　　张辽指挥着士兵在下方拉住捆在云梯上的绳子，或是紧紧的扶住云梯，不让墙头的刘备军将云梯推倒，但是，片刻后，那城墙上却落下无数的滚石！

　　刀盾手的盾牌能够挡住飞箭，却架不住那几十斤重的滚石下落，被那些滚石从梯子上砸落下来，当即就摔成肉泥，而那滚石之后，刘备军的士兵却又将那煮沸的滚油搬上城楼，一瓢一瓢的朝着下方淋着，落在人的身上，立刻便是皮开肉绽！

　　这就是古时的战争，冷兵器的时代，即便想死都无法干脆的死去，异常残酷而血腥！

　　燕小乙身后的兵力还有很多。

　　小沛城外围的据点被逐一清扫掉后，吕布军团就能迅速的攻击打城下，只是难以攀上墙头。

　　但古时的攻城之战皆是如此，当时有句话叫十倍于敌可破城，也就是说，利用城墙的坚实，攻城跟守城的伤亡会达到十比一，当然，这里面肯定也有夸张的成分，但攻城会比守城牺牲更多的士兵却也是事实，而以古时的条件，抛却阴谋诡计，除了用人命硬堆起一条血路以外，的确没有其他办法。

　　燕小乙可以让自己身后的士兵慢慢磨，等那墙头的火油用尽，等那滚石用尽，等那羽箭用尽，自然就是小沛城破之时了，不过，燕小乙不想等，也懒的等！

　　谁都不确定燕小乙身后的士兵能否无限刷新，也就没人能确定那箭支跟滚石是否用的完！

　　所以，还是得靠自己！

　　“拿盾来！”

　　燕小乙弃了黄骠马，然后单手架盾，将画戟负在身后，便朝着那云梯冲去！

　　箭如雨下，燕小乙能够清晰的听到“哚，哚”的声音，却是那些箭支钉在盾牌上的声音，紧接着……

　　砰！

　　巨响！

　　燕小乙可以感受到那巨大的力道，差点就把自己从云梯上给砸下去，挥手扫开那些石块，燕小乙便伸手从盾牌上拔下一根羽箭，朝着城楼丢去！

　　噗！

　　血光乍现，那羽箭直接刺入一名士兵的眉心，直入箭尾，那士兵刚刚举起的石头顿时跌落，直接砸中自己的脑袋，瞬间脑浆迸裂。

　　也就乘着这空隙，城头上的刘备军还来不及将那名士兵的尸首给拖走，燕小乙便乘机爬上墙头，面对着那些躲在墙垛里举枪朝燕小乙刺击的士兵，燕小乙直接拿着盾牌一扫，挡开那些铁枪之后，便将盾牌朝前丢了出去，顺势从腰后解下画戟！

　　横扫！

　　简单干脆的横扫！

　　燕小乙站在墙垛之上朝下横扫画戟，那戟正好是位于那些士兵脖子的位置，一戟之后，便将周围刘备军士兵的脖子割开，随即，燕小乙站在墙头高举画戟，吼道：“杀！”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　城楼下的士兵群起激奋，士气陡然高涨，高举着武器呼喝，甚至有人兴奋的连盾牌都不要，咬着钢刀，光着膀子便重新登城！

　　而燕小乙调动起士气后，也是迅速从墙垛上落下，戟刃飞舞，将四周的刘备军士兵给依次扫飞，特别是那些负责投掷滚石，射出箭矢的士兵都成了燕小乙攻击的主要对象！

　　片刻后，尾随燕小乙而来的第一名士兵登城，尽管只坚持不到两分钟，便被城楼上的刘备军士兵用铁枪刺杀，但是，有第一个自然会有第二个，有第二个必然会有第三个……

　　城头上的士兵越来越多，那投掷滚石的地方越来越少，城楼下攀爬上来的士兵当然越来越多，迅速的抢占城楼，将刘备军的士兵朝两侧驱逐出去！

　　但是，还不够！

　　那城楼的格局毕竟太小，能站的人也有限，根据任务的指引，燕小乙眼下要做的自然是抢夺城门，只要城门失守，士兵就能够大量的涌入，更关键的是骑兵也将顺利进入城内！

　　所以，燕小乙不断的朝城楼一侧杀去！

　　“给我死来！”

　　燕小乙低喝着，戟尖将一名士兵高高挑起，随即摔死于地上！

　　血，呼喊，冲杀！

　　这些都是能够让人热血沸腾的东西，让人失去理智，陷入疯狂，而这就叫做战争！

　　燕小乙眼下看到的世界是殷红色的，由血染成，他唯一能够做的事情就是厮杀，厮杀，不断的厮杀，不断斩掉挡在自己身前的人！

　　也就在这时候，燕小乙看到一个身影，张辽背着勾镰枪跳上城楼！

　　“文远！”燕小乙喊道：“随我抢占城门！”

　　……


第243章 抢占城门

　　城楼的下方自然就是城门，两侧有阶梯可以通向城楼上的墙垛！

　　城楼被燕小乙带人抢占后，刘备军的士兵自然是往两边侧退，放弃城楼后，准备固守城门，而他们在离开之前，也没忘记给燕小乙添堵！

　　他们将没有用完的火油倒在地上，然后点燃火，在城楼的两边焚起火焰！

　　火焰很高，火焰很烈，所以能够阻挡士兵的去路！

　　燕小乙伸出衣袖遮掩一下口鼻，随即下令道：“来人，把尸体堆起来！”

　　尸体当然也是会燃烧的，但是，穿着铠甲的尸体就不容易被烧着，满是血水的尸体就更难烧着！

　　火焰的上方堆着铁制的盾牌，一具一具的尸体被丢到火堆上，在火苗被压落，还没有恢复的时候，下一具尸体就会被丢上去，燕小乙硬生生的用尸体堆出尸山，压灭了火焰！

　　而越过尸山后，便是通往城楼下方的石梯，无数的弓弩已经对准了那里，巨大的弩车被拉开，巨大的铁箭飞射，击中城楼，将墙垛击碎！

　　燕小乙高喊道：“将尸体丢下去！”

　　古时的人敬重神灵，也信奉入死后入土为安，对于尸体抱有敬畏，哪怕是战场之上，对于敌军的尸首，也会进行收敛跟掩埋，甚至，在久不破城的情况下，还会出现免战，让敌方在城墙下收敛己方尸体的情况，不过，燕小乙向来是无神论者，这里也只是游戏，并非真正的三国时代战场，他也不需要担心自己这么做会引起士兵的哗变，所以，他很心安理得的人将那些尸体从城楼上丢下去！

　　石头能压死人，尸体当然也能压死人，那些守在石梯下方的枪兵给砸的七荤八素，同时利用堆积起来的尸体掩护，燕小乙迅速的带人向下发起冲锋。

　　“文远随我一起冲！”燕小乙挥舞着画戟道：“随我破城门！”

　　张辽答应一声，举着勾镰枪率先杀落，燕小乙将那些堆起来的尸体朝下推落后，也是顺势跳下石梯。

　　城门前有两三百人死守，而燕小乙身边不过数十人，只不过，燕小乙也没指望全歼敌人，他要做的是破开城门！

　　画戟翻飞！

　　燕小乙走过之处都拖出一道血痕，那身上的衣服也早已经被血水尽浸染，那画戟也许都被砍的卷起了刃儿，但燕小乙还是坚持不懈的朝着城门杀去，却也在这时候，一名刀盾手突然的绕到燕小乙身后，举刀就朝着燕小乙背后砍落！

　　当啷！

　　燕小乙回头，张辽横枪！

　　在那钢刀朝着燕小乙背后砍落的时候，张辽突然的从侧面杀了出来，钩镰枪将那柄钢刀挡落，随即朝下一撩，便刺穿了那小兵的肚子，血流的满地都是。

　　“温侯请速破城门！”

　　张辽高吼一声，便舞着钩镰枪带出枪影片片，跟四周涌上来的小兵厮杀在一起。

　　燕小乙朝着张辽点点头，随即便继续向着城门扑去，两侧不断有跟着燕小乙冲锋而来的亲随护在燕小乙的两侧，掩护燕小乙朝着城门而去，面对燕小乙的来势汹汹，那城门下的兵丁也是大声呼喝，然后抽出随身的兵器朝燕小乙扑来。

　　燕小乙没有避，甚至肩膀挨了一刀，大腿也被铁将刺了一击！

　　这是燕小乙付出的代价，而他既然付出了代价，自然要换来属于自己的东西！

　　当啷！

　　燕小乙的画戟斩落，那栓着城门的铁链迎声而断，那城门发出嘎吱声，变的有些摇摇欲坠！

　　那些刘备军的士兵显的有些慌张，看着已经杀红眼的燕小乙面露惧色，迅速的退后，他们想不出用什么办法来阻止燕小乙，所以，他们用了一个笨办法，那便是用血肉之躯堵在了另一边的锁盘前。

　　燕小乙冷笑！

　　随即高高的将自己手中的画戟举起！

　　燕小乙的力量的确不能算突出，比不得关羽那种猛将，但是，燕小乙的力量属性也远比普通人要高的多，他的臂力自然也比普通人要高的多！

　　噗！

　　血花飞溅！

　　燕小乙毫不犹豫的将那杆画戟朝前丢了出去，戟头刺穿了两名士兵的胸口，然后钉在那锁盘的锁链之上，那锁链立刻发出一声清脆的当啷声，紧接着，应声而断！

　　轰隆！

　　失去锁盘的支撑，那扇厚中的城门顿时便的不堪一击，门外的撞门用力冲撞，只是两下，那扇坚不可摧的城门终于高破，无数的士兵涌入城中，向着四周冲杀！

　　系统提示：恭喜您抢占南城门成功，完成主线任务，得到奖励卡牌：方天画戟

　　系统提示：您触发张飞出击事件

　　系统提示：请在15分钟内击杀张飞

　　燕小乙一楞，觉得自己运气还真不错，刚把那画戟丢出去，便来了一把方天画戟，看来幸运女神都怜惜自己，瞌睡了便送上枕头。

　　却也在这时候，远处突然的卷起沙尘，一声咆哮平地而响：“三姓家奴，待我取尔首级祭二哥！”

　　那沙尘之中，一支骑队远远的杀来，为首的乃是一名黑脸大汉，眼若铜铃，须发皆张，如同一根一根的钢针一般，手中一杆丈八蛇矛寒星点点，跨下一匹黑色健马，便朝着城门气势汹汹的杀来！

　　“结阵营地，勿让他们发起冲锋！”张辽大声的呼喝，他原也是丁原属从，是名悍勇的骑将，自然清楚一支骑兵队若骇无阻挡的发起冲锋，必然可以冲杀数倍之敌，自然不能让张飞将骑兵优势发挥出来，一边命人拦截，自己却也是迎上张飞吼道：“匹夫，雁门张辽在此，安敢如此放肆！”

　　狮子骢低嘶一声，驮着张辽便朝张飞杀去，钩镰枪在空中画出诡异的弧度，便直击张飞的面门，却在半道上被那蛇矛一撞，张辽顿时手腕一震，暗道这黑厮好大的力气！

　　而知道不可力敌后，张辽立刻收枪，拨转马头，那狮子骢侧开一些，张辽便跟张飞游斗起来！

　　张飞自然勇力无双，张辽也是一世虎将，两人对阵打的难分难解，不过，张飞始终是将，冲锋陷阵才叫将，而张辽虽然也颇有勇武，但实际上张辽的一生，展现自己勇武的机会并不多，特别是早年在吕布手下为将，还未归降曹操之时，那时候，大家都知道人中吕布，都知道温侯无双，都知道吕奉先乃万人敌，相对的，在吕布手下为将，便显的不那么出彩，而吕布白门楼陨灭，张辽归顺后曹操后，这才算是真正登上历史的舞台，为曹操南征北战，战功赫赫，直到威震逍遥津，东吴闻张辽其名便能小儿止啼，但是，张辽所展现的始终是其战略上的天赋，张辽乃帅才！

　　帅，远征四方，开疆阔土，远胜于将！

　　但是，阵前决斗，张辽的确非张飞对手！

　　三十几合后，张辽明显有些不支，开始有些喘息，呼吸不匀，张飞却依旧吼声如雷，一杆丈八蛇矛舞的大开大合，威风凛凛！

　　燕小乙知道，自己该出手了，再不出手的话，张辽恐怕要见阎王去了！

　　当啷！

　　看准时机，燕小乙突然挺着方天画戟杀入阵圈，戟间击中张飞的丈八蛇矛，将那蛇矛给挡开，随即月牙刃一横，将张辽的钩镰枪也给卸落。

　　“文远去城门接应吧，切勿让人将城门复夺！”燕小乙冲着张辽说了一句，随即将方天画戟往地上一杵，朝着张飞喝道：“可敢下马来打！”

　　张飞怒道：“怕你不成？”

　　张飞一边说着，一边就夹着蛇矛翻身下马，却也在这时候，燕小乙突然乘机使用卡牌！

　　系统提示：您向张飞使用决斗，您的武将技能无双发挥效果，对方持续决斗每次必须向您使用两张杀

　　那决斗的卡牌化做一道红光，迅速的落在燕小乙跟张飞的头上，化做刀剑相交的小标记！

　　张飞一楞，随即大怒道：“卑鄙！”

　　“人不卑鄙枉少年！”燕小乙丝毫不以为意的笑着，心里冷哼道：“跟Npc讲道义才叫傻叉！”

　　张飞咬牙切齿，却也无可奈何，这就是规则，系统的规则任何人都不能违逆！

　　系统提示：张飞向您使用一张杀，由于您的武将技无双发挥效果，对方还需要再使用一张杀

　　系统提示：张飞向您使出第二张杀，如果您想继续决斗，请使用一张杀

　　“奶奶的，这黑厮的存货还不少！”燕小乙毫不犹豫的捏出张卡牌道：“杀！”

　　系统提示：您向张飞出示一张杀，武将技能无双发挥效果，对方持续决斗每次必须向您使用两张杀

　　系统提示：张飞发挥自己的武将技能咆哮，任何黑色的卡牌可以当做杀使用

　　系统提示：张飞使用一张黑色的借刀杀人当做杀使用

　　系统提示：张飞使用一张黑色的南蛮入侵当做杀使用，如果您想继续决斗，请使用一张杀

　　燕小乙郁闷不已，决斗卡牌跟杀牌配合自己的武将技无双，对方需要付出双倍的杀或者闪，可以说是极难抵挡，哪像到张飞这憨货的武将技能竟然也这么无耻，能够将其他的卡牌当做杀来使用，楞是跟燕小乙耗上了！

　　不过，燕小乙却也是毫不犹豫的将最后一张杀给丢了出去，每个人只能持有五张卡牌，张飞现在用掉四张卡牌，最后一张卡牌就算依旧能够当成杀里使用，也依旧还差一张“杀”才能够抵消决斗卡牌！

　　系统提示：您向张飞出示一张杀，武将技能无双发挥效果，对方持续决斗每次必须向您使用两张杀

　　系统提示：张飞放弃使用卡牌，您的决斗卡牌对张飞发挥效果，扣除对方25%生命值

　　那决斗卡牌化做一柄鲜红色的血刀砍在张飞的肩头，无可匹敌，带出一道血痕的同时溅起一蓬血雾，随即化做光晕消失！

　　张飞那本就黝黑无比的脸，此刻更是黑的有些酱紫，阴沉的能够低出水，他跟张辽糜战三十几合都只略受轻伤罢了，哪成想，燕小乙出手就将他重创，更重要的是张飞觉得燕小乙诱自己下马时用卡牌偷袭，实在很是卑鄙，所以……

　　三爷很生气！

　　……


第244章 三爷走好

　　张三爷生气的时候只爱做两件事！

　　第一件是喝酒，喝很多的酒，醉了，自然谈不上生气还是不生气了！

　　第二件事杀人，杀很多的人，杀了，自然杀着杀着那气也就那么消了！

　　眼下自然是无酒可喝，那么，自然就只能杀人了！

　　蛇矛化光，张飞挺这蛇矛就朝着燕小乙刺来，看着燕小乙举戟要挡，那蛇矛突然的在半空中硬生生的变招，改刺为劈，朝着燕小乙当头劈落！

　　当啷！

　　清脆的兵器交鸣之声！

　　张飞傲然立于原地，燕小乙倒退六步，摊开手掌一看，掌间虎口裂开，留出鲜艳的血水！

　　这厮果然是好大的力气！

　　燕小乙捏了捏被震麻掉的手掌，张飞是猛将无疑，不过，这家伙在三国时代却还不是以力大著名的，如果换成许诸，典韦那些以天生神力闻名的家伙，若是兵器相交，还不得直接震断对方的手腕？

　　好在，眼前的并不是虎痴，也不是恶来，张飞虽然力巨，却并不见得要强过关二哥，最重要的是……

　　燕小乙抬头看看天空，闻着空气中传来的血腥味儿，淡淡的开口道：“你不该下马的！”

　　张飞此刻怒火中烧，哪管燕小乙在说着什么，冷哼一声，举着蛇矛便朝着燕小乙直挺挺的刺落下来，眼看着便要刺中燕小乙的脑袋，将燕小乙给一击爆头，却在这时候……

　　风乍起！

　　张飞只觉得耳边涌起一阵风声，跟那兵器挥舞的劲风交杂在一起，紧接着……

　　燕小乙不见了！

　　噗！

　　张飞的胸口陡然裂开一道三寸有余的伤口，流淌出细小的血线，显的有些触目惊心！

　　燕小乙则是突然的出现在张飞的背后，挽了朵戟花，便将方天画戟给倒负身后。

　　“太慢了！”燕小乙回过身，看向张飞道：“打不中的攻击永远没有意义，避不开的攻击即便威力再弱，也能慢慢的将人杀死，我的戟，能够杀人！”

　　燕小乙的声音淡淡的，仿佛在述说着一个事实，一切都是那么理所当然，可正因为这种态度，所以，燕小乙的话总是能够让人很生气，因为，那感觉像极了嘲讽跟不屑，尽管燕小乙始终坚持说出事实！

　　“吼！”

　　张飞瞪着眼睛，那本就如同铜铃一般的双目此刻变的更加狰狞，如同庙堂中的怒目金刚，咆哮着，那丈八蛇矛被舞的虎虎生风，在空中带起一道一道的银光，带着呼啸的劲风，带着怨愤的怒火，朝着燕小乙不断的劈落！

　　燕小乙足尖轻点！

　　似乎是为了证实说过的话是真理一般，燕小乙始终倒负着方天画戟，却又身影闪动，不断的踏步，每一步都稳稳的贴住张飞而站，两人始终相距不过一米半，张飞的蛇矛舞的如同急风暴雨，燕小乙便在那急风暴雨中摇曳，就那么一步一步的挪动，可是每一步都能够让那蛇矛的一击落空！

　　连续十几击连绵的攻击后，张飞也是有些气喘，任何体格健魄的人都无法经的起这么久的爆发，而也就张飞的爆发力慢慢消退，动作渐渐慢下来的瞬间……

　　燕小乙往前跨出一步！

　　戟出！

　　卷起沙尘，卷起风云！

　　噗！

　　张飞的腰间渗出鲜红的血迹，染湿衣袂，将那丈八蛇矛往地上一杵，撑着身体大口喘息。

　　燕小乙将那方天画戟挽了个圈儿，重新倒负身后。

　　“三爷，你真不该下马的。”燕小乙淡然道：“你在马上，我不容易打到你，你在马上，你可以跑，你在马上，你就不会被围，且看看你的四周吧！”

　　张飞朝着四周看去，自己的那队骑兵已经被张辽清扫的干净，四周的吕布军士兵已经慢慢的向着张飞靠拢过来，若是在马上，自然能够借着马力冲杀出去，普通的士兵又哪拦的住张飞，但是，站在地上，张飞能杀十人，能斩百人，却始终冲不出包围，冲的出包围，也必然跑不掉。

　　何况，他的跟前站着燕小乙，他的背后，张辽策马负枪！

　　燕小乙挥挥手，示意左右的小兵散开一些，冲着张飞道：“刘备太虚伪，我很讨厌，关二爷有傲骨，我蛮喜欢的，至于你，我谈不上喜欢，也谈不上讨厌，但你依旧是一个值得敬重的人，所以，我会亲手送你上路！”

　　张飞勇猛且忠义，却也有很多缺点，可谓劣迹斑斑，所以，燕小乙对他的感觉的确很平淡，谈不上喜欢，也算不得讨厌，依着燕小乙那脾性，别人骂他无耻只当是光荣，肯定会让那些小兵一拥而上，将张飞给砍了干净，问题是系统指明要燕小乙击杀，他自然也就大义凛然一回了！

　　手中方天画戟一挽，燕小乙便突然的向着张飞冲去！

　　在燕小乙杀到跟前的时候，张飞突然一声咆哮，声如炸雷，震的人耳朵嗡鸣，脑袋都有些发麻，紧接着，张飞便猛的拿起丈八蛇矛朝着地面一垛，将那地面给震出一片蛛网龟裂，然后举矛便是横扫，却在这时候……

　　燕小乙的身影消散！

　　那一矛却是只扫到了燕小乙的影子罢了！

　　张飞的背后，燕小乙单手举戟，一招举火燎天式，便重重的朝着张飞的背后下落，张飞身上披着的那件叶子甲都市咔嚓的一声，无数的铁片叶子被一戟震飞，那叶子甲生生的就被砍成两截，一道巨大的伤口出现在张飞的身后，一直从肩膀延伸到腰间，光是用看的便感觉异常恐怖。

　　“吼！”

　　张飞怒吼，头也不回的举矛向后扫去，只可惜，扫中的依旧是燕小乙的残影，下一秒，燕小乙出现在张飞的身侧，举戟直刺，就从张飞那挥矛后抬起手臂而露出的肋下破绽之础刺入，入肉三分，带出一道鲜艳的血箭！

　　张飞也着实不愧为猛将，连受两击重创，依旧气势不减，无视自己的伤口，横矛变又朝燕小乙砸落，却依旧只刮到了燕小乙的衣角，然后将矛头重重砸落在地，砸出一道裂痕！

　　燕小乙的第四戟也就在这时候递出，张飞已经彻底的放弃了防御，燕小乙哪还有不得手的道理，而这一戟，刺中的是张飞膝盖！

　　这一戟后，张飞彻底绝了生还的可能！

　　因为，燕小乙那一戟落下，彻底碎了张飞的膝盖，那裤头染着殷红，张飞必须用丈八蛇矛撑着自己的身子才能够勉强站稳！

　　若是连一个瘸子都能从团团包围中跑掉，燕小乙不若抹脖子去死，张辽不若自己上吊，周围那些吕布军的士兵也通通买块豆腐拍死自己得了！

　　“三爷，上路吧！”

　　燕小乙淡淡的说着，紧接着，张飞呆滞了片刻，随即眺望城内最高大的那做建筑，安静的整整了衣襟，将那丈八蛇矛在身边一杵，震碎了地面，直立着插在身边！

　　燕小乙横戟！

　　这是第五戟，直指桓侯心口！

　　系统提示：您击杀敌方大将张飞，得到卡牌道具：无懈可击

　　系统提示：您抢占南城门成功，得到卡牌道具：杀

　　系统提示（主线任务）：请前往刘备府邸击杀刘备

　　系统提示（支线任务）：跟城中糜战的高顺汇合

　　系统提示（支线任务）：亲手击杀十支军团，完成五百人斩

　　击杀张飞成功后，小沛城中，最后的一道关卡便只剩下刘备，只要能够干掉刘备，燕小乙相信下邳之战的副本就能够通关，至于怎么杀刘备，燕小乙觉得问题不大，刘备虽然也有些武力，在虎牢关前跑过龙套，但跟关张相较，自然差的那不是一星半点，连关羽跟张飞都挂掉了，哪有干不掉刘备的道理，那大耳朵能够抵住自己十个回合就算不错了。

　　倒是支线任务里提到了高顺，燕小乙颇为皱眉！

　　第一：高顺死亡，也属于副本失败的条件，燕小乙要通关副本，高顺就绝对不能死！

　　第二：系统的提示中，用的措词是糜战！

　　糜战可以理解成恶战，既然是恶战自然是情况不太好，既然情况不太好，高顺就有可能死！

　　高顺，非猛将，乃帅才，极善练兵，麾下八百陷阵，骁勇善战，举世无双！

　　高顺跟陷阵营自然也是赫赫有名的，但燕小乙没听说过高顺有什么勇力，简单点说高顺能练兵，能统兵，是名帅才，但打架着实不成，既然如此，这兵荒马乱的，高顺不小心还真有可能被干掉。

　　“文远，你守城门，引大军进入！”燕小乙招呼张辽一声，随即道：“我去找刘备！”

　　张辽点点头，突然又想起什么，从马背上跳下，将狮子骢的缰绳递给燕小乙。

　　虽然没说什么，但燕小乙却知道张辽的意思，自己跑的尽管不慢，甚至比那些马还快，可有匹马总归是方便许多，何况，狮子骢可是神驹。

　　牵过狮子骢，燕小乙翻身上马，在小地图里查了查刘备的位置，拨马便走！

　　刘备的位置是在校场，不过，代表着刘备的箭头却在缓缓移动，说明正要带人离开校场，这不由的让燕小乙涌出一丝明悟，迅速的查寻高顺的位置，然后，燕小乙就抽口凉气！

　　高顺的位置是在一条街上，那条街，正对着校场！

　　校场是练兵的地方，刘备从校场出来，若是无兵，那才叫怪事，虽然不知道刘备带着多少兵马，但如果两人在街上相撞，那高顺多半是要吃亏，要知道，那陷阵营虽然流芳后世，但根据燕小乙的印象，陷阵营的人数好像一直都不多的。

　　策马疾驰，燕小乙必须在刘备跟高顺相遇的时候将高顺带走，当然，最好能顺手将刘备干掉，如此一来，自然万事大吉，一了百了！

　　不过，燕小乙也没有盲目的策马就朝着系统的指引而去，而是先收拢周围的吕布军士兵，结成一支队伍后，然后才朝着刘备的方向慢慢逼拢过去，当然，也没忘记敲碎一些瓦罐破瓶，试图找到一些卡牌道具，却都没有能够发现！

　　……


第245章 斩刘备

　　燕小乙把握着节奏！

　　他没有把速度推进的太快，但也并不慢，因为燕小乙很清楚，如果只有自己一个人，那么跑上去拦截刘备的意义也不大，所以，燕小乙收拢了大约一百多士兵，跟随着自己一起前进。

　　但是，有时候总是会有一些出人意料的事情。

　　小地图上，代表着刘备的红色箭头突然的加快速度，始料未及的就跟代表着高顺的己方军阵箭头撞在一起，至于刘备用的什么方法加快速度，也许是卡牌道具，也许是其他什么的，这并不重要，重要的是燕小乙失算了。

　　“我靠！”骂了一句后，燕小乙方天画戟往前一指道：“随我冲锋！”

　　小沛城不算大，刘备跟高顺交锋的地方距离燕小乙所在之地隔的也不算太远，两三条街道而已，燕小乙命人加速向目的地赶去后，自己先是骑着狮子骢一骑绝尘！

　　能否干掉刘备暂且不管，至少也得保证高顺的安全！

　　而骑着狮子骢跨过两条街道后，燕小乙耳边便听到有人大声的呼喊：“休走了刘备！”

　　刘备那颠沛流离的一生中，可能经常听到这喊声，而刘备这家伙别的本事没有，逃命的本事的确一流，尽管每次都有人喊休走了刘备，却又每次都能让刘备给跑了，不过，这一次刘备的脸上却露出罕见的凝重之色！

　　燕小乙也是倒吸一口凉气！

　　两百，千人！

　　高顺的陷阵营约摸只有两百人，而刘备身边至少千余人，身边还至少有百骑亲随！

　　这数字听起来似乎不是很多，但如果用眼睛看，便会发现密密麻麻的全部都是人，而这种密密麻麻的感觉若是放到平原之上，可能也没有多震撼，但是，这里是小沛，这里是街巷，刘备那千余兵丁往那里一战，远远的看去，彻底的把街道给站满了，甚至战场都已经蔓延到了隔离的街道上。

　　高顺有两百陷阵，若不看刘备的人马，这两百陷阵看起来也是黑压压的一片，貌似有很多的人影，但是，如果把刘备的兵马也给算上，那高顺的两百陷阵怎么看都像是风雨中摇曳的小花朵，随时会被无情的风雨给摧毁一般！

　　要知道，这可是一比五的战斗！

　　陷阵营每人打五个也就堪堪平手而已！

　　燕小乙终于明白系统为什么要自己汇合高顺了，这的确是很危险的局面。

　　但是，这些都是常理，都是燕小乙的想像，实际上燕小乙看到了什么？

　　两百陷阵营士兵挡住了刘备千余人！

　　黑色的铠甲闪耀着幽暗的光辉，每一柄武器都显的森然，在高顺的指挥之下，那两百陷阵营抱聚成团，抵挡着刘备军的士兵，不，应该说，那两百陷阵营地士兵竟然拦下了刘备军士兵，先前那句“休走了刘备”便是来自陷阵营士兵。

　　这是一支让人钦佩的部队，勇猛且无所畏惧，但是……

　　他们依旧在死人！

　　三国历史上并不是没有以少打多的战例，甚至，一比五的战力也不算太悬殊，但是，那些以少胜多的战例，几乎都用到了计策跟谋略，有谋士的算计在其中，即便是没有，那些以少胜多的战例中，也几乎没有巷战！

　　巷战，灵活，迅捷！

　　可是，当密密麻麻的人影子把街道都给塞满之后，哪有什么灵活跟迅捷可言？

　　这种时候，人数就变的很重要，人数多的一方当然就占优势，所谓狭路相逢勇者胜，但勇者战的多了也会累，会死！

　　高顺的陷阵营在这一点上尤其值得钦佩，他们几乎从始至终都是面无表情的，即便他们累，即便他们死，他们也依旧面无表情，可是，即便他们冷漠，冷酷，军纪严明，要死的时候还是会死！

　　燕小乙看了眼身后，自己带来的那些士兵终于赶上来了，他也没有更多的时间耽搁，顺势的便举起方天画戟遥指！

　　“冲锋！”

　　燕小乙挥舞着方天画戟，拨转狮子骢的缰绳，便一马当先的朝外冲了出去，狮子骢四蹄迈开，便横冲直撞的杀入阵圈！

　　身后的士兵紧随其后！

　　百余士兵连成一线后，便如同一把尖锥，燕小乙是这把尖锥最尖锐的部分，他刺穿了对方的防御，将防御打开一道缺口后，整柄尖锥便能够轻而易举的洞穿阵圈，然后，那百余士兵向前挺进着，尾随于燕小乙身后，仿佛筑起了一座墙，将刘备军从中间直接切开，对其中一股人马形成了包夹之势。

　　远处的高顺顿时眼睛一亮，随即高举手臂吼道：“陷阵营出击，随我毙敌！”

　　“陷阵……陷阵……陷阵……”

　　“陷阵……陷阵……陷阵……”

　　“陷阵……陷阵……陷阵……”

　　陷阵营的威名果真不是吹出来的，在如此混乱之下，伴随着高顺的喊声，竟然只用了短短一瞬，便结起方阵，朝前不断的冲杀！

　　因为燕小乙从侧面突然杀出而被包围起来的刘备军士兵大约有两百余人，按说在燕小乙跟陷阵营包裹他们的时候，燕小乙自己其实也深陷对方的包围中了，也不见得谁更占便宜，但是，并非每一支部队都叫陷阵营，也不是每一支部队都有如此迅捷的反应的，刘备军的反应太慢，所以，当他们反应过来的时候，陷阵应已经向前挺进，斩杀数十人了！

　　远处的刘备顿时大急，他不过千余人，如果这两百人被吞掉，那就只剩八百，而燕小乙带人加入后，陷阵营的人数就达到三百左右，一比五的士兵优势瞬间就变成一比三都不到了，而且，城门破，吕布军攻入沛城，士气正盛，锋芒难挡！

　　这种时候必须做些什么！

　　所以，刘备从怀中摸出一张卡牌！

　　系统提示：刘备向您的军团使用了卡牌：万箭齐发

　　“我靠！”

　　燕小乙顿时就骂了一句，刘备这丫的挺毒啊，哪有演义里的仁义范儿，这种时候使用万箭齐发这样的卡牌，自己这边三百号人恐怕至少死伤近半，但那些被包围起来的刘备军肯定也得死绝了，纯粹就是杀敌一千自损八百的狠招！

　　所以，燕小乙拿出卡牌！

　　无懈可击：一张锦囊牌生效前，对此牌使用，可抵消其效果

　　系统提示：您使用卡牌道具：无懈可击，对方的万箭齐发失去效果

　　刘备的脸色微变，随即拿出第二张卡牌，只不过，燕小乙却抢在了他的前头！

　　乐不思蜀：出牌阶段，对敌方使用，若判定结果不为红桃，跳过其出牌阶段

　　系统提示：您使用卡牌乐不思蜀，对方将进行判定，若不为红桃花色卡牌，对方将跳过出牌

　　刘备的脸色再变！

　　其实，卡牌这东西的作用很像是三国游戏中的军师技，武将当然是依靠自己的勇武作战，而那些几乎无甚勇力的军师们该怎么办呢？在历史上，他们可以动动嘴皮子出谋划策，可在游戏中，怎么动嘴皮子来战斗呢？而一款三国游戏中又不能没有谋士的登场，所以，军师技这种东西就出现了，而且还很受欢迎，到最后几乎每一个款三国题材的游戏都有军师技这种设定！

　　卡牌道具替代的其实就是军师技的作用，刘备又不以武力见长，手中肯定会有卡牌道具的！

　　这一点，燕小乙早有准备！

　　但乐不思蜀只有一张，也不能永远限制刘备使用卡牌，所以，燕小乙要快！

　　必须快！

　　他必须赶在刘备再有动作前干掉他！

　　“我们走！”

　　燕小乙拨转马头，抚了一下狮子骢的鬃毛，那威风凛凛的狮子骢便抬头打了个响鼻，突然的便撒开四蹄，朝着前发起冲锋！

　　路上有不少的士兵拦路，也许他们并未想阻拦燕小乙，但是，那街道只有那么大，他们也只能拦在燕小乙跟前，而对那些敢于阻挡自己去路的人，燕小乙能做的事情自然只有一件——杀！

　　戟影赫赫，狮子骢所过之处血流成河！

　　燕小乙那五百人斩的任务也是越渐趋近，挥舞着画戟不断朝刘备逼近，胯下狮子骢闻着那血味儿，也是变的残暴起来，那马蹄不断的向四周撅去，只要被它撅到，那些士兵非死既残！

　　刘备第三次变了脸色，随即冲着身边的亲随喊道：“杀上去，拦住他！”

　　刘备是副本的最后一道关卡，击杀的难度自然高于关羽张飞，其原因不是刘备勇武，而是必须在军阵中进行击杀，这显然很困难，乱刀之中，自保都显的有些困难，何谈杀人？另一个原因则是刘备的这些亲随，那百余骑的亲随都是为了护卫刘备的安全而存在的，实力自然远高普通士兵，几乎每一个都相当于一个百夫长的实力，而用游戏的说法，那就是攻击力更高，防御力更高，生命值也更多，不像普通士兵，一戟下去便能斩杀！

　　但是，他们拦不住燕小乙！

　　因为，燕小乙很快，狮子骢也很快！

　　面对着那朝自己涌来的骑兵，燕小乙陡然的出戟！

　　对方出一枪，燕小乙出七戟！

　　只是，七戟递出，燕小乙却未伤一人，只不过，燕小乙伤了马！

　　那些马颈都浮出血痕，紧接着，因为吃痛的关系变的暴躁不安，将那些骑兵从背上给甩了下来！

　　燕小乙则是一骑绝尘，牵着狮子骢直接从他们的上上跃过，失去了坐骑，那些骑兵自然无法追上狮子骢，只能眼睁睁的看着燕小乙朝前杀去！

　　而燕小乙也就用着这种方法，不伤一敌，只伤其马，迅速的从那些骑兵的包围中冲出去，当然，也有人想要依样画葫芦攻击狮子骢，只不过，他们的枪，没有燕小乙的戟快！

　　直到燕小乙杀到十米之处，刘备终于按耐不住，拨马便逃！

　　也就在这时候……

　　燕小乙突然的拉住狮子骢的缰绳，狮子骢长嘶一声，突然仰头而起，变成了双蹄而立！

　　也就在那一瞬间……

　　燕小乙高高的举起方天画戟，随即朝着前方掷出！

　　劲风呼啸，飞戟破空！

　　……


第246章 早间新闻

　　系统提示：您击杀小沛刘备

　　系统提示：恭喜您占领小沛城，您通过下邳之战副本

　　系统提示：您的杀敌数为：476人

　　系统提示：你承受的伤害次数：7次

　　系统提示：副本完成度：86%

　　系统提示：您的副本评价为S级

　　系统提示：您可以进行一次翻牌选取奖励

　　系统提示：很抱歉，您翻到的卡牌是空的，您没有得到任何物品

　　系统提示：您的Exp增加76000点，生存点增加15点

　　系统提示：您将在30秒后被传送离开

　　那飞戟破空，直接贯穿刘备的身体，从背后刺入，从胸前刺出，那刘大耳朵自然也就死的不能再死了，然后，燕小乙跟前便出现一张巨大的感光屏幕，罗列着燕小乙在副本战斗时的数据，然后出现沙漏，在沙子流淌完时，燕小乙就觉得双眼莫名的酸涩了一下。

　　等燕小乙再度睁开眼睛的时候，眼前的屏幕已经变成了游戏机的屏幕，四周喧闹，大家都玩着游戏，燕小乙没有看到钟灵秀，随即站起，便看到远处围着群人！

　　燕小乙凑过去瞄了一眼，便看到苏甜跟羽衣狐在那里玩跳舞机，两个身材妖娆的美女，香汗淋漓，随着节奏轻舞摆动，这画面自然是很能吸引人的，而钟灵秀则是趴在边上，正在吃着爆米花！

　　燕小乙凑上去抓了一把爆米花塞进嘴里道：“我进去了多久？”

　　“你出来了啊？”钟灵秀看看手表道：“五十分钟，只比我慢五分钟。”

　　燕小乙道：“你打的是什么副本？我好似没有看到你啊。”

　　钟灵秀道：“郭嘉，官渡之战！”

　　“我去，什么破副本，我记得郭嘉打完官渡就差不多开始养病等死了吧？”燕小乙无语道：“我吕布，打下邳之战，打完就得身陨白门楼，看来这破副本尽挑那些名将死前的一役来打。”

　　钟灵秀道：“我还发现个事情，我们打完后，那台游戏机上可以选择的角色中就没了郭嘉，我猜，你如果现在去玩那台游戏机，应该也没有吕布可以选择了。”

　　燕小乙眉头轻皱道：“也就是说，我们通关的副本还不够？真正的通关应该是将所有角色对应的副本全部攻破后才算是成功？”

　　钟灵秀道：“我的判断也是如此的。”

　　燕小乙道：“那台游戏机里的游戏角色还剩下多少？”

　　“16名，我数过的，全都是一些东汉名将或谋士，当然，还有更多的则是无法选择，我猜测应该是被别人通关副本，将那些角色给消除了。”钟灵秀皱眉道：“也就是说我们完全通关副本，还需要以不同的人物进入那游戏16次！”

　　燕小乙叹道：“我还以为是天王寺诚那混蛋诓我，怎么通关副本连一点反应都没有，他还说幻想岛的副本都有可能跟攻略岛屿有关，原来是任重而道远！”

　　钟灵秀道：“我们明天还来么？”

　　燕小乙想了想，随即道：“暂时不来了，这事我来想办法，你先别管……”

　　燕小乙正说着，自己的衣领却是被人突然的提溜住，却是苏甜发现了在角落的燕小乙，直接将他给拽到了跳舞机上！

　　“一起跳！”

　　苏甜开心的说着，燕小乙楞了片刻后，也是忘掉那些烦心的事情，跟着跳舞机的鼓点节奏，还有那闪烁的指示灯狂舞起来！

　　“切！”

　　四周的观众发出不满的抗议声，看两个女人跳舞那叫赏心悦目，看一个大老爷们儿在那里扭屁就叫长鸡眼，可惜，燕小乙一点自知之名都没有，照样在那里扭着屁股，那些观众看着燕小乙霸占两个美女玩的开心，顿时也觉得很没意思，索性自行散去了。

　　……

　　次日，医务室！

　　“哇，上面点儿，上面点儿，左面，对，就这位置，用力，牙买带，抗把带……”

　　燕小乙趴在医务室的床上，羽衣狐纤长的手指在燕小乙的背上滑过，轻轻的揉着，让燕小乙发出舒适的呻吟声。

　　苏甜坐在边上无聊的玩着硬币，不满道：“你装够了没有？游戏里会腰酸背痛么？就算真的会，你又没在战斗状态，早该被系统恢复过来了，再说就玩会跳舞机，至于么？”

　　钟灵秀放下杂志，一语道破天机道：“小乙哥只是想享受羽衣狐的按摩而已。”

　　钟灵秀刚说完，蕾芙妮拉拉钟灵秀的衣角，示意他帮自己捏肩膀。

　　羽衣狐则是用心的帮燕小乙按摩着，弱弱的道：“妾身很乐意效劳的。”

　　莉莉安走进医务室道：“大早上的你们闹什么啊，快点开电视机，据说有新闻看。”

　　钟灵秀立刻忙不迭的放弃帮小萝莉捏肩膀，顺势拿起遥控器打开电视，调到早间新闻的频道。

　　画面中，面容姣好，身材火辣的主播穿着职业套装正在播报新闻，伴随着她的播报，画面被突然的切换，换成了外景拍摄，一座大约九层的单身公寓被一颗参天大树给桶了个对穿，四周的楼道，窗户，墙壁都有无数的根须长出来，将那座单身公寓变成了一座树楼。

　　“这里是南山北路的左敦道，我背后的这座公寓就是象牙公寓，昨天傍晚时分，象牙公寓下方的地面突然长出新的始之树，因为就在象牙公寓的地底，所以，始之树刺穿了地底的地基，然后顺着地表钻进公寓内，疯狂的生长，直接从公寓内部蔓延出来，也就变成了目前这个样子，万幸的是公寓一共十八所住户，没有任何人受伤，也没有任何人死亡，由此可见，始之树的生长虽然给象牙公寓带去了损害，但在始之树却并未有任何的伤人行为……”

　　那播报员说完后，画面便切到了其他的新闻上。

　　燕小乙好奇道：“始之树还会生长么？”

　　莉莉安道：“这不是废话么？树当然会生长。”

　　燕小乙道：“但是，不是说始之树代表着幻想岛的文明么？是始之树创造了幻想岛，那么，始之树如果会生长，需要生长，是先有了幻想岛，始之树才在岛上生长，还是先有始之树，创造了幻想岛。”

　　莉莉安一噎，这个问题她还真没想过，随即道：“这毕竟是游戏……”

　　“游戏也是需要理由的。”燕小乙打断道：“比如游戏中可以飞，那是因为你有飞剑，或者你能操纵风元素，虽然这些理由都是无稽之谈，现实中根本不存在，但游戏里从来没有‘因为是游戏所以就可以’的论调，系统必然还是会给出一个理由的。”

　　钟灵秀道：“你觉得始之树的生长有问题？”

　　“不知道！”燕小乙道：“但我觉得应该可以去图书馆查一查有没想关的历史文献。”

　　苏甜道：“你去？我可没空，今天教堂还有神学演讲，我要去弹琴唱圣诗。”

　　“那就改天。”燕小乙道：“因为我今天也没空，我得去一个地方。”

　　羽毛狐好奇道：“你要去哪里？需要妾身作陪么？”

　　“不用了！”燕小乙道：“那种满是臭男人的地方不适合你去。”

　　钟灵秀眨眼道：“你说的该不会是男澡堂吧？”

　　燕小乙翻白眼道：“我说的是监狱。”

　　这回轮到其他人翻白眼了，他们觉得燕小乙是在扯淡，难不成在监狱里住了十天，还住出感情来了？

　　事实上，燕小乙去的地方真是监狱。

　　燕小乙再度的跷课了，离开学校后，先是去超市买了许多东西，然后，燕小乙便去了监狱，只不过，这一次他并不是以罪犯的身份来到监狱的，他是来探监的，探监的目标则是——天王寺诚！

　　“你看，这是可乐，雪碧，咖啡，洋葱圈，巧克力……”燕小乙将一堆的饮料跟零食堆在天王寺诚的跟前道：“我对你好吧？这可是整整一周的量，完全可以让你当饭吃了。”

　　“我不喝任何碳酸饮料，也不喝咖啡，理由跟你一样，我相信你也不喝这些的。”天王寺诚看了眼那堆的如同小山一样的东西道：“至于零食，我不喜欢吃任何油炸跟膨化的食品。”

　　燕小乙提溜出一袋子水果糖道：“那糖呢？”

　　天王寺诚道：“我从不吃甜食！”

　　燕小乙又拿出一包东西道：“那花生？”

　　天王寺诚道：“我不喜欢吃花生，因为要剥壳，会把地上弄脏。”

　　“那这东西你肯定喜欢了！”燕小乙从那堆小山似的东西里抽出一张海报道：“林志铃海报，性感美腿，手枪必备，这东西在监狱里可是神器了吧。”

　　天王寺诚古怪的看了燕小乙一眼，随即叹道：“你有空做这些不着调的事情，不若直接说找我做什么吧，我可不相信你是真的回监狱来看我的。”

　　燕小乙将那海报重新卷起道：“我发现一个副本，不过，我能力有限，无法打通那个副本，所以，我觉得这事最终还是得落在你头上。”

　　天王寺诚道：“你说我信么？”

　　燕小乙道：“你为什么不信？”

　　天王寺诚笑而不语，燕小乙无奈道：“好吧，我发现了一个副本，但是，那个副本实在太麻烦了，我懒的花费大量时间去通关，但副本总要有人通关的，既然我不想做麻烦的事情，那就让别人去做了。”

　　天王寺诚点头道：“这个说法稍微可信点儿。”

　　燕小乙无语道：“你有没搞错啊，这种摆明瞎掰的话，你反倒相信？”

　　天王寺诚摊手道：“因为你就是这种人，这种借口从别人的嘴里说出来叫借口，但从你嘴里说出来，我却觉得理所当然，不过，我很好奇，你找我有什么用？我现在是一个囚犯，待在监狱里。”

　　“别逗了！”燕小乙道：“你从无限城带走的那些属下，不可能全在风暴里死光了吧！”

　　天王寺诚耸耸肩膀不置可否道：“说吧，你发现了什么副本？”

　　燕小乙摇摇食指道：“你不至于那么天真吧？我带着那么一大堆的东西来看你，总要有所交换才对，我知道，上次咱们对于始之树的话题还没有完结，你应该还知道些我不知道的东西。”

　　天王寺诚摇头道：“一个副本的所在不值得交换，而且，副本总要有人去通关的，如果我不去，总归会有人去的，你说对吧？”

　　“你赢了！”燕小乙沉默了一下后，随即冲着天王寺诚耍无赖道：“那你也总得拿些东西交换吧，不能让我太吃亏，对不对？”

　　天王寺诚想了一下道：“在你的学校里，有一只兔子。”

　　“兔子？”燕小乙摊手道：“为什么不是猫？不是狗？不是狐狸，对，为什么不能是狐狸？我还是非常喜欢狐狸的！”

　　天王寺诚淡淡的道：“那只兔子穿着西装背心，怀揣着一块怀表。”

　　“哦，一只绅士兔子？但那还是只兔子而已……”燕小乙的话头突然戛然而止，随即瞪着眼睛看向天王寺诚，小心翼翼的问道：“爱丽丝梦游仙境？”

　　……


第247章 寻找兔子

　　半夜的校园显的幽静，除了那还在小树林里偷偷幽会的情侣们，只要那不知名的虫儿还在啼叫！

　　燕小乙跟钟灵秀贼头贼脑的从黑暗中闪出身影，然后，偷偷摸摸的，燕小乙提着一个木桶，将里面的浆糊刷在路灯杆子上，钟灵秀迅速的那出一张纸片贴在上面：

　　寻找遗失宠物！

　　鄙人遗失一只宠物兔子，穿蓝色西装小背心，揣着金色的怀表，如果有人见到，请联系此电话：1586812XXXX，或者请住兔子，送往校医务室，鄙人必有重谢！

　　“这种蠢办法真的有效？”钟灵秀犹豫了一下道：“也许天王寺诚诓你的？”

　　燕小乙还没有开口说话，钟灵秀便自己接口道：“好吧，好吧，以你们的骄傲肯定不屑在这种事情上撒谎，特别你们还是敌人，如果用这种方法赢得胜利，也不会感到满足，但你想过没有，你把那个游戏机房的副本告诉天王寺诚，是因为你觉得太麻烦，太麻烦的事情，你总是懒的做，但天王寺诚为什么告诉你兔子的事情？即便他没有骗人，那兔子肯定也很难找，甚至他可能只是在学校里看过那兔子，却不代表那兔子会一直在学校里。”

　　“所以，我们不能光贴寻兔启示，你明天还得去学校的档案库里查一查，有没有名字叫爱丽丝的女生，那只兔子虽然很难找，但是，能找到爱丽丝就能找到兔子，找到兔子就能找到仙境！”燕小乙犹豫了一下道：“另外，你是不是很讨厌天王寺诚？”

　　“当然！”钟灵秀道：“他差点杀了我，我有理由讨厌他，甚至找他报仇，他还在无限岛杀了很多人，我觉得，在天堂岛的世界活下去是一件很艰难的事情，而为了让自己能活着，我们应该学会自私跟冷漠，但是，他在无限岛做的事情明显已经超过了一个底线，甚至让人厌恶，而且你也应该讨厌他，他抓苏甜当人质，还害苏甜承受那样的痛苦，你应该亲手宰了他！”

　　“你说的对……”燕小乙想了想道：“我去找天王寺诚，你是不是不高兴？”

　　钟灵秀想了想，犹豫了一下道：“有一点儿，我觉得我们可以靠自己，用不着靠他，我们不需要跟他互相交换信息，我们一样能赢，我们必然能攻略幻想岛！”

　　燕小乙笑起来道：“在前往无限岛之前，你可没有这样的信心，也没有勇气说出这样的话来，看来那充满丧尸的死亡之地对你而言应该是个福地。”

　　钟灵秀略有些腼腆的笑笑，他也觉得自己改变许多，而且依旧在慢慢改变，他变的不再怯弱，不再恐惧，不再唯唯诺诺，他不再是那个胆小鬼，他是钟灵秀！

　　“其实你弄错了一件事情！”燕小乙斟酌了一下用词道：“我跟天王寺诚绝对不可能是朋友，我很清楚，即便我跟他的目标一致，他也会拦在我的面前，通过岛屿对于他而言也许同样有意义，但是，他跟我不一样，他要亲自通关岛屿才会觉得有意义，而我虽然不介意别人通关岛屿，比如由你来，由苏甜来，甚至可以是我不认识的人，可我很介意由天王寺诚来通关岛屿，因为，那是我的骄傲，不过，这些都是建立在通关岛屿的基础上，反正在幻想岛，我跟他暂时是无法动手的，那么为什么不在对方的身手获取自己需要的东西呢？哪怕我们曾经打生打死！”

　　钟灵秀想了想道：“这就是所谓的现实主义者？”

　　燕小乙想了想道：“这句话概括的很精辟！”

　　钟灵秀笑，然后帮着燕小乙继续贴着寻兔启示，昏暗的灯光将两人的影子拉的老长！

　　……

　　老处女很生气，后果很严重！

　　作为教导主任，除了学习以外，还要抓管学校的风纪，所以，老处女很愤怒！

　　砰！

　　老处女将宣传单拍在桌子上，随即吼道：“这是明显违反校纪校规的，学校不允许养宠物，更不允许用这种张贴小广告似的方式寻找，即便真的要做，也该贴到学校的大字报上去，而不是在校园内贴的到处都是，我不知道这件事是不是我们班里的学生做的，但如果是你们做的，最好自己站出来，或者知道是谁做的，便说出来，这已经严重影响到学校形象了！”

　　燕小乙唯唯诺诺的举手，老处女立刻横了他一眼道：“是你做的？”

　　“不是！”燕小乙看着桌子上的那张寻兔启示，大义凛然的否认，随即道：“我只是觉得维护校园人人有责，所以，我申请夜巡校园，抓住那个糟蹋校园环境，违反校纪校规的学校败类。”

　　老处女点点头，脸色缓和不少，显然对燕小乙的态度很是满意，随即道：“这件事不用你们来管，你们专心上课就好，学生会自然会处理的，我只是告诫你们，绝不允许做类似的事情。”

　　燕小乙立刻点头答应，随即落座，四周的其他学生看燕小乙的目光明显有鄙夷，断定燕小乙这是典型的不要脸跟拍马屁！

　　燕小乙脸皮厚，自然完全当成没看见，心道小爷不拍马屁难道抢着说那东西是自己贴的啊，那不叫坦白从宽，那叫缺心眼儿！

　　而老处女恶狠狠的教育几句后，抬着手腕看看表，发现已经超过下课时间很久，便挥手道：“都准备下节课的东西去吧！”

　　教室内的众人顿时如蒙大赦，集体鸟兽散！

　　燕小乙离开教室后直奔医务室，这里已经成了他们的根据地，钟灵秀看到燕小乙进门，不等他问，便将一本名册丢在桌子上。

　　“我去教务室打听过了。”钟灵秀道：“爱丽丝这名字实在太普通了，我们学校一共有三十七个叫爱丽丝的女生，其中老师一名，教堂修女一名！”

　　燕小乙愕然道：“不至于吧，有那么多？”

　　钟灵秀摊摊手道：“据说中国叫做80年代叫做李建国的人超过20万，英国城市桑德兰的总人口才19万，所以，跟中国比起来，欧洲叫爱丽丝的女性应该真的不算多，但是，对你而言的确是多了些。”

　　燕小乙看了钟灵秀一眼叹道：“挺好的一个孩子，现在也学会刻薄了。”

　　钟灵秀笑着耸耸肩道：“我可是一直以你作为目标而努力进步的。”

　　燕小乙翻了个白眼，这话明显就更刻薄了！

　　钟灵秀接着道：“其实也不是完全没有线索的，我回去以后想了想，这里可是郁金香大学，哪怕是大学新生，年纪也不会低于18岁，那么如果爱丽丝真的在学校内，那就只有一个可能了！”

　　燕小乙想了想，随即有些惊讶道：“那个梦游仙境的小女孩长大了？”

　　钟灵秀点点头道：“听起来好像很不可思议，但如果这里是游戏，是天堂岛的世界，是代表着人类幻想的幻想岛，那么就没什么不可能的，我们需要找的就是一个长大了的爱丽丝，那么这个爱丽丝小时候是不是应该去过仙境？所以，这就是线索，只要确定这其中哪一个爱丽丝知道仙境，那么她就是我们要找的爱丽丝了！”

　　燕小乙想了想道：“咱们晚上我们再去贴寻人启示？”

　　钟灵秀的脸色顿时难看无比，随即苦闷道：“小乙哥，你难道不知道教导处的老处女正在满世界逮我们么？你那张寻兔启示都成学校的笑谈了，现在学生会晚上要巡逻，每天还会由两位老师轮流在教务处值班，你竟然还想贴寻人启示？”

　　燕小乙苦恼的看看张份名册道：“那怎么办？总不能让我一个一个的找上门去问吧？”

　　燕小乙说完这一句就后悔了，因为其他人看着自己的目光都有些莫名，燕小乙心里顿时骂了句我靠，这帮家伙还真是这么打算的！

　　“我不管啊！”燕小乙道：“真要一个一个找也可以，但必须大家一起去。”

　　莉莉安百无聊赖的修着指甲道：“是你要找仙境的，关我们什么事？”

　　燕小乙义正言辞，正气凛然道：“因为你是女人，女人跟女人不是更容易沟通么？这本身就是更适合你们女人的工作，那爱丽丝又不是男人，而且，就算是男人，通常也一样对女人感兴趣，所以，这活儿本来就该由女人来做。”

　　莉莉安翻了个白眼，反讽道：“合着你的意思就是男人没什么用了，对吧？”

　　苏甜打断他们两个道：“一起去吧，反正也没什么事情。”

　　燕小乙立刻无声的笑着，然后冲着莉莉安笔起两根手指，莉莉安则是背对着苏甜，用口形道：“奸夫淫妇！”

　　燕小乙竖中指，然后拉着苏甜离开医务室。

　　钟灵秀的那份名单做的很详尽，名字，班级，宿舍，甚至连私人电话都有。

　　燕小乙道：“既然有电话，不如打电话去问？”

　　钟灵秀道：“小乙哥，如果有人打电话，告知你中了五百万大奖，你会什么反应？”

　　“不信！”燕小乙道：“我从来不买彩票，怎么可能中五百万？摆明是骗子。”

　　“对哦。”钟灵笑道：“不过，那充其量就是骗子电话，但你要张嘴问人家有没有去过仙境，人家八成以为你是神经病，另外，骚扰电话是犯法的。”

　　燕小乙叹口气道：“还是当面去问吧。”

　　顺着钟灵秀的名册挨个换班级去找，是最笨却最有效的办法，而且，他们的运气不错，第一个班级，他们就找到了爱丽丝，是一个脸上有着一些雀斑的小女生，个子矮矮的，有着一头挺漂亮的金发，外形而言倒是很符合那个梦游仙境的爱丽丝！

　　“谁先上？”燕小乙吞吞口水难得有点紧张，伸手道：“猜拳？”

　　羽衣狐笑道：“妾身去问吧。”

　　羽衣狐说罢，便笑着翩然而入，走进教室的时候，还吸引了不少男性的目光，只是羽衣狐恍若未睹，悄然的便坐到了那叫坐爱丽丝的女生跟前。

　　……


第248章 寻找爱丽丝

　　片刻后，羽衣狐飘然而出，在教室男生火辣的目光下，蜻蜓点水似的在燕小乙脸上亲了一下，教师里顿时碎了一地的玻璃心，紧接着，燕小乙就感到教室里一群人对自己怒目而视。

　　燕小乙很无辜的看了眼正咯咯笑着的羽衣狐，这女人故意的，绝对是故意的，随即燕小乙感叹，不管多么乖巧可人，狐妖总归是狐妖，人家要是不够妖，那又怎么会被称做妖？

　　拉着羽衣狐赶紧跑路，远离那些目光后，燕小乙才看着羽衣狐道：“问到了么？”

　　羽衣狐摇头道：“她不是。”

　　燕小乙道：“这么肯定？你怎么问的？”

　　“直接问的。”羽衣狐咯咯的笑道：“只不过稍微用了些媚术。”

　　燕小乙惊讶道：“媚术对女人都有效？”

　　羽衣狐笑道：“美丽的东西，不分男女都会喜欢的。”

　　羽衣狐这话有点儿自恋，但这并不是问题，问题在于她说完后，其他人打量了她半分钟，然后很无力的发现人家说的是实话，羽衣狐的容颜即便是对女人也很有杀伤力。

　　燕小乙无视这个话题，随即挥手道：“下一个！”

　　……

　　燕小乙的运气向来不差，所以，他们找到第二个爱丽丝的时候，那小妞正在教室里安静的看书，同样有着一头漂亮的金发，跟仙境中的爱丽丝一样。

　　“我去！”苏甜整了整衣襟，拿出十字架挂在脖子上，不知道从哪拿出一本圣经，走进教室道：“同学，我是教堂的苏甜，你知道，我们教堂也负责学生们的心理辅导，昨天有一名叫爱丽丝的同学在教堂做了登记，需要进行心理辅导，可是她又没有留下班级跟学号？所以，我想确认一下，昨天在教堂登记的是不是你？哦，别急，别急，请听我说完，登记表上写的情况是：你经常重复做同一个梦？梦里你追着兔子，进入一个叫做仙境的地方，好吧，你从没有做过梦？那看来是我搞错了，只是同名而已，谢谢你的配合，愿主保佑你。”

　　苏甜走出教室摊摊后，燕小乙冲她比了个拇指后道：“下一个！”

　　……

　　燕小乙打头，钟灵秀尾随其后。

　　沉默良久后，燕小乙才开口道：“爱丽丝是个黑人？”

　　钟灵秀道：“小乙哥，你种族歧视。”

　　燕小乙道：“种族歧视是白人歧视有色人种，我本来就是黄种人，我难道要歧视自己？可爱丽丝不是就应该是个白人么？还得有一头金色的长发！”

　　钟灵秀犹豫了一下道：“台湾香肠在台湾就叫台湾香肠，可去了美国就叫热狗，也许，爱丽丝就是一个黑人女孩儿？”

　　燕小乙无奈道：“下一个！”

　　……

　　学校的食堂！

　　金色的波浪卷长发如同瀑布一般，穿着红色的体恤，紧身的蔚蓝牛仔裤，勾勒出那相当诱人的身材，看起来就像一只火辣的小野猫！

　　燕小乙道：“现在该谁去去？”

　　一群人齐齐的瞪燕小乙。

　　“好吧！”燕小乙整了整衣领道：“让我亲自出马吧！”

　　燕小乙大步流星的走到那女孩的跟前儿，看着那正在吃午餐的女孩道：“你是爱丽丝？哇，你真是越来越漂亮了，不知道有没有荣幸邀请你今天晚上跟我一起去谈谈人生，谈谈理想，谈谈未来……”

　　“流氓！”

　　燕小乙还没有说完，那火辣的金发小野猫就把桌子上的牛奶倒在燕小乙的脸上。

　　燕小乙痛苦的转身就走，回到餐厅的门口，羽衣狐心疼的拿着纸巾帮燕小乙擦脸，苏甜则是幸灾乐祸道：“活该，谁叫你那套说辞就像是想把人家勾搭到床上一样？而且，不就是一杯牛奶么？你就当是牛奶洗脸了，用的着摆出那么痛苦的表情么？”

　　燕小乙有想哭的冲动道：“那女人用的是热牛奶！还是刚煮完的！”

　　钟灵秀在胸前画十字为燕小乙默哀，随即替他喊道：“下一个！”

　　……

　　学校草坪的一角。

　　新的爱丽丝不再是那么火辣高挑，但身材还是不错，而且很飞扬，脸蛋漂亮，金色的头发还被漂染成一丝一丝的粉红色，透着一丝甜美，很像一部老电影美国甜心中的茱莉亚·罗伯茨！

　　燕小乙看向钟灵秀道：“你在医务室的时候可是说过以我作为目标而努力进步的，我已经入过地狱了，那现在是不是应该轮到你去地狱溜达一下了？”

　　钟灵秀道：“上天堂行不行？”

　　“可以！”燕小乙将钟灵秀推出去道：“上帝会欢迎你的到来。”

　　钟灵秀跌跌撞撞的被推了出去，只得无奈的走到那女生的跟前。

　　女生看着钟灵秀，钟灵秀也看着女生，这本该是含情默默的画面，但钟灵秀的脸上却透着无比尴尬，张嘴几次后，却都是欲言又止，他实在不知道自己应该说些什么。

　　反倒是片刻后，那女生突然捏了捏钟灵秀的脸蛋道：“一次三百，一晚八百，怎么样？”

　　钟灵秀一楞，随即脸红的像苹果一样，羞涩道：“我不是来找小姐的。”

　　“当然，因为这钱是我给你的，如果你表现不错，姐姐可以考虑长期养你哦！”5号爱丽丝把一叠纸币塞进钟灵秀的手里，然后开心的就一把抱过钟灵秀，把钟灵秀的脑袋摁在自己的波涛汹涌中高兴道：“其实我最喜欢正太了！”

　　……

　　钟灵秀的头发像是鸡窝，脸上有着口红印，手里拽着一把皱巴巴的纸币，看着燕小乙诚恳道：“我觉得，我们还是应该去贴寻人启示，放心，如果老处女发现，我会一力承担责任的！”

　　燕小乙趴在草地上已经快笑岔了气儿，片刻后才忍着笑意道：“抱歉，抱歉，我也是刚刚才知道这片草坪是校园情侣幽会的地方，而单身男女来到这里，通常都是为了寻找伴侣的，而且外国人总是比较开放的，所以，有时候他们没有找到理想的校园伴侣，也会找些临时的来排解寂寞，嗯，你应该懂的。”

　　钟灵秀的脸色更黑，燕小乙笑的更欢乐，苏州，羽衣狐跟莉莉安也想笑，但他们多少矜持些，不像燕小乙那么没心没肺！

　　“好了，好了……”莉莉安出来打圆场道：“别笑了，有什么好笑的啊，我看今天就到此为止吧，如果问的太多，肯定会在学校里传开的，被人发现问题就糟糕了！”

　　莉莉安一边说着，一边拍拍钟灵秀的脑袋，然后鬼使神差的来了一句道：“其实，真要让别人养，还不如让我养呢，多可爱啊。”

　　噗！

　　燕小乙才刚刚收敛笑容，顿时又一下给笑喷了！

　　“好了，好了！”燕小乙见钟灵秀脸色不善，赶紧道：“每天找五个就够了，这样最多一个星期，我们应该就能知道谁是我们要找到的爱丽丝了，现在还是会去吃午饭吧，快饿死人了。”

　　苏甜看看时间道：“食堂已经关门了。”

　　“你们去医务室等吧。”燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“我跟这小子去商店街的餐馆买回来就好了，你们都想吃些什么？”

　　“妾身随意既可！”

　　“海鲜烩饭，芝士炸虾。”

　　轮到莉莉安的时候，这女人拜着手指道：“我要一份牛肉匹萨，一份草莓可丽饼，一份香草乃昔，一份炸猪排，一份炸丸子，最后来一碗木瓜小米汤！”

　　燕小乙黑着脸道：“点那么多吃的完么？”

　　莉莉安道：“我乐意啊，我吃不光倒掉不成啊，反正不是我去买，而且又是你请客。”

　　“我请你吃个人肉叉烧包啊！”燕小乙翻白眼道：“已经这么大了还吃木瓜，小心你胸口的玩意直接给撑爆掉！”

　　莉莉安脸色一寒就凝出一团青色的风岚，燕小乙赶紧拉着钟灵秀一溜烟的跑路！

　　学校后面的商店街的确很方便，因为，你想要的东西，这里能够买到，你不想要的东西，这里也能够买到，但一想到要帮莉莉安买那么多杂七杂八的东西，回头还得跑好几家店，燕小乙就觉得心中萋萋，索性拉着钟灵秀进了一件馄饨店，将自己肚子填饱以后再去帮那三个女人买东西。

　　而就在燕小乙准备转身进入馄饨店的时候……

　　燕小乙那抬起的右角突然悬在空中，稍微撇了撇脑袋，看向那馄饨店的玻璃窗，明亮的窗户隐约的印出一道人影，慢慢的，那人影抬手，手里是一把……

　　十字弩！

　　“趴下！”

　　燕小乙顿时一个激灵，直接一个飞扑，将钟灵秀给压在地上，紧接着，单手撑着地面，手臂上的蔷薇藤纹身便具现化出雕纹方天画戟！

　　钟灵秀趴在地上顿时急切的喊道：“小乙哥，不能动手！”

　　燕小乙抽口凉气，脑中一丝明悟，赶紧将手里的方天画戟给散成银色的光晕！

　　而燕小乙那么一耽搁，商店街另一边站着的西装男人便迅速的从背包里拿出新的弩箭填装到弓弩上朝着燕小乙射来，燕小乙赶紧一个赖驴打滚，那根弩箭便当啷一声射穿了那间馄饨店的窗户！

　　“喝呀！”

　　与此同时，燕小乙的头顶便传来呼喝声，包着彩色头巾，手持长棍的男人突然的从屋顶上落下，举着棍子就朝燕小乙打来，燕小乙赶紧肩膀一沉，一个矮身就闪到一边，那持棍的男人却是得势不饶人，舞着棍子不断的向燕小乙逼去！

　　“妹的！”燕小乙冲着钟灵秀喊道：“自卫反击算不算犯罪啊！”

　　“自卫不算！”钟灵秀喊道：“但前提是始之树得判定你是自卫，再说自卫过度也是犯罪，你可以打他两拳试试，但千万别把人给打死了！”

　　“那就别怪我不客气了！”

　　燕小乙咬牙切齿，侧身闪过一棍后，便突然的捏起拳头，将那骨节给捏了啪啪作响，然后便要朝那人的脸上轰去，却也在这时候……

　　燕小乙脚下的地面突然剧烈震动起来！

　　……


第249章 雨人俱乐部

　　燕小乙摇晃着，用手扶住墙壁，这才勉强稳住自己的身形！

　　“快走！”

　　那袭击燕小乙的两人喊了一声，紧接着，便一起转身就跑，然后，那剧烈摇晃的地面突然停歇，地底钻出一根粗藤，遁入空中，然后朝着两人追去！

　　始之树出手了！

　　拿棍的男人将棍子朝始之树丢去，那根棍子在半空中就被树藤卷住，然后被绞成碎片，持弩的西装男人不断的搭箭射击，但伴随着他的射击，始之树的枝藤也是变的越来越多，每一根枝藤就像一杆箭，不断的将对方的弩箭击落！

　　西装男人丢了箭，弃了弩，脱了外套，解开领带，然后……

　　死命的逃跑！

　　燕小乙装着乖宝宝，双手举起贴墙站，看着始之树的树藤从自己的眼前掠过去！

　　片刻后，四周响起“呜啦，呜啦”的警笛声，那警察终于是姗姗来迟，在驶过燕小乙身边的时候，骤然的停了一下，里面的警察探出脑袋道：“怎么又是你？”

　　燕小乙认识那警察，是上次在警察局见过的警察队长，赶紧陪笑道：“您老别搞错，我这次可是没有惹事，我是老老实实站在这里的，始之树追的可不是我。”

　　“哼！”那警察道：“废话，你要是惹事了，难道还能好好的站在这里么？我们走！”

　　那警察白了燕小乙一眼后，便继续开车去追始之树跟攻击燕小乙的两人了。

　　钟灵秀跑上来道：“没事吧？”

　　燕小乙摇摇头道：“没事，就算他们真能击中我也问题不大，这种程度的攻击总不能秒了我吧。”

　　钟灵秀道：“那两个人是谁？”

　　燕小乙奇怪道：“你问我？我怎么知道？”

　　钟灵秀道：“他们要杀你，你却不知道他们是谁？”

　　燕小乙脸露迷惘，谁要杀自己呢？天王寺诚？那家伙不至于如此白痴吧，就凭刚才那两个人，一把破弩，一根破棍子，怎么可能杀的了自己？还是想诱自己出手，把自己给再弄进监狱去陪他？但这对他而言没什么好处吧？天王寺诚总不能是因为在监狱中待的无聊，所以想自己进去陪他吧。

　　而不是天王寺诚的话，燕小乙觉得自己真想不出谁要对付自己了，自己在幻想岛挺老实的啊，不像神佛岛那样是全民公敌，也不像无限岛的时候要跟天王寺诚的无限城作对，自己好像没招谁惹谁啊！

　　“算了，不想了！”片刻后，燕小乙心里叨咕一句，然后冲着钟灵秀道：“还是先买东西回去吧。”

　　燕小乙一直就是这样的一个人，对于他懒的想，还有想不明白的东西，他总是喜欢暂时的忽略掉。

　　钟灵秀其实很腹黑的觉得肯定是天王寺诚想要把燕小乙给捞进监狱里去陪自己，但没证据跟没理由的事情，他也懒的说，于是，两个人就那没心没肺的当成什么事情都没有发生，继续在商店街闲逛，将该买的东西都给买齐，然后一路踱步回学校。

　　但很多时候，有些事情不是当成没有发生过，便能够轻易遗忘掉的。

　　在两人买完东西，准备离开商业街的时候，钟灵秀脸色一变，戛然停住脚步，看向燕小乙，脸色古怪的道：“那两个人没有被始之树抓住！”

　　“嗯？”燕小乙没有弄明白钟灵秀的意思，呆滞片刻，问道：“你说什么？”

　　钟灵秀加强语调道：“我说，那两个袭击我们的家伙没有被始之树抓住，也没有被送进警察局，更没有被丢进监狱！”

　　燕小乙再度呆滞，然后果断道：“这不可能！”

　　燕小乙曾经说过，天王寺诚很让人厌烦，因为他很狂，也很傲，更重要的是那份狂傲从天王寺嘴里说出来时好似理所当然一般，实际上，燕小乙也是这样的人，他跟天王寺诚一样的骄傲，因为，他现在想的是连小爷都没有从始之树的手里逃掉，那么谁有资格跟能力从始之树的手里逃走？

　　一样的骄傲，一样的理所当然！

　　但是，钟灵秀还是很无奈的伸出尾指道：“看我的手指！”

　　燕小乙纳闷，手指有什么好看的，但等他低头细看的时候，燕小乙才发现钟灵秀的手指的确很有意思，那根手指上缠着一根线，一根几乎看不到的丝线，顺着钟灵秀的尾指向远方延伸。

　　钟灵秀道：“这是一个追踪陷阱，这线便是以前在神佛岛将你分尸的线！”

　　“我还没死，所以算不得分尸！”燕小乙摸着下巴道：“貅影死在你手里，那么他的宝贝落在你手里，他陷阱大师的名头由你继承，这些都很正常，但我还是不明白你的意思。”

　　钟灵秀抖了抖手指，那根细线就彻底消失，随即，钟灵秀道：“这线想要玩的顺溜还是需要一丝技巧的，简单的说就是利用光的折射使其彻底的消失，除了能够当成刀切人，也能够粘在人的身上，所以，我把这种陷阱称为追踪陷阱，照着常理，他们现在应该被始之树抓住，然后被警察丢进拘留所，但是……”

　　钟灵秀抖了抖手指，那丝线重新显形，同时从远处飞回钟灵秀的掌中。

　　钟灵秀道：“线从他们身上脱落的地方不在警察局。”

　　燕小乙道：“会不会是半道被发现，然后摘掉了？”

　　钟灵秀笑起来道：“小乙哥，我的精神力也不低的，线并不能帮我感应什么，但我会把精神力覆在线上，如果有人发现并且摘掉，我会受伤，我的Hp值会掉。”

　　燕小乙道：“那这线是怎么脱落的。”

　　“当然是我自己摘掉的，线的长度还是有限的。”钟灵秀道：“但有意思的是我摘掉线的时候，却发现他们去的地方跟警察局是相反的方向。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“那这事就有意思了。”

　　钟灵秀点头道：“的确很有意思。”

　　……

　　燕小乙是那种觉得有意思就会探究的人，即便他很多时候都很懒，但好奇心总能让人变的勤快些。

　　所以，燕小乙跟钟灵秀出现在这条街道上。

　　他们的对面是一座很精致的小楼，门口挂着招牌，写着：雨人俱乐部。

　　燕小乙走到边上的香烟铺，买了烟，自己没抽，却拆开后递给老板一根，笑道：“老板在这里开店很久了吧？知不知道对面那雨人俱乐部是做什么的？”

　　拿人的手短，老板抽了口烟道：“一群有钱人太闲了，所以就弄起来玩的，其实就是个餐馆，只不过，好像里面能够吃到各种各样的菜式，任何地域的，任何菜系的都有。”

　　燕小乙好奇道：“那地方虽然上下两层，但看起来很小，可放不了多少桌椅。”

　　“是一层。”老板道：“一楼登记，二楼吃饭，我猜也就十几张小桌子，不过，那里的消费很贵。”

　　燕小乙恍然道：“薄利多销，但如果是厚利，那么就是三年不开张，开张吃三年。”

　　老板笑着点点头，然后道：“而且，一群有钱的纨绔，恐怕也不会怎么在乎钱，怎么？你想去里面吃饭么，听说没有会员卡，可是不让进的。”

　　“没有，好奇随便问问而已。”

　　燕小乙笑着又递了根烟给老板，随即飘然离开香烟铺子。

　　出了香烟铺子，燕小乙将烟盒丢进垃圾桶，随即冲钟灵秀道：“一间高级饮食会所，看起来很普通，但这种所谓上流社会消费的地方，的确很适合藏人。”

　　“始之树不会因此就放过他们，甚至他会将那间雨人俱乐部一起毁了，所以，肯定不单只是藏人那么简单。”钟灵秀道：“要进去看看么？”

　　燕小乙道：“怎么看？如果他们能出手对付我，我却不能出手对付他们，那会很麻烦。”

　　钟灵秀皱皱眉道：“那的确很麻烦。”

　　“很麻烦，不是没办法。”燕小乙道：“我记得你说过的，杀人有时候没必要亲自动手。”

　　燕小乙一边说着，一边曲指一弹，远处一枚消防栓的铁盖就陡然破裂。

　　燕小乙笑道：“损坏公物，最多罚款！”

　　钟灵秀啧啧称奇道：“这就是大化无形剑气登峰造极后的变化？还真是完全看不见剑气！”

　　燕小乙道：“这要以后再跟你解释，现在先看好戏。”

　　燕小乙的眼前的确有件好戏上演，燕小乙不光击碎了那消防栓，还将那消防栓给打歪了一些，然后，那喷水的口子便正对着那间雨人俱乐部。

　　哗啦！

　　雨人俱乐部的玻璃窗被激起的水流撞碎，然后，那水流就冲进俱乐部内。

　　燕小乙从路过的小贩手里买了两根糖葫芦，然后递给钟灵秀一根。

　　两人就这么在街对面啃着糖葫芦，真的一副看好戏的模样，片刻后，那雨人俱乐部便发生骚乱，有人骂骂嚷嚷的冲出来，不少人还全身湿透了。

　　俱乐部的服务员们在门口不断的道歉，然后将众人引出俱乐部，维护着秩序，尽量不让混乱持续，同时还要承受怒火，穿着笔挺西装的大堂经理在边上不断打电话，显然是急切的找人来修那该死的消防栓，心里相必也有忿忿的诅咒。

　　燕小乙啃完糖葫芦，将竹签丢到垃圾桶道：“看清楚了么？”

　　“看清楚了。”钟灵秀吃东西很慢，很斯文，这跟他的性格有关，他曾经很唯诺，因此，他做很多事情都显的很礼貌，不似燕小乙那般随行，所以，他还在啃着糖葫芦，一口一口，嚼的很规矩，脑中则是不断回放着画面，然后很确定道：“虽然做了乔装打扮，但那两个人就在走出的那些人其中。”

　　燕小乙道：“但始之树没有出现。”

　　钟灵秀用肯定句道：“的确没有出现！”

　　燕小乙叹口气道：“走吧，回学校。”

　　钟灵秀一楞道：“就那么离开？这好似不是你的风格。”

　　燕小乙摊手道：“我又不能打他们，他们却能打我，这么吃亏的事情，我难道还要傻乎乎的去做？”

　　钟灵秀想想也对，于是，他继续慢条斯理的啃着糖葫芦，跟燕小乙一起转身离开！

　　……


第250章 那只兔子

　　“不可能，那绝对不可能！”

　　莉莉安显的很激动，拍着桌子跳起来，然后有些焦虑的在桌子前转圈圈！

　　“你这么激动做什么？”钟灵秀看着莉莉安道：“我们说的是事实，有人袭击小乙哥，然后被始之树追了一半后，那两人竟然成功逃走了，更重要的是我们去他们逃走的那间俱乐部看过，他们从俱乐部里走出来，始之树依旧没有出现。”

　　莉莉安强调道：“始之树是无所不能的，你确定那两人不是双胞胎？”

　　“别逗了。”钟灵秀道：“你见过那么巧的事，两个人都有双胞胎的啊？”

　　“你那么激动做什么？”燕小乙在边上道：“我才是被人杀的，我都不急。”

　　“我当然要激动，难道你不知道这意味什么？始之树是幻想岛的文明跟秩序，再直接点儿，始之树是幻想岛的统治，最糟糕的是这种统治还是不可推翻的，你站在幻想岛上，便要依照幻想岛的一切活着，但是，现在却有人能躲避始之树的追击，这是不是意味着始之树的统治可以被推翻，这还不让人激动？”莉莉安说的慷慨激昂，然后又好奇道：“对啊，你为什么不急？你也是跟始之树动过手的，应该明白始之树不可力敌。”

　　燕小乙淡然道：“因为，那两个攻击我的人太弱！”

　　苏甜在边上茫然道：“太弱？”

　　“是啊！”燕小乙道：“太弱了，如果不是担心始之树向我出手，我只要出手，他们就得死，嗯，其实钟灵秀出手就够了，他们也得死。”

　　莉莉安道：“这跟始之树有什么关系？”

　　燕小乙理所当然道：“我这么强都被始之树抓了，他们这么弱又怎么能从始之树手里逃走？”

　　其他人无语，不得不承认，有时候燕小乙说话也不见得比天王寺诚招人喜欢。

　　燕小乙继续道：“既然他们那么弱都能从始之树里跑掉，那必然就是些特殊手段，可能是游戏道具，可能是什么古怪的能力，反正想来是不可能普及的，不然的话，始之树就不再是幻想岛的秩序了。”

　　燕小乙安静的端起跟前的茶杯，很享受的喝了口冻顶乌龙道：“至于他们想杀我，那就来杀吧，但得先看看他们有没有本事杀我，但是，只要他们出现，总有机会弄明白他们是怎么从始之树手里逃掉的。”

　　莉莉安也安静下来，她被燕小乙泼了盆冷水，如果只是个别的人能够用特殊方法从始之树手中逃离，那的确是不值得兴奋，其次，他承认燕小乙的话很正确，对于这件事，他们是很被动的，因为，对方如果真有办法不害怕始之树的抓捕，那就能随意出手，而他们却不能，自然也没办法主动出击，不然的话，燕小乙在雨人俱乐部门口就动手了，所以，现在他们只能被动的再次等对方出手。

　　而暂且不管这件事的话，他们接下去要做的事情自然还是寻找爱丽丝！

　　作为人类的幻想之岛，童话当然是很重要的一部分，事实上，在人类的幻想文明中，童话也占据着非常重要的地位，像《一千零一夜》，《安徒生童话》这样的童话故事集，恐怕没有人会不知道的，而爱丽丝梦游仙境，显然也是大家耳熟能详的故事。

　　在燕小乙看来，传说中的仙境必然是一个大副本，即便天王寺诚的推测错误，幻想岛的隐藏副本跟攻略岛屿没什么关系，能够通关这样的大副本，必然也是奖励多多。

　　当然，更重要的是燕小乙无聊！

　　钟灵秀无聊，苏甜无聊，羽衣狐无聊，莉莉安也无聊！

　　不得不承认，他们来到天堂岛的世界已经很久了，在经历过神佛岛跟无限岛的一切后，突然的要在幻想岛过些平凡而又平静的生活还真不习惯，因为，真的太无聊了。

　　找个副本去活动活动筋骨，好像也没有什么不好的！

　　所以，第二天的时候，燕小乙就把名册上的名单给分成五份，然后五人分头去找爱丽丝，这样自然会更有效率，也能更快的找到仙境！

　　燕小乙首先要找的爱丽丝是一位学姐，不过，燕小乙并没有去对方的班级，而是去了学校图书馆，根据钟灵秀提供的资料，那位名字叫爱丽丝的学姐是学校的长期图书管理员，她待在图书馆的时间甚至超过宿舍跟上课的时间。

　　当然，燕小乙在心里也不否认，他去图书馆的原因是想看看能不能看到那个自己已经渐渐遗忘的身影，尽管燕小乙也没有抱多大的希望，因为，他之前刻意来过图书馆许多次。

　　但所谓的天意有时候就是那么的好玩，当燕小乙很执着的时候，他总是无法得偿所愿，这一回，他真的是来找爱丽丝的，期许的心情并不浓烈，但他却在图书馆的角落看到了那个快要被遗忘掉的女生。

　　静静的，就那么坐在墙角，倚着窗户，跟前堆着几本厚厚的书，爱花认真看着，偶尔会抬起头，看一眼窗户外面的景色，然后又默默的低头看书。

　　燕小乙总觉得这副画面感觉很恬静，很温馨，是一副极美的画卷，他甚至有些不忍心打破，但既然好不容易见到，燕小乙还是跨步向前爱花的座位走去！

　　然后……

　　燕小乙低头！

　　爱花抬头！

　　两人似是极有默契，在那刹那同时看到了对方，随即露出笑容，正要开口说话……

　　轰，轰……

　　四周突然响起沉闷的响声，脚下的地面不由晃动起来，不，是整座图书馆都在晃动。

　　地震了！

　　不少学生大呼小叫的冲出图书馆，深怕那座图书馆会轰然倒塌一般。

　　燕小乙跟爱花都显的很冷静。

　　燕小乙扶墙而立，而爱花则是已经安静的坐在那里，双手托着下巴，借由着桌子衣支撑自己的身体不会摔倒。

　　那地震来的快，去的也快，片刻后，那摇晃的感觉便悄然消失。

　　图书馆没有塌，甚至桌椅也没有倒，只有周围的书架被震下来好多的书，图书管理员郁闷的唠叨自己倒霉，然后无可奈何的将那些书拣起来，然后重新整理。

　　燕小乙站在窗户边，看向外面，随即皱眉。

　　爱花也是站起来，看着窗户外面，感慨道：“新的始之树，怎么突然觉得最近始之树活动的好频繁，已经不是第一次了吧？每次地震都有新的始之树长出来。”

　　燕小乙点点头没搭腔，他也看到了那棵始之树，高大且枝叶繁茂，重要的是那棵新长出来的始之树离郁金香大学很近，看样子就在校门口不远的地方，所以，学校内才能够清晰的感受到地震。

　　爱花看了那始之树一会儿，随即便像是忘了地震，也忘了始之树，看向燕小乙，露出个挺甜美的笑容道：“真是很巧，你怎么会出现在图书馆的？我听说你经常跷课，应该不是那种喜欢来图书馆的学生。”

　　燕小乙尴尬道：“我的确不是来看书的，不过，我是来找人的。”

　　爱花眨眨眼道：“不会是来找我的吧？”

　　“我很像说是的。”燕小乙摊摊手道：“但实际上我只能说不是，因为，对美丽的女士说谎不是绅士所为，我是来找其他人的。”

　　爱花一点生气的意思都没有，而是道：“经常在图书管的人，我几乎都很熟悉，你想找谁？”

　　燕小乙道：“爱丽丝，她应该是这里的图书管理员。”

　　“爱丽丝学姐么？”爱花看了四周一眼道：“她的确是这里的图书管理员，而且她刚刚就在这里的，但现在似乎不见了，也许是地震的时候跑去了楼下，也许是在整理那些因为地震而掉下来的书，你可以先在这里等一会儿。”

　　“当然，能跟你聊会儿，那也是件挺开心的事……”燕小乙的话茬说到一半，脸上突然的就露出惊讶之色，呢喃道：“兔子！”

　　爱花并没有听清燕小乙呢喃的是什么，纳闷道：“你说什么了？”

　　“兔子，我说的是兔子！”燕小乙指着窗户道：“穿着西装背心，带着怀表的兔子。”

　　爱花很是诧异的看想窗户外，左顾右盼，却始终没有见到燕小乙嘴里的兔子。

　　燕小乙只得耸耸肩，抱歉道：“我得先走了！”

　　言落，燕小乙直接拉开窗户，然后跳上窗沿，突如其来的风吹乱了燕小乙的头发，也吹起爱花的裙角，然后，在爱花不可思议的目光中，燕小乙突然纵身下落！

　　爱花急着跑到窗沿边道：“这里是六楼……”

　　爱花的话音刚落，便看到燕小乙稳稳的落在地上，四周荡起一片沙尘，脚下的地面浮出龟裂，紧接着，燕小乙双脚往后一踮，便突然的窜了出去，眨眼间就跑的没影儿。

　　“喂，图书馆，快点来图书馆，楼前是不是有一片小花园，对，对，植物迷宫的那一个，我看到兔子了，穿西装，戴着怀表的……”

　　燕小乙一边跑着，一边不断的打着电话通知其他人，然后便一头撞进一株巨大的灌木丛里！

　　图书馆前是一片小花园，也是学校内的情侣圣地之一，因为，这里有一片由灌木筑造起来的植物迷宫，小情侣们可以在这里谈情说爱，亲亲小嘴，牵牵小手，这里没有老师，也没有学生会的纠察队！

　　当然，这里四周都是灌木立起的植物墙，想找个人很困难，想找一只兔子就更困难！

　　不过，燕小乙倒是有自己的办法！

　　机械护目镜！

　　机械护目镜能够根据热能感应来探索生命反应，那只兔子即便是从仙境跑出来的，却也不可能脱离生命体的范畴才对，所以，燕小乙打开护目镜后，便展开搜寻，通过那镜面上显示出来的红点，燕小乙迅速的在植物迷宫中穿梭，钻过那灌木丛，然后……

　　“啊……”

　　尖锐的女声尖叫陡然响起！

　　……


第251章 仙境？仙境！（一）

　　燕小乙捂着脸颊，上面有着一个明显的巴掌印！

　　“奶奶的，不就是亲个小嘴么，至于两个人叠的跟圈圈叉叉时一样么！”

　　燕小乙当然知道植物迷宫是幽会之地，但幽会总不能左手跟右手幽会，所以，那些情侣在机械护目镜里显现出来的红点当然是应该有两颗的，只是，燕小乙哪想到会有人这么无聊，亲个嘴还得用女上男下的姿势，那红点叠的就跟一颗似的！

　　这一巴掌挨的太冤枉了！

　　“小乙哥！”这时候，钟灵秀的声音突然响起道：“抓住它！”

　　燕小乙抬头一看，便看到钟灵秀也已经赶到了植物迷宫，正朝着自己这边跑来，不过，要抓住谁？

　　燕小乙刚这么想着，一道黑影就突然的从自己胯下窜了过去，将燕小乙给吓的一跳，脚底拌蒜，左脚拌了右脚，直接一个大马趴就摔在地上，然后抬头一看，便看到那只穿着蓝色小西装的兔子抱着怀表从自己跟前窜过去！

　　“快追！”

　　燕小乙喊了一声，随即，钟灵秀就踩着燕小乙追出去了！

　　燕小乙翻了个白眼，然后从地上爬起，跟着就往前直追！

　　那兔子的速度极快，要知道，以燕小乙的敏捷属性，能够做出这样的评价，说明那兔子的速度的确是非凡，更重要的是……

　　那是只兔子！

　　兔子可以在灌木丛中不断的穿梭，可钟灵秀跟燕小乙却不成，那由灌木筑建起来的植物大多数的缝隙都很小，一只兔子自然可以轻松的钻过去，却不代表以人类的体格也能钻过去，更该死的是这里还是个四通八达，同时又有一堆死路的迷宫！

　　再度失去那兔子的影子后，钟灵秀道：“用机械护目镜探知生命体！”

　　燕小乙想起自己那火辣辣的巴掌印，果断拒绝道：“我不想在打断别人幽会偷情而被揍。”

　　“笨！”钟灵秀道：“你找移动的红点，谁还能够边走路边Kiss不成？”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，这道理果然不错，然后看着钟灵秀道：“没想到你小小年纪对打Kiss这种事情非常的有研究啊，有前途！”

　　钟灵秀翻白眼，随即两人便继续发足狂奔！

　　等他们再度看到那只兔子的时候，却是已经到了植物迷宫的出口，而除了那只速度飞快的兔子，苏甜跟莉莉安也是迎面朝他们走来。

　　燕小乙跟钟灵秀异口同声的喊道：“拦住它！”

　　然后，两人便深深的后悔自己为什么要喊出这三个字来！

　　莉莉安摊开双手，掌间顿时涌现青色的飓风，化做巨大的龙卷朝两侧移动，架起巨大的风岚之墙，只不过，那兔子实在灵活异常，面对着风墙，突然的一个90度直角拐弯，迅速的避了过去，也就在这时候，苏甜陡然出剑！

　　“圣光华闪！”

　　银色的圣光如同绸缎一般，从空中落下，朝着兔子卷去，击碎了地面，折断了花枝，却始终没有能够裹住兔子。

　　燕小乙跟钟灵秀终于赶到，看着一地狼籍，燕小乙忍不住道：“就算没有攻击人，始之树不会找你们的麻烦，但学校问起来该怎么办？”

　　莉莉安道：“作为学校的老师，我看到有同学带宠物兔子进学校，这是严重违反校纪校规的，我自然要出手阻止，但那名学生胆大包天，放走兔子准备逃跑，我自然只能出手阻拦。”

　　苏甜补充道：“我偶然路过，出手协助。”

　　“我靠，那就是又要我背黑锅？”燕小乙翻了个白眼道：“追吧，抓到那兔子，我背黑锅也认了！”

　　燕小乙有机械护目镜，即便暂时被那兔子逃掉也问题不大，他可以通过生命探知来进行锁定，而锁定的方法也很简单，哪一个红点跑的最快，自然就是那只兔子。

　　一路狂奔，跑过绿荫，跑过操场！

　　燕小乙现在很怀疑那只兔子是雌的，雄性哪来这么好的耐力！

　　却也在这时候，那兔子窜上草坪，除此之外，那草坪上还密密麻麻的站满了人，燕小乙冲上去，结果硬是被人给挤了出来。

　　“我靠！”燕小乙骂了一句道：“这是有人开演唱会，还是有人裸奔呢，那么多人！”

　　“据说是有人要求婚哦。”

　　燕小乙回过头看去，随即露出欣喜之色，却是羽衣狐也来了。

　　钟灵秀在边上好奇道：“谁跟谁求婚？”

　　羽衣狐道：“据说是校董的儿子，至于被求婚的女生……”

　　羽衣狐拖了个长音，故意吊着众人的胃口，随即展颜笑道：“那女生好像名字叫爱丽丝！”

　　“爱丽丝！”

　　燕小乙一伙人顿时瞪大眼睛异口同声！

　　紧接着，燕小乙便扒拉着那人群死命的朝里挤去，等挤到最前面的时候，燕小乙便看到那草坪上摆满了花束，用各色的玫瑰花围拢成圈，画出了一颗心形！

　　在那心形的中央，一男一女相对而站，女人有着漂亮的金发，白皙的肌肤，穿着蔚蓝色的长裙，男人托着钻戒一脸希冀！

　　看起来实在是浪漫极了！

　　钟灵秀却很煞风景的突然伸手指道：“在那里！”

　　燕小乙高吼道：“兔子！”

　　周围的人都露出惊骇之色，在如此浪漫，如此关键的时刻，燕小乙那一声兔子着实吓话许多人，甚至包括了那站在玫瑰花心中央的未来新郎跟未来新娘！

　　也就在这时候，那穿着小西装的兔子不知道从哪窜了出来，突然的冲过那玫瑰花心，然后朝着远处跑去，迅速的消失在众人眼帘！

　　“兔子！”

　　这一声却不是燕小乙叫的，而是爱丽丝！

　　大喊过后，爱丽丝便提起裙子，踩着高跟鞋朝着那兔子追去，丢下新郎，丢下那无数从空中飞落的玫瑰花，在众人诧异的目光中离开草坪！

　　燕小乙喊道：“追上去，爱丽丝会追着兔子进入仙境！”

　　燕小乙高呼着冲出人群，然后一把推到了那未来新郎，朝着爱丽丝追去，紧接着，一群人便踩着未来新郎的身体向前追去，在那笔挺的西装上留下一排脚印。

　　离开草坪后，四周突然的变成了一片破败的树林，枝叶光秃秃的，脚下的泥土干枯，混着枯黄的树叶，冷瑟的风吹过，卷着一股腐烂的味道。

　　燕小乙诧异道：“我们学校有这样的小树林么？”

　　“从来没有听说过学校有这样的树林！”莉莉安神色肃穆道：“这里不是学校！”

　　苏甜突然向前伸手指道：“在那里！”

　　那兔子先生已经跑的没影儿，不过，爱丽丝还在，提着裙子从他们的面前跑过，向着树林的深处跑去，燕小乙几人立刻拔腿就追，但是，就在这时候……

　　爱丽丝不见了！

　　就那么跑着跑着，然后，凭空的消失在他们的跟前！

　　钟灵秀跑上前去，拨开一颗老树干下的枯草，露出一圈黑色的地洞！

　　燕小乙兴奋的搓手道：“这里就是通往仙境的入口！”

　　苏甜道：“我们要跳下去么？”

　　“当然！”燕小乙道：“我们都追到这里了，难道还有其他选择么？我先来！”

　　燕小乙说做就做，深呼吸一口气后，朝着那地洞跳去，紧接着，苏甜尾而至，钟灵秀在胸口划了十字后，也是毅然的朝地洞跳去，羽衣狐自然也没什么好犹豫的，莉莉安看了眼自己新买的衣服后，咬咬牙也眼睛一闭便朝着那地洞迈去！

　　地洞很大，非常的大！

　　那洞口看起来勉强只能让一个正常人钻过而已，甚至稍胖一些都会被卡住，但是，跳进地洞后，就会发现四周的空间大了十几倍，并且蜿蜒曲折，仿佛坐滑梯似的朝着下方飞速滑去，在黑暗中只能看见一道一道的残影从四周滑过！

　　“啊……啊……啊……”

　　众人大声的尖叫着，并不一定是害怕，只是需要尖叫，就像坐过山车的时候，大声的尖叫总能显的那过山车更好玩一些！

　　然后，在他们的尖叫声停歇时……

　　砰！

　　众人从空中坠落，一声闷响后，便掉在了地上！

　　“我们已经到了么？”钟灵秀揉着屁股，然后看像边上的燕小乙惊讶道：“小乙哥，你的头发怎么立起来了，还有你正在流鼻血！”

　　燕小乙痴痴的笑，然后指着钟灵秀背后道：“草莓小内裤！”

　　钟灵秀回过头去，便看到苏甜的修女裙倒挂着，直接把上半身给罩住，而下半身则是空荡荡的，露出一条白色底的草莓小内裤。

　　苏甜顿时羞愤难当，拼命的掩着裙角，可那裙子不知道怎么回事，不管怎么捂着，就是会往自己的上半身罩落，仿佛倒挂着一般……

　　也就在这时候，钟灵秀突然一丝明悟，抬头朝着上方看去，他看到了倒转的门，倒转的桌子，还有倒转的椅子，紧接着……

　　“啊……”

　　众人再度发出惨叫声，整个人向上飞去，然后重重的摔在地上，再抬头的时候，四周倒转的一切都恢复了正常，苏甜的修女裙子不再罩落在上半身，燕小乙的头发也不再直立，然后向上看去，他们刚才坐着的地板赫然应该是天花板。

　　“一个颠倒的世界？”钟灵秀揉着屁股道：“这里果然应该是仙境，只有仙境才如此不可思议。”

　　众人听着钟灵秀的话，好奇的看向四周，苏甜则是追着燕小乙猛揍！

　　片刻后，燕小乙一伙人停止观望，而是想起一件很重要的事情。

　　四周没有看到兔子！

　　这很正常，那只穿着西装，带着怀表，总是在赶时间的兔子的确神出鬼没，大多数时候都无法让人找着，但糟糕的并不是没有兔子，而是……

　　四周既没有看到兔子，也没有看到爱丽丝！

　　燕小乙站起身，看着四周道：“这里应该就是仙境的入口，爱丽丝可能已经进入仙境，那么我们应该也能进去，我记得有一扇门，一扇很小的门……”

　　房间是八角形的，有着很的门，高低不同，样式不同，最终燕小乙停留在一块破布的跟前，然后将那破布拉开，露出一扇门，一扇很小的门，大概只有人类小臂那么高，两个巴掌合并那么宽。

　　“我们怎么可能通过这样的门？”钟灵秀道：“我记得应该喝下能够变小的药水！”

　　钟灵秀话音落，那八角房间的中央出现桌子，桌子的中央摆着玻璃瓶，玻璃瓶内是透明的药水！

　　……


第252章 仙境？仙境！（二）

　　燕小乙走上前抓过那玻璃瓶，里面装着通透的液体，在玻璃瓶的边上还有一张小标签，写着：喝我！

　　燕小乙看向其他人道：“谁先来？”

　　莉莉安朝着燕小乙做了个请的手势，燕小乙很干脆的打开瓶子的木塞往嘴里灌了一口，然后吧唧了一下嘴，那感觉有些像酒，也有些像是气泡饮料，有甜味，凉凉的感觉，等顺着喉咙滑过，落入腹中的时候，那感觉又变成了灼热！

　　然后……

　　在众人诧异的目光下，燕小乙开始变小，身体一圈一圈的缩小，最后变的只有两个巴掌的大小。

　　“喂！”燕小乙在地上将手拢成喇叭状态，然后指着苏甜大笑道：“我又看到白色小草莓的内裤啦，哇哈哈哈哈……”

　　苏甜羞愤的捂住裙角，突然想起燕小乙变小后，便能够将她裙底的风光一览无遗了！

　　苏甜气愤的抬脚就踩，燕小乙顿时倒抽一口凉气，他现在可没心思再欣赏草莓小内裤了，苏甜的黑色小牛皮鞋落在自己头顶，简直就跟乌云盖顶一般，然后，那片乌云就那么塌了下来。

　　“风雷踏！”

　　燕小乙低喝着，朝前踏出一步！

　　一踏十米！

　　苏甜的脚踩落在地上，就在燕小乙身后不远，看的燕小乙倒抽一口凉气！

　　“黄蜂尾后针，最毒妇人心！”燕小乙抹了把冷汗道：“那一脚真会踩死我的！”

　　“哼！”苏甜一如既往的傲娇，冷然道：“某些人最好的生命归宿就是像蝼蚁一样被踩死！”

　　燕小乙翻白眼，钟灵秀打圆场道：“赶紧去门后看看。”

　　燕小乙点头，然后来到那扇唯一很小的木门前，然后脸露惘然，他突然发现，自己虽然变小了，但是，他没有能够打开门的钥匙。

　　“钥匙应该在桌子上。”钟灵秀回到那张木头桌子上，却并很遗憾的没有发现钥匙，只得摇头道：“看来我们得想其他办法，那钥匙应该被爱丽丝用来开门，并且给带走了。”

　　嘎吱！

　　钟灵秀刚说完，那扇门就发出刺耳的声响，随即自动打开。

　　“不是我干的哦，他自己突然就打开了！”燕小乙赶紧摊手，然后道：“不过，既然打开了自然最好，让我们来看看门后面有些什么……我靠……这是仙境？”

　　燕小乙跨过那扇木门，不可置信的看着眼前的一切。

　　仙境应该是漂亮的，美丽的，神秘的，但是，燕小乙看到了什么？

　　他看到了一大片的森林，但是，那森林中倒处都是被破坏的枝叶，烧成灰烬的枯木，脚下的地面也是焦土，这里就像刚发生过一场大战一般，哪有丝毫仙境的模样。

　　其他人都纷纷蹲下身子想看想门内，却撞了脑袋，他们才发现自己的身体太大了，只有变的像燕小乙一般的小，他们才能够看清门后。

　　于是，苏甜喝了那古怪的药水，钟灵秀喝了那古怪的药水，羽衣狐喝了那古怪的药水，莉莉安自然也喝下那古怪的药水……

　　然后，所有人都变的只有两个巴掌的大小，看到那片乱糟糟的森林！

　　吧唧着嘴，好半天后，钟灵秀才张嘴道：“这是仙境？跟我想像中差好多。”

　　仙境不是跟钟灵秀想像中差好多，而是跟所有人的想像中都差了好多，但是，即便如此，仙境依旧还是仙境，所以，燕小乙率先踏过那扇门，顺着泥土堆着的斜坡滑落，走向森林。

　　钟灵秀道：“即便这里是仙境，我们现在应该怎么办？”

　　燕小乙道：“当然是去找爱丽丝。”

　　苏甜道：“去哪里找？”

　　莉莉安道：“可惜找兔子，找到兔子就能找到爱丽丝！”

　　燕小乙反问：“去哪找兔子？”

　　众人顿时无言。

　　羽衣狐咯咯的笑起来，然后伸手指了指远处道：“应该是在那个方向。”

　　燕小乙很想问羽衣狐是怎么知道的，但事实是燕小乙没有问出口便明白了，羽衣狐那精致的容颜总让人忘记她是狐妖，而在森林里，狐妖能做到的事情总归比人类要多的多！

　　“那我们出发吧！”

　　燕小乙从地上拣起树枝，拨开灌木跟草叶，带头朝前走去！

　　也就在这时候，那被燕小乙拨开的草叶间突然的就窜出一道黑影。

　　长方形，扁扁平平，那明明是一张扑克牌，但是，那扑克牌长着跟人一样的手臂，跟人一样的双腿，有眼睛，也有嘴，手里还拿着一杆铁枪！

　　“嗨，兄弟们！”那张扑克牌大声的喊道：“快点过来看看，看我发现了什么？”

　　伴随着扑克牌的喊声，那草堆的后面走出新的扑克牌，他们长的几乎一模一样，只是胸前的数字各不相同，有红桃九，有黑桃七，也有梅花五，足足有二三十张的样子，全都手持着铁枪，迅速的将燕小乙几人给团团包围起来。

　　“让我来看看……”黑桃十走到燕小乙几人的跟前仔细打量着，然后道：“没见过他们，从来没有见过他们，他们不是仙境的人，哦，我知道了，他们跟那个叫爱丽丝的小女孩一样，他们来自外面的世界，他们跟爱丽丝是一伙的，杀掉他们，我们应该杀掉他们。”

　　“哦……哦……哦……”

　　“杀掉他们，应该杀掉他们！”

　　“让我来将他们处死吧！”

　　四周的扑克牌士兵顿时激动起来，高兴的起哄着，用手里的铁枪敲击地面发出响声，然后，他们举着手里的铁枪，围成圈，将燕小乙几人给包裹在当中，一步一步的向前逼近，直到那枪头就要刺穿燕小乙几人的身体，直到燕小乙冷眼看着他们，准备突然出手……

　　“不，等一等！”这时候，突兀的声音响起，阻止了其他扑克牌士兵，然后，红桃九越过其他扑克牌士兵，站到最前面道：“我们不能杀他们！”

　　黑桃十不高兴道：“为什么？”

　　红桃九道：“因为我要将他们献给女王陛下，我相信女王陛下很乐意亲眼看着他们被砍头。”

　　红桃十不高兴道：“我要在这里杀死他们，我是十点，我比你大，所以听我的！”

　　红桃九也不高兴道：“我是红桃，女王陛下喜欢红桃，所以你得听我的！”

　　……

　　那扑克牌士兵莫名其妙的出现，莫名其妙的内讧，看的燕小乙一群人纳闷。

　　良久，钟灵秀桶桶燕小乙的胳膊道：“这应该就是红心女王的扑克军团吧？”

　　“应该是吧！”燕小乙指指脑袋道：“不过我怎么觉得它们的智商有点弱？”

　　“扑克牌是扁的，当然缺少脑细胞。”钟灵秀道：“乘着他们吵架，我们还是跑吧！”

　　“为什么要跑？”燕小乙道：“我突然想到一件事情，我们找兔子，找爱丽丝，不是就为了通关副本么？既然如此，我们为什么不直接去找红心女王？”

　　钟灵秀道：“你想被他们押解着去红心女王的城堡？光明正大的进去？那里可是有数之不尽的扑克军团，就算我们要去，我们应该先跑，然后再去！”

　　燕小乙歪着脑袋想了想，觉得钟灵秀说的比较有道理，便准备逃跑！

　　不过，燕小乙做人向来比较贱格，他虽然要逃跑，却朝着那些扑克牌士兵走句，然后高举着右手喊道：“喂，你们能不能先听我说一句？”

　　燕小乙成功的就将那些士兵的目光吸引到自己身上，然后不给对方开口的机会，便指着最后面的黑桃二道：“在我们的世界里，大皇小皇之后，二才是最大的，你们都应该听二的，二让你们二，你们就得二，懂了么？”

　　黑桃十跟红桃九都显的脸色不善，朝着黑桃二靠拢过去！

　　“你难道敢命令我么？”红桃九拿手指戳着黑桃二的胸口道：“红桃永远比黑桃要大！”

　　黑桃二无辜道：“我……”

　　“我什么我！”黑桃十道：“我们都是黑桃，但我是十，你只有二，不管那些从外面世界来的无知者怎么说，这里永远是十比二要大，所以，我比你大，你听我的！”

　　黑桃二向后退着道：“我……”

　　“你难道还有什么想说的么？”红桃九不高兴道：“难道你会觉得女王陛下更喜欢黑桃么？而且，我是九，我也一样比你大！”

　　黑桃二道：“我……”

　　“你还敢说话！”黑桃十指着四周的扑克士兵道：“我们当中你是最小的，你应该站在最后面！”

　　黑桃二忍不无可忍道：“该死的，我才不想跟你们比谁更大，我只想告诉你们，那些从外面世界来的家伙已经跑掉了，就在你们的眼皮子底下。”

　　黑桃十跟红桃九回过头看去，燕小乙一群人刚才站过的地方果然空空如也！

　　“追！”黑桃十气急败坏道：“全都给我追，不能放过那些外面世界来的家伙，立刻给我追！”

　　黑桃十被气的直跺脚，红桃九难得的没有跟他唱对台戏，而是痛苦的双手合十向着天空祈祷，如果女王陛下知道他们放跑了爱丽丝，还将其他外面世界来的人也给放跑了，那一定会愤怒的降罪，将他们的脑袋全部都给砍掉！

　　于是，红桃九也大声的喊道：“一定要抓住他们，不惜一切代价！”

　　在那些扑克牌士兵气急败坏的时候，燕小乙一伙人已经跳进了灌木丛，然后撒着腿向前跑着，燕小乙虽然临了还忘记玩弄了小小的恶作剧，但不得不说这恶作剧的效果还算不错，至少拖慢了那些扑克牌士兵，让他们没有及时追击！

　　但是，燕小乙其实错了，因为那扁扁平平的家伙竟然比他想像中跑的快，快很多很多，他们穿过草丛，竟然很快的就追了上来！

　　“这群家伙竟然不比我慢！”燕小乙看着钟灵秀道：“简直难以置信！”

　　钟灵秀道：“现在怎么办？”

　　“既然跑不掉……”燕小乙咧嘴道：“那就揍他！”

　　前进的脚步突然停下，燕小乙矮着身体在草地上滑行，然后猛的回转身子，朝着那两名追击他们的扑克牌士兵伸出双手，轻佻的勾了勾手指！

　　……


第253章 班纳毛怪

　　燕小乙那勾手指的动作相当轻佻，而且像极了挑衅的手势！

　　但是，燕小乙已经出手了！

　　他出的是剑气！

　　大化无形剑气！

　　那两名扑克牌士兵的身上突然就激荡起一片细碎的火花，然后可以清晰的砍到身上浮出两道剑伤！

　　这就是燕小乙的大化无形剑气，晋入天阶后，真正的大化无形剑气！

　　那是无形的剑气！

　　不管目标站在何地，只要燕小乙希望，那么对方周围的天地元灵就会化成那看不见也摸不着的大化无形剑气，然后，斩裂对方的身体！

　　这就是大化无形剑大圆满后的真谛，燕小乙已经完全的掌握！

　　但是，两剑之后，燕小乙还是蹙眉。

　　那两道大化无形剑气虽然给扑克牌士兵造成了伤害，却并没有将那两名扑克牌士兵斩成两截，是燕小乙的大化无形剑的威力太弱么？当然不是！尽管用这种方法隔空御无形之剑肯定要比凝气成剑继尔重叠的威力要小些，但是，大化无形剑气无论如何都是道家无上剑气之一，何况，大化无形剑气已经迈入天阶，那威力怎么想也不可能小的！

　　但是，那两名扑克牌士兵依旧站着！

　　这只能说明那两名扑克牌士兵要比燕小乙想像中的强，他们的Level不似外表那么可笑，他们的实力也没有他们的智商那般弱，大化无形剑气还斩杀不了他们。

　　这时候……

　　咔嚓，咔嚓！

　　—565伤害，—600伤害

　　那布满杂草的地面下突然的跳起两枚捕兽夹，突然的就夹住了那两名扑克牌士兵的脚踝，同时那两枚捕兽夹之间还系着铁链，当那两名扑克牌士兵踩中捕兽夹，却继续向前的时候，便互相的被绊倒，摔成一团，滚进边上的灌木丛中。

　　燕小乙朝着钟灵秀竖起一根拇指，并不是感谢，而是赞扬，钟灵秀已经越来越懂得该如何战斗，他现在摆落陷阱的本事已经不差貅影多少，同时他显然也明白了战斗是一件很灵活而多变的事情，战斗的方式也有很多种，既然没办法干掉对方的话，那么让对方丧失战斗能力也是可以的，那两个尾随大化无形剑气而摆落的捕兽夹，便相当的神来之笔。

　　钟灵秀略有些腼腆的挠挠头，露出两道极浅的小酒窝，然后众人便继续朝前跑去。

　　可是，那草丛中却再度传来草叶磨擦的悉嗦声，紧接着，一道一道的方形身影就从草丛里跳了出来，那些扑克牌士兵竟然从侧面绕到了他们的前头，拦截了他们的去路！

　　燕小乙回头，却看到几名扑克牌士兵从后面追上来，再度将他们给包围起来，往下沉着铁枪，用枪头指着他们，步步紧逼！

　　燕小乙叹口气道：“我本来只想逃跑而已，你们非要追上来，既然如此，那就只能出手……”

　　“你怎么老爱说这么多废话！”莉莉安不满燕小乙那一副悲天悯人的样子，太装腔作势了，所以，莉莉安很干脆的平摊双手道：“Saras，动手！”

　　青色的风岚平地卷起，在那风岚之中，青色的巨狼浮现出身影，风之精灵沙拉斯咧开自己那血盆大口，吐出的却不是口水，而是一道风，一道青色的风，一道青色的飓风！

　　“啊……啊……”

　　莉莉安跟前的扑克牌士兵顿时惨叫着，被那青色的飓风给卷上天空，然后重重的摔落到地上，脑袋上顿时浮起三颗金色的小星星，在那里不断的转着圈圈。

　　与此同时……

　　“圣光照耀我心，光明时刻同行！”苏甜直握手中的十字剑，然后向前垂落，身体矮落，做出一个举剑的冲锋姿势，低吟道：“圣光突击！”

　　苏甜还站在原地，但是，圣光却向前奋涌！

　　无数的光晕在苏甜的跟前凝聚，然后化成巨大的光柱朝前激荡而出，冲进那扑克牌士兵的阵群中，将那些扑克牌士兵给全部震飞，甚至全身焦黑的冒着黑烟！

　　当啷，当啷……

　　残余的扑克牌士兵一副见到鬼了的样子，手中的铁枪掉落在地上，然后转身就跑！

　　但是，他们很快的就戛然脚步！

　　因为，有一个女人挡在他们的跟前！

　　那是一个极为漂亮的女人，只要是男人看过一眼，便再难挪开自己的目光。

　　那个女人叫做——羽衣狐！

　　看着那些扑克牌士兵，羽衣狐轻轻的勾起嘴角，绽放出自己美丽的笑颜，然后，她朝前走去，慢慢的踱着步，如同悠闲的散步一般，跟那些扑克牌士兵擦身而过，那件漂亮的银丝羽衣被风吹拂而起，掠过那些扑克牌士兵的眼前，紧接着……

　　寒月升空！

　　风中带起一丝一丝的寒意，天空纷落一朵一朵的霜花，在那抹美丽的银白色之中，那些想要逃跑的扑克牌士兵都覆上一抹森冷的寒霜，如同一樽一樽的冰雕，然后，朝前倒落，摔的四分五裂！

　　“咕嘟！”燕小乙跟钟灵秀吞着口水，然后面面相觑着，异口同声的感叹道：“女人，好恐怖！”

　　那些扑克牌士兵几乎被清扫一空，燕小乙跟钟灵秀自然也就没了出手的必要，感叹过后，便向前走，正准备离开这片短暂的交锋的战场，却在这时候，他们的背后，那倒落的扑克牌士兵中，黑桃十颤颤悠悠的用铁枪撑着地面，重新的站了起来。

　　“你们，外面世界来的家伙……”黑桃十开口，他的声音成功的让燕小乙几人不由自主的都回过头来，然后，黑桃十便露出个诡异的笑容，突然双手张开，大声的呼喊道：“为了女王陛下，你们必须要死，班纳毛怪，出来吧，出来吧，咬死他们！”

　　黑桃十大声的喊着，仿佛将身体内最后一点气力也给用光，紧接着，便重新倒落在地上，气喘吁吁！

　　燕小乙纳闷道：“这家伙不会疯掉了吧？”

　　钟灵秀却是蹙眉，然后道：“我好像听到了什么声音。”

　　“能有什么声音，最多就是还有一些扑克牌士兵逃掉了呗……”燕小乙说到一半，也跟钟灵秀一般，突然的蹙眉，改口道：“我好像也听到了什么声音！”

　　其他人的脸色也有些凝重，因为，不光是钟灵秀跟燕小乙听到了，她们也都听到了！

　　轰隆，轰隆……

　　由远及近！

　　那声音的感觉像是一台笨重的卡车碾过地面似的，只不过，那声音似乎更有规律，显然的更加奏鲜明，然后……

　　砰！

　　远处的一颗小树苗突然发出闷响，然后就被折断，飞到了空中，最终落在燕小乙的跟前！

　　与此同时……

　　巨大的身影突然的就从燕小乙跟前的灌木丛中窜了出来！

　　那是一只巨大的怪物，全身有着雪白的长毛，那些毛发中夹杂着黑色的斑点，呲着一排如同锯齿一般的大牙，黏稠的口水不断的从嘴角滴落下来！

　　那是一只斗牛犬，但却是一只如同小山一般的斗牛犬，所以，它叫做班纳毛怪！

　　燕小乙吞吞口水道：“这大家伙看起来好像有些难缠！”

　　钟灵秀补充道：“应该是非常难缠！”

　　燕小乙道：“快跑！”

　　燕小乙一直跑的很快，因为他本来就很快，所以，那话音还未落，那两字才刚刚出口，燕小乙就已经撒着腿跑的没影了！

　　其他人当然也跑的很快，班纳毛怪那巨大的体型显然很有压迫感，如果能试着跑掉，自然还是不要动手会比较的好。

　　不过，燕小乙却忘记了一件事情。

　　他的确跑的很快，其他人跑的当然也不慢！

　　但是，班纳毛怪巨大的原因是他们现在变的很小，既然他们现在变的很小，那么跑的再快也显的无济于事了，因为，班纳毛怪的每一步都比他们跨的要大，大很多很多！

　　燕小乙觉得自己已经足够快了，他撒着腿就跑出去老远，迈着腿，足有几十步的样子，可那班纳毛怪只是一个向前冲锋跳跃，便已经冲到了燕小乙的跟前，紧接着……

　　“吼！”

　　班纳毛怪发出嘶吼声，然后举爪就朝着燕小乙横扫着拍去！

　　砰！

　　—609伤害

　　“啊……啊……”

　　伴随着惨叫声，燕小乙就被那爪子给高高的撩起，然后从空中落下的时候，衣领便挂在了草叶上。

　　钟灵秀在不经意间连续布下十几道陷阱，然后，他也有想哭的冲动，那班纳毛兽从那些陷阱上跑过却根本没有任何事情，那些陷阱实在太小了，所以，根本无法对班纳毛怪产生任何的效果。

　　于是，钟灵秀也被拍飞了！

　　飞入空中，然后急速的坠落，在落地前被燕小乙拉住，然后，两人就那么同时的挂在了草叶上！

　　不过，班纳毛怪显然没准备就这么简单的放过他们两！

　　快速的奔跑着，那笨重的身体像是能碾压一切，踩过地面，发出轰隆轰隆的巨响，紧接着，班纳毛怪便冲燕小乙跟钟灵秀的跟前！

　　“吼！”

　　班纳毛怪张开血盆大口朝着燕小乙跟钟灵秀狂吼！

　　那嘴间喷出的腥臭唾液如同雨点一般落下，落在那些草叶上发出“啪，啪”的声响，落在燕小乙跟钟灵秀的身上，瞬间把他们的身体给打湿，同时那班纳毛怪喷出的气息就如同强烈的飓风一般，吹的那草叶向后摇曳，燕小乙跟钟灵秀就那么顶着一身黏稠腥臭的唾液，抓着草叶，在空中不断摇晃！

　　苏甜顿时抽出十字剑想要过来帮忙，莉莉安召唤着风之精灵，羽衣狐的寒月从未落下！

　　但是，在她们出手之前，班纳毛怪突然的回转身子，那巨大的爪子在地上掠过，掀起一片沙尘，可对于目前身体缩小后的苏甜几人而言，那实在不弱于一场沙尘暴，在泥屑的翻卷中，她们就被那爪子卷起的劲风给吹飞，混杂着那些泥屑，直接飞进了远处的灌木丛中不见踪影。

　　然后，班纳毛怪的脑袋慢慢转了回来……

　　紧紧盯住依旧还吊在草叶上的燕小乙跟钟灵秀！

　　……


第254章 柴郡猫

　　钟灵秀吞吞口水道：“这畜生好像对我们特别感兴趣？”

　　燕小乙还有心情开玩笑道：“我猜肯定是雌的！”

　　钟灵秀翻了个白眼不说话，燕小乙则是继续道：“松手，往下跳！”

　　钟灵往下看了一眼道：“很高！”

　　燕小乙道：“如果我们是正常大小，这草也就刚到我们小腿而已，听我的，往下跳，我会想办法的，你总不想被那大家伙吃掉才对！”

　　钟灵秀咬咬牙，眼睛一闭便陡然松手，燕小乙看着那班纳毛怪咧嘴一下，在班纳毛怪伸爪朝他拍下的时候，突然朝着下方跳落，然后，在两人快坠地之前，燕小乙陡然伸手举掌！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙身前闪烁光芒，多边形的领域屏障在燕小乙的跟前炸开，在两人坠地前，便撑起两人的身体，让他们平稳的落在地上。

　　燕小乙拉起钟灵秀道：“快走！”

　　燕小乙说着这话的时候，也将两道大化无形剑气丢了出去，班纳毛怪的脚踝处突然的出现两道血线，受了些小伤，只是跟伤口比起来，那疼痛更让班纳毛怪痛苦，大声的朝着燕小乙吼叫，举爪想要朝着下方拍落，燕小乙却已经推着钟灵秀溜进了草丛里。

　　那些草丛在他们的身体缩小后，每一根都如同树一样高，能够很好的将他们隐藏起来，紧接着，班纳毛怪的爪子在草丛上不断的掠过，割下一片一片的草叶，燕小乙跟钟灵秀矮着身子，几乎是用爬的方式从草丛的根步爬过。

　　燕小乙现在很担心苏甜他们的情况，但遗憾的是他现在也只能逃命，等好不容易爬出草丛的时候，燕小乙却多少觉得有那么些绝望。

　　班纳毛怪依旧没有放弃，燕小乙依稀还是能听到那只巨大的斗牛犬嘶吼，而草丛的出口却是一片近乎90度角的斜坡，而斜坡的下方却是一条小溪！

　　只不过，如果燕小乙现在是正常人类的大小，那么斜坡就是斜坡，小溪就是小溪，可对现在的燕小乙跟钟灵秀而言，那斜坡无异于悬崖，而那条小溪着是一条喘息的大河！

　　燕小乙咬牙道：“跳！”

　　“跳？”钟灵秀瞪大眼睛道：“这回真会死的，而且我不会游泳！”

　　燕小乙道：“如果你想被吃掉，然后变成一堆臭烘烘的排泄物继续存在于世间，那你就别跳！”

　　燕小乙一边说着，一边朝着那斜坡跳落，因为过于陡峭的关系，燕小乙几乎是前倾着身体，几乎是让身体平着，借用着惯性疯狂向下奔跑，接着踩上一块细碎的石头，脚下一个踉跄，直接如同一块圆形的石头一般，顺着斜坡朝下滚落，最后扑通一声掉进溪水里！

　　钟灵秀很是犹豫，最后衡量了一下，似乎觉得即便是当水鬼也要比当一堆排泄物要幸福的多了，鼓起勇气捏住鼻子，便朝着斜坡往下跳落，坐在地上往下滑去，屁股不断的跟泥石摩擦着，让钟灵秀感觉火辣辣的疼，直到钟灵秀怀疑自己的屁股会不会因此而磨平的时候，终于是看到了斜坡的尽头，紧接着，钟灵秀大喊了一声，为自己壮了壮胆，便紧跟着燕小乙朝着那溪水中跳落。

　　……

　　溪水翻涌，即便那溪水真的不深，但对燕小乙跟钟灵秀而言真的很深。

　　他们在溪水里翻腾，唯一值得庆幸的是Hp值始终在满值，也就说他们没有受到伤害，除了呛水时痛苦一些，他们不会因此而死亡，这算是不幸中的万幸。

　　然后，燕小乙看到了一根树藤，一根横在溪面上的树藤！

　　燕小乙抓住了树藤，钟灵秀抓住了燕小乙的腿，两人艰难的拉着树藤爬上岸！

　　“呼吁！”

　　大口大口的喘息着，那空气显的格外奢侈，人类只要在不能呼吸的时候才知道空气的珍贵。

　　良久后，燕小乙坐起身子道：“我们得变回去，缩小后太不方便了！”

　　钟灵秀喘息着道：“你偷看苏甜内裤时可不是这么想的。”

　　燕小乙叹口气道：“好吧，我承认缩小还是有好处的，但至少现在没好处，咱们走散了，还找不到那只兔子，也找不到爱丽丝，羽衣狐有办法，但她不在我的身边，说实话，没有她在身边的时候还是挺不习惯的。”

　　钟灵秀道：“我记得按照爱丽丝梦游仙境的故事，我们可以吃下一块糕点，然后就会变大。”

　　燕小乙道：“去哪找？”

　　钟灵秀道：“入口处，跟缩小的药水放在一起的，但是我们没有看到，也许是爱丽丝吃掉了，但既然这里是仙境，总归还是会有的，也许找到那只兔子的话，我们可以得到变大的糕点。”

　　燕小乙颓废的叹口气道：“问题回到原点，我们去哪找兔子？”

　　想到两人从今以后一直会是小不点儿，燕小乙跟钟灵秀就觉得心中萋萋，虽然变小以后跑去女生浴室偷看女生洗澡会变的很容易，但这也意味着你永远无法跟女生圈圈叉叉了，因为尺码变的实在太小了，这无疑是一件很痛苦的事情。

　　“我想，也许我能够帮帮你们！”

　　慢悠悠的声音突然响起，燕小乙跟钟灵秀顿时警惕起来，立刻背靠背摆出战斗姿势，见过那些扑克牌士兵跟班纳毛怪后，他们可不会再觉得这是什么美丽的仙境！

　　“嗨，好孩子们，你们太紧张了，放松一些如何？”

　　伴随着那声音，一缕青色的烟突然的出现在燕小乙跟钟灵秀的身边，在那里慢慢飘荡着，然后旋转着，在空中变成了一张猫脸！

　　身体是青色的烟，脑袋却是猫脑袋，有着青黑色的条纹，有些像短尾猫，不过，那张猫脸的猫嘴很奇特，很大，非常的大，能够咧大猫耳的边上，像一个漂亮的月牙弧，露出一排尖尖的牙齿。

　　钟灵秀楞了楞，随即试探道：“柴郡猫？”

　　“哦，哦……”那张猫脸在两人的身边飘荡道：“亲爱的，你们难道认识我么？”

　　燕小乙小声道：“这大嘴的家伙是谁？”

　　钟灵秀惊讶道：“你不是说自己小时候在英国长大的么？你不知道柴郡猫？”

　　“拜托。”燕小乙道：“我那时候才几岁？小学没念完就跟我老爹回国了，至于爱丽丝梦游仙境，那也是小时候看的插画了，哪能记得这么清楚。”

　　钟灵秀只得解释道：“很久以前英国有为贵族，他喜欢在衣服上画狮子，显的威风凛凛，但他的画技却很差，把张嘴吼叫的狮子画成了一只能将嘴咧到耳根傻笑的猫，因为那名贵族来自柴郡，大家便把那只猫取名为柴郡猫，于是，英国就有了一句俗语，叫做这人长的真像柴郡猫，意思是这人只会傻笑，或者是这人像个笨蛋，但实际上柴郡猫是英国人幻想出来的一种生物，并且很少欢迎且流行，而在爱丽丝梦游仙境中，柴郡猫在公爵夫人的壁炉旁睡觉，然后指引爱丽丝去找寻疯帽子，这家伙能化成烟，随时出现，随时消失。”

　　燕小乙道：“那就是友军？”

　　钟灵秀道：“应该是的。”

　　燕小乙伸手就去抓空中的柴郡猫道：“带我们去找爱丽丝！”

　　柴郡猫在空中画做青烟，然后在燕小乙的身后重新化成巨大的猫脸道：“孩子们，动手动脚可不是好习惯，那样很不礼貌。”

　　“我没有不礼貌，我只想让你带我们去找爱丽丝！”燕小乙道：“但是，因为你能够随时出现，也能够随时消失，所以让我显的很不安，不过，有时候不是你想消失就能消失的。”

　　柴郡猫依旧咧着自己的大嘴，像一圈弯弯的月牙儿，然后，柴郡猫消失了。

　　不过，当柴郡猫出现的时候，钟灵秀却也出现在它的背后，于是，柴郡猫再度消失！

　　重新出现时，柴郡猫飘到了树梢间，但是，钟灵秀依旧在它的身后！

　　“哦，天啊！”柴郡猫并没有因此显的不高兴，而是显的很惊讶道：“这是怎么办到的？”

　　钟灵秀腼腆的笑笑道：“你有影子，只要有影子，我就不可能让你跑掉。”

　　柴郡猫低头看去，这才发现钟灵秀是从自己影子里钻出来的，随即，柴郡猫飘上天空道：“好吧，我可以告诉你们，爱丽丝去找三月兔跟疯帽子，疯帽子会带她去见白皇后，如果你们现在就愿意跟我走，那么也许能在他们离开前赶到。”

　　“当然！”燕小乙笑道：“我们随时都可以出发！”

　　柴郡猫继续露出那招牌式的大嘴笑容，在空中化做青烟飘荡，只留下一个硕大的脑袋。

　　“这是一个权利，欲望，还有暴君的故事，红心国王已经过逝了，红心女王继承皇位，但是，她残暴，她残忍，她用恐惧操纵自己的国家，同时她很自卑，她有一颗比一般人都要大的脑袋，所以，她喜欢砍掉别人的脑袋，无法忍受红心女王统治的人们组建起自己的反叛军，努力的抵抗着红心女王，他们需要爱丽丝，也需要你们。”

　　柴郡猫在夜空里飘荡着，帮他们讲述着一切，永远挂着那月牙似的微笑。

　　钟灵秀道：“我主意到你的说辞，你用的是他们，而不是我们，你愿意拥护红心女王么？”

　　“不，谁统治这里对我而言都一样，没有人能够抓住我。”柴郡猫化做一缕青烟，突然的消失，突然的出现，落在钟灵秀的背后道：“你除外。”

　　“因为自己不用被残暴压迫，所以就选择无视。”燕小乙看向柴郡猫道：“我怎么觉得你很无耻。”

　　“因为我是正常的。”柴郡猫化成烟飘到燕小乙跟前道：“三月兔每年的三月都会发疯，疯帽子则是一年四季都在发疯，他们是不正常的，所以他们要对抗红心女王。”

　　“好吧，看来我也是疯子。”燕小乙道：“还有多久才能到地方？”

　　“我们已经到了！”

　　柴郡猫飘上天空，落在月亮的位置，那如月牙似的微笑，还有那硕大的脑袋，甚至将月亮都给遮挡起来，而在柴郡猫的笑容之下，燕小乙跟钟灵秀看到了一座小木屋！

　　……


第255章 红桃杰克

　　疯帽子住在溪边的小木屋里，这里也是他的作坊，他在这里制作帽子，事实上，虽然人们叫他疯帽子，但他却是一位很出色的制帽匠，他能做出各种各样的帽子，只不过，在红心女王统治后，便不再需要疯帽子了，因为，红心女王有一颗大脑袋，她不喜欢戴帽子，她只戴象征权利的王冠。

　　柴郡猫带着燕小乙跟钟灵秀来到疯帽子的小屋前时，那小屋空空如也，屋前放着长条桌，桌子上有茶具，有糕点，有糖果，一切午后红茶会需要的东西跟食物，这里全都有。

　　燕小乙跑进木屋，钟灵秀跑进作坊，然后同时跑出来，叹口气道：“疯帽子不在。”

　　柴郡猫就坐着桌子前，拿着过滤网，小心的过滤掉红茶内的茶叶碎末，然后给自己倒了一杯，似乎觉得不够甜，便又用尾巴从桌子上卷起两块方糖丢进茶壶里。

　　“要来一杯么？”柴郡猫看着两人道：“我泡的红茶可比疯帽子泡的要好喝多了。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你现在还有心思喝茶么？”

　　柴郡猫依旧是咧着自己那月牙似的嘴道：“我说过的，如果我们马上出发，也许能够赶上，但我从未保证我们到的时候，疯帽子还未离开。”

　　钟灵秀眼珠子一转道：“那你能不能带我们去找白皇后，只要找到白皇后，一样能找到爱丽丝！”

　　“当然！”柴郡猫高举茶杯道：“乐意效劳！”

　　燕小乙跟钟灵秀松了口气，有人能够带路自然是好事，却也在这时候，柴郡猫突然的放下茶杯！

　　“我想，我们得稍后再见了！”柴郡猫的身体变成青烟道：“因为，你们有客人来了！”

　　柴郡猫刚刚消失，远处的树林里就响起狗吠声，紧接着，便能听到密密麻麻的脚步，还有铁片抖动的声音，这种声音燕小乙跟钟灵秀都很熟悉，因为是那些扑克士兵所发出来的。

　　“我去！”燕小乙冲着钟灵秀道：“以后谁敢说柴郡猫是傻瓜跟笨蛋，我就跟谁急，这家伙逃跑的本事绝对比我还厉害！”

　　钟灵秀无语，心说逃跑又不是什么值得骄傲的能力，当然，他也很清楚燕小乙的思维向来比较跳脱，他可能真的不认为逃跑有什么丢脸的。

　　所以，钟灵秀没有搭腔，而是看向四周寻找逃匿的路线，结果发现那树木的侧面也冲出好几条猎犬，后面是拿着铁枪的扑克牌士兵，数量比他想像中多的多！

　　“看样子我们跑不掉！”钟灵秀拽着椅子腿，爬上椅子，然后爬上桌子，朝燕小乙喊道：“快点上来吃蛋糕！”

　　“有关于这一点，我必须教育你一下，不管是做一个饱死鬼，还是做一个饿死鬼，其实都是没有意义的事情，所以，在死前美美的吃最后一顿饭是更没有意义的事情，我们最应该想的不是怎么做一个舒服的鬼，而是怎么不做鬼。”燕小乙爬上桌子，疯狂的开始往嘴里塞糕点跟饼干道：“不过，这些糕点里没有能够让人变大的糕点怎么办？”

　　钟灵秀道：“有句话叫死马当活马医，听过没有？”

　　燕小乙想了想觉得这话很有道理，于是，燕小乙继续狂啃蛋糕，准备将自己给撑死！

　　而在他们拼命往嘴里塞着糕点的时候，那些扑克牌士兵也已经逼近他们，将那张巨大的西式餐桌给团团的围了起来，而且，那扑克士兵中还来了一位大人物！

　　那是一张J，红桃的J。

　　红桃杰克！

　　燕小乙只当没有看到，继续啃着蛋糕，那蛋糕其实只有巴掌的大小，小草莓口味，但现在却跟燕小乙一般的高，甚至燕小乙可以把那蛋糕当成床来睡，但糟糕的是那些蛋糕没能让燕小乙变大！

　　“你们难道是饥民么？”红桃杰克向他们走来，踩着红色的皮靴，一步一顿，走起来路来摇曳生风，摊着手道：“如果你们愿意跟我回女王陛下的牢房去，那我愿意给你们准备一顿大餐，甚至可以给你们一只火鸡，让你们提前过圣诞。”

　　“不，我觉得蛋糕就挺好。”燕小乙抱着跟自己脑袋一般大小的草莓道：“我爱死草莓蛋糕了！”

　　红桃杰克笑道：“没问题，到时候我会向女王陛下求情，给你一块大蛋糕的。”

　　“不！”燕小乙再次拒绝道：“其实我觉得自己正在吃的这一块就挺好，你应该知道的，即便要上断头台或者绞刑架，也该保证囚犯吃过一顿饱饭，所以，我强烈要求你应该在边上看着，等我们将这些东西都给吃完。”

　　“可我觉得你们即便能将这些东西吃完，你们也得不到自己想要的。”红桃杰克从背后摸出一块只有指甲大小的奶油糕点丢到桌子上道：“其实你们是想吃的是这东西吧？能够让你们变的高大，就跟你们来到这里之前一样。”

　　燕小乙顿时脸露兴奋，伸手接过那他块糕点，但在往嘴里塞去的时候，却被钟灵秀给拦住。

　　钟灵秀道：“你不怕有毒么？”

　　“你都说现在是死马当成活马医了。”燕小乙指指太阳穴道：“再说这群家伙的脑袋的确不怎么好，用你刚才的话来说，他们都是笨蛋柴郡猫！”

　　钟灵秀犹豫了一下道：“一人一半，有毒也死不了！”

　　燕小乙很干脆的分给钟灵秀半块，然后两人就看了红桃杰克一样，这家伙丝毫不在意的样子，还朝着两人做了个“请”的手势，倒的确很让人怀疑那块糕点是毒药来着。

　　不过，钟灵秀向来多心，多心的人自然疑心也重，燕小乙倒是很客观，差不多两百张扑克牌士兵正围着他们，红桃杰克何必骗他们服毒？再说了，若真要骗他们服毒，不也得想个好说辞？

　　燕小乙将掰下来的半块给了钟灵秀，剩下的那半块就丢进自己嘴里。

　　“奶油的。”燕小乙嚼巴两下道：“稍微甜了些！”

　　话音落下，燕小乙就觉得全身有些涨鼓鼓的，他低头往下看，便发现那桌面正在慢慢变远，那岂不是说明自己在慢慢变高？而那桌子也是突然响起“嘎吱嘎吱”的声音，似乎支撑不住重量，燕小乙赶紧的从桌子上跳下。

　　片刻后，那种鼓胀的感觉消失，燕小乙伸出手看看，还是有些不可置信，顺手拿起桌子上的银盘对着自己的脸照了一下，这才让燕小乙确信自己终于变回来了！

　　“哈！”燕小乙举着盘子大笑道：“小爷终于又天下无敌啦！”

　　红桃杰克笑着从椅子上跳到桌子上，仰望着燕小乙道：“现在你们应该不想再继续吃东西了吧？”

　　“当然，奶油蛋糕太油腻了！”燕小乙弯下腰，看着红桃杰克道：“不过，现在我同样也想不出你们有什么理由能够把我们继续留在这里了，你们现在只是些可爱的小不点儿！”

　　燕小乙一边说着，便伸出两根手指头弹了红桃杰克一下，红桃杰克顿时向后飞了出去，直接摔进了奶油蛋糕中，全身沾满奶油，看起来狼狈不堪。

　　“嗨！”红桃杰克不满的抹掉脸上的奶油塞进嘴里道：“我毕竟帮助了你们，可你却这样对待我！”

　　燕小乙想了想道：“好吧，你说的很有道理，所以，如果你不向我出手，我可以放你走，这是作为你帮助我们的报答。”

　　红桃杰克拿着桌布当成手绢，擦掉身上的奶油道：“外面世界来的人都像你们这样笨么？”

　　“嗯哼？”燕小乙楞了一下，随即道：“我可不觉得被一个笨蛋说成笨蛋很好玩。”

　　红桃杰克不以为意，而是继续道：“我既然把能够让人变大的糕点给你们，那说明什么呢？当然说明我手里有这样的糕点，你们难道连这么简单的事情都没有发现么？”

　　红桃杰克说完后，四周的扑克牌士兵就以肉眼可见的速度长大着，几乎是眨眼的功夫，便变的跟燕小乙跟钟灵秀一般大小，甚至比他们还高出一个头。

　　红桃杰克从背后拿出一块糕点丢进嘴里，然后整个人就开始变大，也变的跟正常人一般高大后，便站在餐桌上俯瞰燕小乙道：“现在你明白了么？”

　　“明白了，我是笨蛋！”燕小乙无比悲痛的拍拍额头，然后看着钟灵秀道：“我觉得我们应该改名叫做柴郡猫会好一些。”

　　“深有同感！”钟灵秀捂住脸道：“你没有注意到是理所当然内的事，但以我的智商竟然也没有注意到那么简单的道理，实在太不可思议了，看来人变小后，脑细胞也会变少。”

　　燕小乙黑脸，这话岂不是说自己是最笨蛋的那一个？

　　红桃杰克伸出根手指摇摇道：“你们绝对不是猫，因为我才是，而你们则是老鼠，猫在抓老鼠的时候总是不喜欢直接抓住，却是得先玩一会儿，最好给老鼠希望，然后才将老鼠捏死，这样老鼠才会显的非常绝望的死去。”

　　燕小乙道：“那我们现在是不是应该变的绝望一些？”

　　“当然！”红桃杰克道：“这样我会变的高兴一些，也会考虑一下，可以暂时不杀你们，而是将你们抓回去，由女王陛下来下令砍你们的头，这样你们就能够多活一些时候。”

　　“这个提议还算不错，不过……”燕小乙猛的抓住那餐桌的桌布道：“我向来不知道绝望这两个见鬼的字眼是怎么写出来的！”

　　燕小乙言落，然后猛的向后抽出那块桌步！

　　桌布被抽走，红桃杰克顿时脚底一滑，然后便翻身摔在了桌子上，那些锅碗瓢盆全部都掉落在他的身上，蛋糕，汤水，奶油，全部都撒落在红桃杰克的身上！

　　钟灵秀突然的出手！

　　没有人看到他出手！

　　因为没有人能够看见他指尖的线！

　　但是，周围的扑克牌士兵却被切成几截！

　　然后，燕小乙跟钟灵秀朝外冲去。

　　红桃杰克从桌子上跳起来大喊：“抓住他们两个！”

　　……


第256章 逃离

　　这一回，扑克牌士兵不需要争执，因为，红桃J是红心女王喜欢的红桃，并且还是他们中最大的，所以，那些扑克士兵毫无犹豫的就朝着燕小乙跟钟灵秀冲过来！

　　钟灵秀往地上丢陷阱，有捕兽夹，有食人花，也有麻痹孢子，但丢了几个陷阱后，钟灵秀就不丢了，因为太没难度了，随便丢都能够让对方中陷阱，但正因为如此，那陷阱的速度根本跟不上扑克牌士兵冲上来的速度，既然如此，继续下陷阱也没用。

　　钟灵秀拿出狗腿弯刀，挡住扑克牌士兵的铁枪，然后沉入影子。

　　钟灵秀显的神出鬼没，他突然出现，却又突然消失，就像那只能化做青烟的柴郡猫一样，不断的出现在扑克牌士兵的背后，挥刀就砍！

　　那一刀落，砍中什么地方，能够砍出多少伤害，这些都不重要！

　　重要的是钟灵秀能够举刀砍落！

　　而扑克牌士兵却无法用铁枪刺中他！

　　相较之下，燕小乙显的很沉默，他一直跑，然后发现自己被包围，跑不出去的时候，他就不跑了！

　　四周的扑克牌士兵围拢过来，用铁枪指着燕小乙。

　　红桃杰克终于擦掉了身上那乱七八糟的东西，但身上还是香喷喷的全是奶油跟红茶的味道，这让红桃杰克非常的生气，从腰间抽出自己的佩剑，便大步流星的朝燕小乙而去，那些扑克牌士兵很自觉的让开一条道儿，让红桃杰克走到燕小乙跟前。

　　“难道你现在还觉得自己能跑掉么？”红桃杰克气愤道：“老鼠的宿命就是被猫抓住，你还是乖乖的跟我回去见女王陛下吧。”

　　燕小乙叹口气，然后看着红桃杰克很认真的道：“我这个人是很喜欢战斗的，但是，我一般只跟值得我出手的人战，或者是跟能够让我热血沸腾的人战，如果对付那些阿猫阿狗，我向来都兴致缺缺，通常能够跑掉的话就跑掉，能够不打的话就不打，因为，我虽然很喜欢战斗，但我很多时候也非常的懒！”

　　红桃杰克一脸迷惘，显然不明白燕小乙突然的认真来一段自白书是什么意思。

　　“看来你还没明白。”燕小乙又叹了口气道：“我懒的打，不代表我打不过你！”

　　言落，燕小乙的身上便缠绕起一圈蔚蓝色的电流！

　　滋，滋的闪动着电芒，然后发出劈里啪啦的脆响！

　　“电磁力领域！”

　　燕小乙低喝着，随即伸手虚空握拳，捏碎了那电流，随即，那电流化做只有尾指粗细的小电流朝着四周涌动而去，不断的撞到四周那些扑克牌士兵的身上，将那些扑克牌士兵都给惊了一跳，有些惊恐的看着自己的身体，不过，仔细拍打了一下后，便发现没什么事情，这才深深的松了口气！

　　也就在这时候，燕小乙突然的冷笑，举掌向天！

　　当啷，当啷！

　　那些被扑克牌士兵握在手中的兵器突然发出清脆的响声，紧接着，便全部颤动起来，在那些扑克牌士兵惊诧的目光中，全部飞到了空中，互相交错扭曲，变成了一个金属球！

　　电磁力领域（超能力者）（特殊能力）（领域能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　介绍：电气系异变超能力，虽然失去了操纵雷电的能力，却拥有操纵电磁力场的领域能力

　　属性：以自己站立处为圆心，在直径两百米范围以内制造电磁力空间，能够对一切通讯，电器，金属物品产生作用，根据玩家的精神跟智力属性绝对威力跟效果，每秒消耗0.5%Ep值跟1%CD值，当Ep值或CD值降低到10%以下时将不可使用，并且经常受电磁力的作用，超能力者本身的寿命也会消减（每持续或间接使用电磁力领域30分钟，减少240小时生存时间）

　　这是燕小乙在无限岛击杀雷帝后得到的能力，不过，因为幻想岛有始之树的存在，任何人都无法轻易出手，燕小乙以监禁十天作为代价，证明了自己也不例外，所以，这项能力他还从来没有用过，眼下突然的用出来，燕小乙感觉这能力还真不错，当能力发动的时候，燕小乙就能感应到周围一切的金属物品，并且跟其建立起联系，任凭自己操控，而谁的武器不是金属制成的呢？当然，肯定也有例外，但兵器通常都是金属的！

　　不过，也不是没有坏处，那就是这能力会消减自己的寿命，直接点说就是会减少生存时间！

　　偶尔用一次，对燕小乙而言也算不得多大的消耗，他现在的生存时间可是非常的富裕，所以，看着四周那些扑克牌士兵惊恐的目光，燕小乙便再度虚空一握！

　　哗啦！

　　那因为被电磁吸引而由铁枪组成的铁球突然的在瞬间崩坏，那些弯曲的铁枪顿时朝着下方坠落，如同下雨一般朝着地面刺落，当然，燕小乙周围却是绝对真空的地带，那些弯曲的铁枪在电磁力屏障的作用下会自觉的避开燕小乙，但那些扑克牌士兵就倒霉了，很多腿脚慢的当场就被落下的铁枪给刺的透心凉，聪明的，像红桃杰克那样，则是第一时间连滚带爬的躲进餐桌底下。

　　“走！”

　　燕小乙朝着钟灵秀招呼一声，便迅速的向森林逃去，电磁力领域虽然霸道，出手便废掉了那些扑克牌士兵的铁枪，但照着百分比每秒扣除Ep值跟CD值，消耗也是很恐怖的，无法持续使用，所以，能落跑的话还是落跑，那些扑克牌士兵虽然没了铁枪，但还有拳头，更重要的是跟这群扑克牌士兵纠缠没好处，既不给生存时间，也不给生存点，连东西都没爆过，典型的小怪，不怎么爆东西，难道就算爆点什么出来也不见得是好东西，让人缺乏战斗的乐趣。

　　朝着森林奔跑，那些扑克牌士兵起初还震慑于那铁枪雨之中，但并未持续多久，在红桃杰克的指挥下，重新结队扑克牌士兵便朝着燕小乙跟钟灵秀追来，当然，另一方面红桃杰克也派出两名扑克牌士兵跑回去请求增援，因为红桃杰克发现燕小乙跟钟灵秀这两只他眼中的老鼠不太好对付。

　　而在红桃杰克做着这些的时候，燕小乙已经跑出老远，因为他速度快，非常的快，钟灵秀则并不怎么快，但他能够不断钻进燕小乙的影子里，所以，燕小乙有多快，钟灵秀就有多快。

　　给燕小乙足够的空间跟范围，燕小乙相信自己能够轻易的甩掉那些扑克牌士兵，不过，燕小乙此刻的感觉也不怎么美妙，原因是他听到了狗叫声，任何人都知道猎狗的鼻子很灵，也很擅长追踪，这一点，不管是仙境之外的猎狗，还是仙境之中的猎狗都是一样的！

　　燕小乙道：“得想办法把那些该死的猎狗弄死，有那些猎狗存在，我们永远跑不掉的，即便是能甩掉他们，猎狗也能通过气味把我们找出来。”

　　“你跑，我搞定！”钟灵秀笃定道：“稍微拉近些距离！”

　　燕小乙猜到钟灵秀要下陷阱坑狗，稍微让对方拉近些距离是为了让对方反应不急，所以，燕小乙稍微放慢了一些速度。

　　燕小乙不会下陷阱，但他有丰富的经验，他知道什么位置是合适的，并且他很快！

　　很快，说明燕小乙可以留有余力，他可以任意发挥速度。

　　所以，燕小乙将自己跟那些猎狗的速度拉近到十米以内，这个速度可以说是一闪既逝，那些猎狗努力些也许能追上燕小乙，而燕小乙也能确保自己如果突然爆发，能够瞬间甩开那些猎狗。

　　然后，两边保持着这样的速度冲进森林！

　　钟灵秀突然的喊：“加速！”

　　燕小乙的身体稍微一滞，双腿微曲，被那些猎狗追上了大概三四米，然后，燕小乙蹬着双腿就如同离弦的羽箭，带出一道残影便朝着前方窜了出去！

　　噗，噗，噗……

　　那些猎狗依旧在飞奔，伴随着它们的飞奔，空中突然飘起闷响，还有淡淡的血腥味！

　　燕小乙回头的时候，那些猎狗已经被彻底的分尸成了肉块，空中挂着血线，犹如蜘蛛网一般。

　　燕小乙有点想吐，冲着钟灵秀道：“下回能不能别这么恶心？”

　　钟灵秀无辜道：“可没人教我怎么使用陷阱，我自然只能照着貅影曾经用过的方式学了，而且，血的味道很浓活，能够掩盖我们身上的气味，就算他们再找其他的猎狗来，也不太容易闻出我们的味道。”

　　两人一边说着，一边飞速的向前跑着，确定那些扑克牌士兵没有追上来，燕小乙才松了口气，钻进灌木的后面，找了棵大树背靠着休息。

　　“托那只咧嘴猫的福，我又享受到在神佛岛老被追杀的待遇了。”燕小乙捏了捏拳头道：“如果再让我看到那只死猫，我就把他给做成猫肉大杂烩！”

　　“嗨，在背后说猫的坏话可不好！”柴郡猫的声音突然响起，紧接着，那缕青烟便出现在燕小乙的跟前，变成柴郡猫的样子道：“特别是我能够听到。”

　　燕小乙一把捏住柴郡猫的脖子道：“该死的咧嘴猫，你得搞清楚，我向来不是说说而已的，所以，你既然出现了，那么就代表着你已经准备好成为猫肉大杂烩了吧？放心，我会多点盐跟辣椒的！”

　　柴郡猫化做青烟，从燕小乙的手里溜出来道：“战斗自然是斗士才需要做的事情，你们是斗士，我可不是，我只是一只微笑的猫。”

　　燕小乙道：“你的微笑真欠揍。”

　　“谢谢夸奖！”柴郡猫的身体在空中飘忽道：“其实我的微笑对你们很有用处，至少可以给你们带去指引，因为，我知道白皇后的宫殿在哪里。”

　　柴郡猫的话直指燕小乙跟钟灵秀的死穴，这就是他们现在最需要的东西——向导！

　　燕小乙恶狠狠的道：“可恶的猫！”

　　钟灵秀拍拍额头道：“还是劳烦您带路了。”

　　柴郡猫在空中露出那被燕小乙认为很贱的笑容道：“乐意效劳！”

　　……


第257章 真正的副本开始了

　　白皇后的宫殿跟红心女王的宫殿正好是两个相反的方向！

　　一个在仙境的最北边，另一个则在仙境的最南边！

　　这样的地理位置意味着距离白皇后的宫殿越近，也就会越安全，不过，燕小乙跟钟灵秀还是显的很小心，他们避开森林中的大道，尾随着柴郡猫从小路前往白皇后的宫殿。

　　事实证明他们的小心并没有错，红桃杰克在路上设置了关卡，以防止他们逃跑，但在红桃杰克这么做的时候，燕小乙跟钟灵秀已经越过了森林的边境，白皇后的宫殿近在咫尺。

　　……

　　“看！”柴郡猫在空中飘忽着道：“那就是白皇后的宫殿！”

　　白皇后的宫殿当然是白色的，白色的石头，白色的桌椅，白色的地板，甚至等走到近处的时候，燕小乙跟钟灵秀还看到了白色的树木跟盆景，原来都是白蜡做成的。

　　与此同时……

　　宫殿外的石桥上响起铁皮敲击地面的声音，紧接着，一队白铁皮的士兵出现在他们的面前，拿着银白色的矛，朝着燕小乙跟钟灵秀而来。

　　“看来有人来接你们了。”柴郡猫飘上天空道：“既然如此，请恕我失陪了，祝你们在宫殿中能够玩的愉快一些，也早日见到爱丽丝。”

　　柴郡猫的声音渐渐微弱下去，最后变的微不可闻，而柴郡猫也是在天空中消失无踪！

　　这时候，白铁皮的士兵来到燕小乙跟钟灵秀的跟前！

　　哗啦！

　　整齐的挥矛动作，然后所有的白铁皮士兵就将手里的长矛对准燕小乙跟钟灵秀！

　　“嗨，不要激动！”燕小乙高举双手投降道：“我们不是敌人，我们是来找爱丽丝的！”

　　白铁皮士兵挪开长矛道：“爱丽丝？”

　　“是的！”钟灵秀道：“我们要见爱丽丝，或者请带我们去见白皇后。”

　　“爱丽丝不在！”白铁皮士兵拿走长矛道：“如果你们想见皇后陛下，那就在这里等！”

　　燕小乙跟钟灵秀倒不介意在什么地方晋见白皇后，再说了，他们完全可以把这理解成白皇后来到宫殿门口亲自迎接他们，所以，两名白铁皮士兵很快的就进入宫殿报告去了。

　　片刻后，新的白铁皮士兵队出现在两人的眼前，而在那白铁皮士兵的包围圈中，是一个美丽的女人！

　　这女人是白皇后！

　　白皇后跟想像中的一样白，穿着白色的雪纺裙，白色的手套，白色的高跟鞋，戴着银色的皇冠，皮肤白皙的如同雪花一般，只有嘴唇涂抹了黑紫色的口红，但并不显的妖异，那剧烈的反差让白皇后看起来更美丽，当然，重点是白皇后本身就很漂亮，像极了好莱坞的性感女星——安妮·海瑟薇！

　　白皇后微笑着在燕小乙的跟前摘掉自己的手套，燕小乙很自觉也很聪明的单膝跪地，亲吻白皇后的手背道：“见到您是我的荣幸，美丽的皇后陛下。”

　　钟灵秀没有燕小乙那么厚脸皮，也没有燕小乙那么放的开，所以，钟灵秀忽视那被燕小乙亲吻过的白皙手臂，而是笔直站好，将手按在胸前，弯腰行着绅士礼道：“见到您很高兴，皇后陛下。”

　　白皇后既不反感燕小乙的厚脸皮，也不讨厌钟灵秀的保持距离，笑着提了提裙子，然后很优雅的捏起兰花指道：“你们也来自外面的世界？是来找爱丽丝的？”

　　燕小乙点点头道：“是的。”

　　白皇后叹口气道：“但是，很抱歉的是她并不在我这里。”

　　钟灵秀道：“她去了哪里？”

　　白皇后道：“爱丽丝失去了一些记忆，疯帽子准备将她带到我这里来恢复记忆，但是，在旅途中遭遇了扑克牌士兵，疯帽子为了掩护爱丽丝而被抓了，更让人痛苦的是爱丽丝并没有来我这里，他去了红心女王的城堡，试图救回疯帽子，勇士们，我需要你们的帮助。”

　　燕小乙道：“那么我们能做些什么？”

　　白皇后道：“我希望你们能够带回爱丽丝，当然，最好也能帮助爱丽丝救回疯帽子。”

　　燕小乙跟钟灵秀互看一眼，随即异口同声道：“乐意效劳！”

　　他们并不害怕副本有多么难，他们害怕的是没有头绪，既然白皇后能够给他们指明道路，告诉他们该做些什么，那么他们自然没有什么好犹豫的，他们来到这里本就做好了战斗的准备，要将副本通关！

　　而在他们答应白皇后的瞬间，系统的提示声也是同时响起。

　　系统提示：您接受白皇后的请求，带回失去记忆的爱丽丝跟要被送上断头台的疯帽子

　　啪，啪！

　　在系统提示出现后，白皇后便拍了拍手，便有穿着白色长裙的侍女送上三个白色盒子。

　　白皇后将盒子依次递给燕小乙跟钟灵秀道：“这是武器，还有地图。”

　　燕小乙首先打开那装着地图的盒子，地图上画着的并非是仙境。

　　白皇后解释道：“这是泪谷的地图，森林已经被红心女王的扑克牌士兵侵占，他们在那里建立阵地，组建起防御线，你们没有机会穿过森林的，所以，要抵达红心女王的城堡，你们只能穿过泪谷！”

　　“明白！”燕小乙点头答应，然后打开属于自己的那只武器盒子，一脸茫然的从那盒子里拿出一把菜刀纳闷道：“这是……”

　　“掉脑袋切切！”白皇后露出个美丽的笑容道：“这是王宫世代流传的宝刀，它锋利刀能够轻易的砍掉脑袋，所以叫做掉脑袋切切。”

　　燕小乙沉默了一下道：“但它看起来像是把菜刀。”

　　“事实上，那就是一把菜刀。”白皇后强调道：“但掉脑袋切切真的很锋利。”

　　燕小乙看了看手里的菜刀，最终放弃跟白皇后继续讨论锋利跟菜刀的话题，而是老实的将那把叫做掉脑袋切切的菜刀跟挂到腰后。

　　然后，燕小乙看了钟灵秀一眼。

　　他现在很好奇钟灵秀的武器会不会是一把炒菜铲！

　　可惜，燕小乙失望了，钟灵秀拿到的武器并不是炒菜铲，只不过，跟燕小乙的掉脑袋切切一样古怪。

　　那是一个圆木棒槌一样的东西，顶端还有一个用来摇动的把手，非常的大，摆在地上差不多能够到钟灵秀的腰间，钟灵秀想要拿起那东西，只能用双手抱着！

　　钟灵秀茫然道：“这东西好像有点眼熟。”

　　燕小乙道：“你要是吃过英国菜就对这东西不陌生，这是胡椒研磨器，英国菜很单调，最常见的配料就是盐跟胡椒，他们几乎在所有的食物中都放这两种调味料，所以，在英国家家户户都有胡椒研磨器，他们喜欢自己买胡椒研磨，觉得自己研磨的胡椒粉更新鲜，而不喜欢在超市买成品，不过……”

　　燕小乙尴尬的拍了拍那胡椒研磨器道：“这是我见过尺寸最大的胡椒研磨器？”

　　“尺寸再大也只是研磨器。”钟灵秀抱起那胡椒研磨器敲敲打打道：“问题是这东西算是武器么？”

　　“不！”钟灵秀把玩着那巨大化的胡椒研磨器，在摸上把手的时候，白皇后突然喊出声道：“别碰，千万别碰……”

　　砰！

　　白皇后大声的喊着，却还是晚了一步，钟灵秀抓着胡椒研磨器的把手摇了一圈，一颗胡椒炮弹顿时就弹射出来，砸在地上，轰隆的一声，便在原地炸开！

　　白皇后被炸飞了，白铁皮士兵被炸飞了，燕小乙被炸飞了，钟灵秀自己也被炸飞了……

　　那宫殿前的吊桥上，一片的焦黑，还有浓烈的胡椒味儿在空中弥漫着！

　　“咳，咳……”钟灵秀艰难的从地上爬起来道：“现在我相信这的确是一把武器了。”

　　白皇后被黑烟熏成了黑皇后，在白铁皮士兵的搀扶下站起来，吐出一圈黑灰道：“泪谷虽然是通往红心女王宫殿的近路，但是，一直以来泪谷都被噩梦的邪灵念体，还有狂人一族所占领着，他们并不是那么容易对付，所以，两位勇士前往泪谷时一定要小心！”

　　“明白！”

　　燕小乙跟钟灵秀异口同声的大喊着，然后身上抖落一层的黑灰！

　　白皇后面色肃穆，脸颊黑黑的道：“祝你们一路顺风！”

　　离开白皇后的宫殿，燕小乙跟钟灵秀重新踏上自己的旅途！

　　泪谷是一条能够横穿森林的巨型山脉，不过，入口依旧在森林中，当然，值得庆幸的是他们现在身上都是胡椒味儿，即便是最棒的猎狗也找不到他们，但那股味道让燕小乙跟钟灵秀也不怎么自在，他们宁愿猎狗通过气味找到自己，所以，燕小乙割断了树藤，用树藤中的汁液给自己洗澡。

　　“我觉得顺着白皇后的指引没什么问题……”燕小乙用树叶擦掉自己身上的黑灰道：“我觉得这个副本的唯一问题是我们要协助爱丽丝通关副本，还是我们自己来通关副本，将爱丽丝带回去。”

　　钟灵秀道：“你的猜测呢？”

　　燕小乙道：“不太好确定，毕竟，在仙境中爱丽丝才是主角，但既然我们来了，我觉得依靠我们的力量应该也能成功，所以，这虽然是个问题，但我并不是很在意，而且，不管是前者还是后者，我们都有一件事是必须要做的！”

　　钟灵秀笑着补充道：“找到爱丽丝！”

　　“宾果，答对了！”燕小乙用树汁洗了洗脸，随即道：“走吧，前往泪谷！”

　　泪谷在森林边境线的东南方，那里有巨大的岩石山，山中有山谷，那条山谷就是泪谷。

　　泪谷中有噩梦的邪灵念体，要知道，梦有美梦，春梦，白日梦，当然也会有噩梦，邪灵念体就是由噩梦中产生的，它们终念在泪谷中徘徊，除此之外，泪谷中还有狂人的存在，他们是仙境中的一种生物，或者说是种族，他们既不臣服红心女王，也不拥护白皇后，他们占据泪谷，他们很凶残！

　　而当燕小乙跟钟灵秀站在泪谷之前时，那久违的系统提示声便再度响起！

　　系统提示：请在泪谷中搜集爱丽丝的记忆体

　　系统提示：请用“掉脑袋切切”割下一百颗脑袋

　　系统提示：请用胡椒研磨器炸掉泪谷时空门

　　……


第258章 泪之谷

　　系统的提示很简单直接，重要的是他们有泪谷副本的小地图，上面有箭头指引他们完成系统任务！

　　进入泪谷，燕小乙跟钟灵秀一路向前。

　　这泪谷看起来就像是普通的峡谷，谷内有山，有水，有鸟鸣，有兽嘶，也有虫叫。

　　当然了，这里是仙境，总归有些奇奇怪怪的东西，像是那溪水中有一颗巨大的骰子，足有两人多高，天空中有一只不会动的蝴蝶，仔细一看，竟然是树藤扭曲而成，那溪水是如此的清澈，但是，溪水的中央仿佛被无形的线截断一般，左边的溪水往下流，右边的溪水往上流。

　　仙境总是有很多既神秘而奇幻的事情。

　　燕小乙跟钟灵秀踩着溪水往前走，然后，他们在地上看到一个散发着光芒，漂浮着的小瓶子。

　　钟灵秀将瓶子拣起。

　　系统提示：您得到了爱丽丝的记忆残片，目前的记忆残片1/26

　　燕小乙道：“这应该是系统赠送的，想要告诉我们，所谓的记忆残片是什么样子的，这样才能够方便我们寻找且收集。”

　　钟灵秀点点头道：“从进入仙境开始就没觉得这里像副本，现在终于有那么点副本的感觉了。”

　　燕小乙吹了个口哨道：“所以我也很开心，只要照着游戏的模式来进行，那就无法难倒我。”

　　钟灵秀笑笑，然后跟燕小乙一起往前走去！

　　这也许会成为一场厮杀之旅，但至少现在是一场冒险之旅，燕小乙手握掉脑袋切切，他要完成系统给出的任务，他便要用掉脑袋切切割下一百颗脑袋，但是，他现在还没有看到能够让自己割脑袋的生物，所以，燕小乙还未开始厮杀，但他们却找到了第二块爱丽丝记忆碎片。

　　钟灵秀抬头望天道：“太高了吧？”

　　燕小乙点头道：“非常的高，好几层楼那么高！”

　　第二块爱丽丝的记忆残片位于一棵大树的顶端，当然，这么形容可能感觉不出什么特殊之处，所以，得对那棵大树做一个比喻，那就是高耸入云！

　　“总归会有办法上去的！”燕小乙道：“系统不至于无耻到让我们无法拿到，但需要动动脑子……”

　　燕小乙话音还未落下，便把眼睛瞪的像铜铃，因为，钟灵秀朝着他摊开手掌，里面赫然躺着第二枚爱丽丝记忆残片！

　　钟灵秀道：“有树荫当然就有影子，我顺着树影上去，然后顺着树影下来，也就拿到手了。”

　　“好吧，我收回刚才的话，有时候其实不怎么需要动脑子的。”燕小乙挥挥手道：“继续出发！”

　　爱丽丝的记忆残片拿到第二块后，进度就变成2/26，重要的是两块记忆残片都是无惊无险，不过，燕小乙跟钟灵秀终于还是碰到了麻烦。

　　那是一片落在峡谷内的毒沼，毒沼的上空很诡异的漂浮着一些石块，很明显，系统是希望玩家用跳跃的方式跳过那些漂浮在空中的石块来渎过毒沼，为此，在最中央的石块上还有着第三块爱丽丝记忆残片。

　　燕小乙将手指放进毒沼里搅了搅，然后那根手指很诡异的就突然断裂，化做白骨掉进毒沼中，燕小乙的脑袋上以每秒30点Hp值的速度开始扣血，足足持续了一分钟，差点把燕小乙送去见上帝，好在一分钟后毒素自动消失，燕小乙脱离战斗状态，Hp值开始自动回复。

　　钟灵秀道：“我依旧没什么问题，我能看到对面的树林，有树林就有树影，我能直接穿过影子通过这片毒沼，不过，这应该是唯一的道路，你可能会有些麻烦，而且，我虽然能够用直接穿过影子的方法来跨过这片毒沼，但如果不跳上那些石块，就没办法拿到第三片爱丽丝的记忆残片了。”

　　“你直接说要我跳石头不就完了！”燕小乙卷起衣袖道：“我可告诉你，想当年玩小霸王其乐无穷的时候，超级马莉的游戏卡带，我可是一条命无死亡通全关的，难道现在还能被几块破石头拦住！”

　　燕小乙磨拳擦掌，退后几步后，便是一个虎跃，抓住第一块浮石的边缘，然后手脚并用着爬上石块。

　　钟灵秀在下面喊道：“怎么样？成不成？”

　　燕小乙站上石块朝着燕小乙笔出“ok”的手势，系统显然对每一块漂浮的石块做过考量，互相的间隔距离并不算近，但也不至于让人望而生怯，简单点的形容就是有难度却不至于无法办到，还是很考验玩家的胆气跟冷静。

　　燕小乙跳第一块跟第二块漂浮石块的时候还有些生涩，但跳第三块的时候明显平稳了许多，估摸距离跟自己的跳跃力后，燕小乙知道自己是无法轻松落在石块上的，只能先抓住边缘往上爬，而只是抓住边缘又不用拼尽全力，所以，燕小乙便留了一些余力，当然，更重要的是跳过几次后就熟练了。

　　如此的跳着，燕小乙一直都是有惊无险的往上而去，在跳到中央处最高的石块时，燕小乙便看到了爱丽丝的记忆残片。

　　系统提示：您得到爱丽丝的记忆残片，目前进度：3/26

　　燕小乙拿着爱丽丝的残片站在石块的边缘朝着钟灵秀挥手，示意自己已经搞定了。

　　也就在这时候，钟灵秀脸色一变，大喊道：“小心！”

　　钟灵秀的话音落下，燕小乙就觉得自己背后突然的劲风呼啸，几乎是本能的低头，便发现自己脸颊凉凉的，顺手一摸，便发现自己脸上多出了一道血线！

　　燕小乙赶紧单手撑着地面迅速的一翻身，然后回头看去，那石块上不知何时多出一头怪物，身体似烟似雾，黑色，拢成一团，呈不规则的形状涌动着，中央是一张塑料做成的脸，有两颗黑洞洞的眼窝，嘴则是裂的像是月牙儿！

　　“邪灵念体？”

　　燕小乙看了眼石块的中央，那里本是放爱丽丝记忆残片的地方，此刻多出一方小洞，洞里有黑色的雾气涌出去，看来只要拿走爱丽丝的记忆残片，便等同打开盖子一般，会将封在洞中的邪灵念体释放出来。

　　“很老套的游戏设置！”燕小乙舔舔嘴角道：“相对的，如果不击倒你，应该是无法离开的了？”

　　那邪灵念体虽然有一张塑料脸，但看起来并不能说话，只是发出古怪的声音，像是嘶叫一般，然后摇曳着身体就朝燕小乙走来。

　　对于这种一言不发见面既打的对手，燕小乙也是非常的干脆，既然口水没用的话，那就动手吧！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙勾勾手指，邪灵念体四周的天地灵气就突然的化作剑气，毫无征召的就切开邪灵念体的身体，一击将其斩成两截，看起来效果不错，不过，燕小乙很快就蹙眉起来。

　　那被斩成两截的邪灵念体依旧在向前迈进，并且在前进的过程中，那似烟似雾的雾气身体便重新的融合，凝聚，化作一体，显然那古怪的身体并不害怕斩击！

　　燕小乙微闭眼睛，然后陡然睁开，低喝道：“物理攻击没有用的话，那就试试精神力冲击！”

　　伴随着燕小乙的瞳孔收缩，澎湃的精神力便如海浪一般一层一层翻涌着朝邪灵念体扑面而去，但是，就在精神力跟邪灵念力相撞的瞬间……

　　噗！

　　燕小乙喷出口鲜血，不由自主的单膝跪地！

　　黑暗，无尽的黑暗！

　　在精神力跟邪灵念体相撞的瞬间，燕小乙的眼前便出现了一片漆黑的世界，那世界中什么都没有，只有一片血色的海洋，那海面上漂浮着无数森森白骨，数之不尽的黑色邪灵从血海的上空飘荡而过，咧开血盆大口，将那些白骨一点一点吞食！

　　随即，燕小乙就感觉到自己的精神力冲击在刹那间逆流，毫无抵抗的就被压了回来，脑袋嗡嗡的直响，仿佛随时会炸裂一般，那Hp值瞬间就往下狂掉了三分之一！

　　“奶奶的，是我白痴了！”

　　燕小乙现在很想给自己一巴掌，因为他后知后觉的想起来，那邪灵念体是从噩梦中衍生出来的一种怪物，而梦本身就是一种精神状态的一种呈现，自己用精神力冲击去对付一只由精神力凝练出来的邪灵念体，自然是老寿星上吊——嫌命长！

　　而在燕小乙受伤的时候，那邪灵念体也是慢悠悠的飘到燕小乙跟前，那黑色的雾气化做巨大的爪子，朝着燕小乙当头拍落，却在要击中的瞬间，燕小乙单手一撑，一个懒驴打滚躲了过去，顺手的又丢出一道大化无形剑气，结果那大化无形剑割裂邪灵念体之后，再度石沉大海，没什么效果。

　　这时候，钟灵秀在漂浮石块的下方大喊道：“掉脑袋切切！”

　　燕小乙侧着身子躲开邪灵念体的攻击，听到钟灵秀的喊声，顿时一个激灵，立刻将挂在腰后的掉脑袋切切给拔了出来，一刀桶进邪灵念体的身体！

　　噗！

　　清脆的响声，那柄很锋利的菜刀，那把叫做掉脑袋切切的菜刀，那么轻而易举的就穿过了邪灵念体的身体，的确是非常的锋利，但是……

　　依旧没用！

　　砰！

　　邪灵念体的爪子击中燕小乙的胸口，将燕小乙给打飞出去，Hp值顿时又往下掉落一大截。

　　一个鲤鱼打挺从地上翻起来，燕小乙有跑路的冲动，但那漂浮的石块只有那么大，燕小乙根本跑不掉，如果想跳到其他漂浮的石块上，便需要助跑，显然邪灵念体不会给燕小乙这样的时间！

　　“该死的，怎么办！”

　　燕小乙咬牙问自己，然后突然的就灵光一现，想起了系统让自己用掉脑袋切切割一百颗脑袋的任务！

　　也就在这时候，邪灵念体再度迎上，燕小乙未避未闪，而是直接撞进邪灵念体的怀里，燕小乙算准了以他目前的Hp值，邪灵念体是无法秒杀的，所以，以血换血，燕小乙要做的事情只有一件！

　　那就是割掉邪灵念体的脑袋！

　　手起刀落！

　　燕小乙在撞进邪灵念体的怀里，将那黑色的雾气撞散的瞬间，便突然的伸手抓住邪灵念体那张由塑料做成的脸，然后，高高的举起手中菜刀……

　　……


第259章 噩梦小镇

　　噗！

　　鲜血飞溅的声音！

　　邪灵念体是由雾气一般的东西凝聚而成的，自然不应该有这种入肉之身，更不应该流血！

　　但是，那邪灵念体却真的被燕小乙砍的一刀两断，喷洒出鲜血，黑色的鲜血！

　　然后，那邪灵念体的脑袋便落在燕小乙的手里，身体则是化做黑烟。

　　系统提示：您击杀邪灵念体，得到生存时间：180小时

　　系统提示：您击杀邪灵念体，用掉脑袋切切收割到第一颗脑袋，目前数量：1/100

　　系统提示：您击杀邪灵念体，得到爱丽丝的记忆残片x2，目前进度：5/26

　　……

　　看着邪灵念体彻底化做黑烟，只有那塑料的脸遗落在手中，燕小乙顿时松了口气，这邪灵念体虽然一刀既退，但还是蛮但对付的，一来是必须用掉脑袋切切砍中脑袋才算死亡，二来是那石块实在小了些，太不适合战斗了。

　　在石块边缘朝着钟灵秀挥挥手，示意自己没事后，燕小乙便从另一侧的石块上跳落。

　　从石块跳落一样有些难度，跳上的时候是要控制好距离，并且进行攀爬，跳落的时候则是需要算准落点，这倒是难不倒燕小乙，所以，跳落显的轻松很多，也快很多，利用着那些漂浮石块跳到毒沼对面。

　　当然，钟灵秀更快，也更轻松，他往影子里一钻，便到了毒沼对面的树影下方。

　　而越过毒沼后，虽然依旧还在泪谷，但明显像是换了一个场景，前面的泪谷绿荫葱葱，有着不少奇怪的东西，但总的而言还是显的奇幻美丽，能称的上风景秀丽。

　　毒沼后方的泪谷则变了模样，那树林的树木有些稀疏，天空变成了灰色，往树林深处走去，四周的树叶越来越少，到最后，那树林中的树木都变成了光秃秃的枯树，树皮干巴巴的，有着许多的深陷，好似一张一张的鬼脸。

　　片刻后，燕小乙跟钟灵秀离开树林，出现在他们眼前的是一座小镇。

　　小镇的房子很残破，墙壁斑驳，屋檐残破，缺瓦少墙，而小镇里的居民却不少，却漫无目的，就那么在小镇中游荡着，四处都透着一股阴郁的哥特感觉。

　　钟灵秀小声道：“这小镇怎么看都像是有问题。”

　　“知道有问题也没用。”燕小乙道：“四周就那么一条路，只能穿过小镇离开，绕道也不成，除非我们退回去，但退回去的话，我们来这里还有意义么？”

　　钟灵秀点点头，退回去肯定是不可能的，特别是现在只不过感觉有问题，而不是真的出了问题，这就往回退，岂不是成了胆小鬼？现在的钟灵秀可不胆小！

　　两人稍微靠近一些，警惕着四周，燕小乙盯左面，钟灵秀盯右面，盯着房子，盯着镇民！

　　说起来也是异常古怪，小镇里的居民就在燕小乙跟钟灵秀的眼前，他们眼神漠然的在那里走来走去，却好似没有任何人看见燕小乙跟钟灵秀似的，甚至有个小孩突然从他们的跟前跑过，差点撞到他们，燕小乙反应机警的刹住脚步，那小孩才擦着燕小乙的腰间跑过去，却一点反应都没有，更没有对燕小乙指责，道歉，或者哭。

　　燕小乙很好奇的拿手在一名村妇的眼前晃了晃，那村妇就像没看见一样继续朝前走，脑袋差点撞在燕小乙的手上，好在燕小乙眼疾手快的将手掌伸了回来，那村妇才从两人跟前走过。

　　燕小乙突然的想到了一种生物，那就是无限岛的丧尸，或者说是死体，犹如行尸走肉一般，麻木而冷漠，根本没有任何的表情，但是，丧尸好歹还会张嘴咬人，可这些镇民连咬人都不会。

　　两人就那么继续往前走着，钟灵秀突然拉住燕小乙的衣角，然后指向前面道：“看那里！”

　　那是一口井，一口布满青苔，好像许久没有用过的古井，而在那古井的上方，漂浮着一块爱丽丝的记忆残片，散发着淡淡的银光，那也是整个小镇唯一能带来光亮的东西。

　　燕小乙道：“我总觉得不该去拿，或者说，只要我们拿了爱丽丝的记忆残片就会有不好的事情会在我们的眼前发生。”

　　“我也有同感。”钟灵秀道：“问题是你愿意不拿么？”

　　燕小乙叹口气道：“我最讨厌这种无解的局了，连选择的权利都没有！”

　　爱丽丝的记忆残片需要收集26枚，这里涉及到一个问题，那就散落在泪谷中的爱丽丝记忆残片一共有多少枚，如果数量上限只有26枚，那当然要把全部的爱丽丝记忆残片都给找着，一枚都不能放过，如果上限是30枚，50枚或者100枚，那么放弃一些当然就没有问题。

　　不过，麻烦的地方也就在这里，燕小乙跟钟灵秀根本不知道爱丽丝的记忆残片的上限是几枚，所以，他们能做的就只有将他们看到的所有爱丽丝记忆残片给拿走，这样才不至于出意外。

　　叹口气，两人朝那古井走去，燕小乙先是朝井里看了一眼，黑漆漆的好像没什么东西，燕小乙便伸手将半空中漂浮着的爱丽丝记忆残片摘落！

　　系统提示：您得到爱丽丝的记忆残片，目前进度：6/26

　　也就在燕小乙拿走那块爱丽丝记忆残片的瞬间，那古井就突然响起“隆，隆”的响声，还不等燕小乙跟钟灵秀逃跑，那古井内就窜出一条如蛇一般的邪灵念体，身体同样是由黑色的雾气组成，只有一张蛇一般塑料脸，朝着燕小乙便卷了过来。

　　银光一抹！

　　掉脑袋切切便在燕小乙的跟前掠过！

　　掉脑袋切切虽然有一个难听的名字，掉脑袋切切虽然是一把菜刀……

　　但是，这的确是一把锋利的刀！

　　那如蛇般的邪灵念体被燕小乙一刀斩断，但是，邪灵念体即便被斩断身体也不会死亡，那前半截带着蛇脸的邪灵念体在空中转了个弯儿，便又朝着燕小乙落下，那张塑料脸的嘴巴陡然张开，便成一个黑洞，便要将燕小乙整个儿吞落！

　　燕小乙立刻机敏的向着侧面跳落，然后举掌就摁在那蛇脸之上，朝着地面狠狠的压落，轰隆的一声，那地面就被那塑料脸砸的裂开一些蛛网裂纹，紧接着，燕小乙便手起刀落，将那蛇脸脑袋给切下来。

　　系统提示：您击杀邪灵念体，得到生存时间：120小时

　　系统提示：您击杀邪灵念体，用掉脑袋切切收割到第一颗脑袋，目前数量：2/100

　　听着响起的系统提示，燕小乙松了口气，但钟灵秀却很不适时宜的给燕小乙泼盆凉水道：“小乙哥，那些居民……”

　　钟灵秀话未说尽，因为，燕小乙能自己看！

　　抬起头来的时候，燕小乙就看见那些本该在小镇里漫无目的胡乱游荡的居民们仿佛在瞬间找到了共同的目标一般，开始集体的朝着那共同目标移动。

　　遗憾的是，钟灵秀跟燕小乙就是那些居民的共同目标！

　　燕小乙手握掉脑袋切切，朝着四周扫了几眼，想要搜寻有没有什么能够跑出的通路，却发现根本不可能跑掉，那古井在小镇的中央，那些居民是从小镇的四面八方围过来的，所以，甚至连可意为之都不需要，那些居民就围成圈阵将两人包围起来。

　　“这些人怎么看也不像是仙境的居民！”钟灵秀看了眼燕小乙道：“应该能攻击吧？”

　　燕小乙点点头，然后便当先朝着一名老人杀去！

　　别说这些居民真的很像怪物，就算真是仙境居民，在生命受到威胁的情况下，燕小乙也照砍不误，反正也就是Npc而已！

　　噗！

　　燕小乙的刀尖刺入那名老人的胸口，那名老人的身体就像泥浆一样，瞬间塌陷，便成一团落到地上。

　　然后……

　　黑烟涌起！

　　那如同烂泥一样的尸体突然化成一团黑色的雾气，然后正中央长出一张白色的塑料脸，眨眼间便变成邪灵念体！

　　与此同时……

　　那被燕小乙砍杀的老人变成邪灵念体的瞬间就仿佛是吹响战争的号角似的，四周的居民突然集体抬头咧嘴，似是在进行无声的呐喊，然后，他们的身体就那么裂开，从头顶的中央裂开，一具身体变成两个半具尸体，随后，无数的邪灵念体就从那些居民裂开的身体里钻了出来！

　　“我靠，就知道会变成这场面！”

　　燕小乙二话不说就一刀桶进那老人所幻的邪灵念体之中，然后掉脑袋切切顺着雾气往下一拉，便将那邪灵念体的塑料脸给切成两截，遗憾的是这样竟然不算砍掉脑袋，虽然那邪灵念体算是死亡，化做黑色的烟气消失，但燕小乙并没有听到系统的提示声。

　　只不过，燕小乙此刻自然也没功夫追究那没么许多，因为，四周的邪灵念体已经围了上来。

　　钟灵秀往地上埋了五颗食人花种子的陷阱，效果不佳，那些邪灵念体只有那镶嵌在雾气中央的塑料脸被破坏才会死亡，除此之外，即便是被食人花吞食，他们依旧能够恢复，但五道食人花陷阱连成一排，仿佛一道墙壁，倒也能将那些邪灵念体阻上一阻！

　　燕小乙就没那么走运了，相反的，他现在倒霉透顶！

　　燕小乙的刀很快，掉脑袋切切也很锋利，继那老人所幻的邪灵念体后，燕小乙又连着砍掉不少邪灵念体的脑袋，他现在的脑袋收集进度已经达到了9/100，但燕小乙很悲剧的发现，自己砍掉的脑袋虽然不少，可四周的邪灵念体还是越来越多，自己砍杀的速度始终没有那些邪灵念体围聚上来的速度快！

　　燕小乙跳上那口古井，拳踢脚踹，然后沿着古井的边缘跳来跳去，居高临下，勉强免了自己被包围，然后被那些邪灵念体啃食，化做一堆骨肉的下场，但如此下去总归不是办法，只有掉脑袋切切能对那些邪灵念体起作用，也就代表着燕小乙只能近身搏斗，而面对这种数量的邪灵念体还要近身而战，即便是燕小乙也觉得格外为难。

　　却也在这时候，燕小乙突然灵光一闪，既然近身搏斗太困难，那就不要近身好了！

　　……


第260章 巨大化邪灵念体

　　“胡椒研磨器！”燕小乙在那古井上大喊道：“用胡椒研磨器，既然掉脑袋切切对邪灵念体有效果，那么胡椒研磨器肯定也有效果的。”

　　钟灵秀神情恍然，终于响起了白皇后给自己的那件武器！

　　当然，不能怪钟灵秀缺心眼儿，那件武器实在谈不上像是武器！

　　拿出胡椒研磨器，钟灵秀却还是犯了难道：“太近了，这个距离我们也会被波及进去的！”

　　燕小乙道：“你退开，我帮你开路！”

　　对于邪灵念体，似乎只有白皇后给他们的两件武器能够起到效果，除此之外，他们本身的特殊能力虽然也能够使用，但却都没有效果，但是，如果那些特殊能力并不是直接作用邪灵念体，那么当然还是能够使用的。

　　“电磁力领域！”

　　燕小乙轻喝着，身上电流涌动，发出劈里啪啦的声响。

　　燕小乙就不信邪灵念体建房子就不用钢筋水泥，即便真的没有钢筋，那屋子里锅碗瓢盆总归还是有不少，那后三样也就算了，燕小乙就不信锅子都能拿木头来做！

　　而伴随着那磁力的作用，四周屋子中但凡只要是金属制的物品在瞬间就飞遁入空，各种各样的器物都有，在空中汇聚成一团，黑压压的如同一片乌云！

　　“落！”

　　燕小乙突然的撤掉电磁力领域，天空中的金属制品立刻如雨一般朝着下方疯狂坠落，砸在那些邪灵念体的身上，虽然对那些邪灵念体并没有什么有效的作用，但是，砸中那雾气一般的身体，还是能够将其砸碎，然后慢慢的重新凝聚，而燕小乙所需要的也只是这一瞬间的空隙而已！

　　“快跑！”

　　燕小乙从古井上跳落，然后拉着钟灵秀就朝着包围圈外杀去，在那些邪灵念体重新凝聚起来之前，钟灵秀拿出胡椒研磨器，对准那些邪灵念体后，便摇动胡椒研磨器的把手。

　　啪，啪，啪……

　　那胡椒研磨器顿时响起清脆的声音，一颗一颗的胡椒被胡椒研磨器给打飞出，击中那些邪灵念体后立刻卷起一层层带着胡椒味的黑烟，而那些邪灵念体则是如同割草一般，一茬一茬的朝后倒落。

　　“有效！”燕小乙高兴的拍了拍钟灵秀的肩膀道：“跟我走，边退边打，寻找掩体！”

　　钟灵秀点点头，跟着燕小乙倒退着往后走，至于自己的背后，则是完全交给燕小乙来掩护，直到退至矮墙，钟灵秀将背后推上墙壁，保证不会遭受邪灵念体的偷袭，然后便尽情的朝着邪灵念体射击！

　　燕小乙也没忘记自己需要用掉脑袋切切完成一百颗脑袋收割的任务，徘徊着，在钟灵秀的侧面掩护，同时也打打秋风，割掉一些邪灵念体的脑袋。

　　不过，那些邪灵念体的数量还是非常恐怖，整个镇子上百户居民，如果那些邪灵念体排着队让燕小乙割脑袋，恐怕燕小乙都能够将自己那割一百颗脑袋的任务完成三次有余了，所以，在胡椒研磨器的扫射下，邪灵念体丢下几十具尸体，还是逼近到矮墙的周围，重新将两人包围起来！

　　“上墙，跳房子！”

　　燕小乙拿着掉脑袋切切，一刀桶烂一具邪灵念体的塑料脸，然后跑到矮墙的下方扎了个马步，双手叠在自己的胸前，钟灵秀踩着燕小乙的手掌，便顺势的跳上屋顶，接着用脚勾住屋檐，伸手将燕小乙也给拉上屋顶，而就在两人做完这一切的时候，那些邪灵念体也是聚拢到屋子的下方，凝化出巨大的黑色雾爪，不断拍打着墙壁。

　　“边跑边射击，小心脚下的瓦片！”

　　燕小乙一边说着，一边抓着瓦片朝着下方砸着，吸引那些邪灵念体的视线，然后钟灵秀在另一侧射击，当邪灵念体要攀上墙头的时候，燕小乙才带头朝其他的屋子跳去。

　　“放风筝会不会？”燕小乙看着钟灵秀道：“你在屋子上跳，边跑边打，就跟放风筝一样，那些追上来的，或者从侧面包围过来的，由我来干掉，你只管往前跑，小心掉到屋子下面去，如果不小心被堵上了，你就立刻用影子能力逃远点。”

　　“好！”

　　放风筝跟拉火车是游戏里最常见的战术，通常都是肉盾做这事儿，然后其他人进行轰炸式攻击，但很多时候也能够看到勇敢的法师独自冲入怪物堆，然后拉着一大堆怪物逃跑，跑跑停停，保持距离的同时不断使用法术轰炸，最后将全部的怪物推倒！

　　钟灵秀现在就是勇敢的法师，不过，他要比普通的法师幸福许多，一来他不需要冒死冲进怪堆聚怪，他跟燕小乙作为镇子上唯一的人类，自然就是两台高转速高效率的仇恨吸引机器，二来钟灵秀有燕小乙保驾护航，最不济他也能通过影子能力逃跑。

　　将那屋檐踩的咔咔作响，钟灵秀不断的摇动胡椒研磨器的把手朝下射击，每次都会歼灭掉一部分的邪灵念体，也会将一部分的邪灵念体给打散。

　　这时候就是燕小乙的工作了，燕小乙需要将那些被钟灵秀打散的邪灵念体给割掉脑袋，或者是等邪灵念体重新凝聚起来后用自己作为诱饵将其实重新聚集过来，他做的事情要比钟灵秀烦琐的多，但两人配合的还算默契！

　　而两人付出努力后，回报显然也是相当丰厚，虽然没有游戏道具掉落，但每一具邪灵念体都会给予120到260之间的生存小时，还有500到900之见的Exp经验，看似也不怎么多，但有句话叫做积少成多，两人用这种方式清扫着邪灵念体，那系统日志里的系统提示密密麻麻的几乎被刷爆掉。

　　当然，那邪灵念体的数量也是越来越少，已经被干掉了将近三分之一，接下去就是耗时间了，看需要多久才能够将那些邪灵念体清杀一空！

　　不过，却也在这时候……

　　那无数追着燕小乙跟钟灵秀跑动的邪灵念体突然在原地戛然停住，昂首无声的呐喊起来！

　　紧接着……

　　哗啦！

　　那些邪灵念体竟然在瞬间如同水液一般散掉，落在地上像是一片黑色的水流。

　　那模样像是那些邪灵念体怕了，所以自行散去一般，但不知怎么的，燕小乙一点都不觉得轻松，相反有点不怎么美妙的感觉。

　　果然，燕小乙正想着，那黑色的水流就那么流淌着互相连接在一起，然后，那水流便化做雾气，重新的凝聚，越变越大，越变越高，最后变成一团足有七八米高的黑色雾团，中央慢慢的浮现出白色的气泡，涌动着，一点一点的凝形，最后变成一张巨大的塑料脸，上面密密麻麻的足有数十颗黑洞洞的眼睛！

　　“我靠，出Boss了！”燕小乙撒腿就跑，朝着钟灵秀喊道：“赶紧溜！”

　　“吼！”

　　那巨大化的邪灵体发出如同牛哞一般的吼声，然后那雾团的两侧就幻出巨大的黑色爪子，朝着钟灵秀所在的屋顶拍落！

　　轰隆！

　　那房子本就如同危房一般残破不堪，被那巨大化邪灵念一拍之后，立刻变成了无数的瓦砾，朝着下方轰然坍塌！

　　“你大爷！”

　　燕小乙正跑着，眼看着钟灵秀被那堆碎石压落，赶紧又折了回来，手指一勾，便是两道大化无形剑气在巨大化邪灵念的塑料脸上炸开，巨大的身体向后仰倒，只不过，稍微摇晃之后，那巨大化邪灵念体便重新稳住身形，那两道大化无形剑气甚至都没有在那张塑料脸上留下半道印子，雾气涌动着，那巨大化邪灵念体便继续朝前迈进！

　　燕小乙则是乘着这空隙跑回那堆废墟使劲搬着碎石，看着那邪灵念体越来越近，燕小乙也是心急如焚，加快速度想要把钟灵秀给挖出来。

　　“放心，我没事！”却也在这时候，隔离屋子的阴影下，钟灵秀灰头土脸的钻了出来道：“被砸了一下，还好没有被直接砸死！”

　　“没挂掉就好！”燕小乙道：“先跑了再说！”

　　燕小乙将钟灵秀直接背起，钟灵秀虽说是没挂掉，但被那坍塌的房子压的正着，全身的骨头也不知道断了几根，自然是完全失去行动能力了，现在唯一的办法就是跑远点儿，让钟灵秀脱离战斗状态，这样不光是Hp值，再重的伤势也能立刻痊愈。

　　钟灵秀趴在燕小乙的背上，也没忘记观察那巨大化的邪灵念体，片刻后，钟灵秀眼睛一亮道：“这家伙的速度好像不怎么快？”

　　“大家伙的速度通常都不快。”燕小乙头也不回的道：“问题是怎么干掉这家伙，弱点应该还是脑袋，这一点就算巨大化了，应该也是不会改变的，但想割掉这家伙的脑袋可不怎么容易，就算是近身了，以我的身高就算跳起来，也割不到它的脑袋。”

　　钟灵秀道：“就没什么好办法？”

　　燕小乙道：“办法倒是有一个，我最近想到一个AT力场的新用法，不过，你得做诱饵吧？”

　　钟灵秀叹口气道：“诱饵就诱饵吧，但至少也得让我恢复过来吧。”

　　燕小乙点点头，对此自然是表示同意，钟灵秀目前的状态即便是想当诱饵都没有那资格，而且，燕小乙需要找一个合适的地方。

　　燕小乙的目光在四周掠过，最终他发现小镇东面的一座钟楼！

　　作为一座哥特风格如此浓厚的小镇，自然是少不了钟楼建筑的，高大而监厚，屋檐有四具石像鬼雕像，倒是很符合自己的要求！

　　“怎么样？”挑选完合适的地方，燕小乙便冲着钟灵秀道：“伤势如何？”

　　钟灵秀道：“伤势已经恢复的差不多了，只是Hp值还没有回满，不过，只是充当诱饵的话，问题应该不大的！”

　　“那么就拜托你了！”燕小乙指了指远处的钟楼道：“随便你用什么办法，只要将那邪灵念体引到那座钟楼的下方，然后将剩下的事情交给我来办就可以了！”

　　……


第261章 狂人部族

　　燕小乙跟钟灵秀分头而走！

　　燕小乙直接穿过屋子之间的缝隙抄着近路向钟楼跑去，而钟灵秀则是准备从大路走，因为他要引诱巨大化邪灵念体前往钟楼！

　　至于引诱的方式，自然也是相当的简单！

　　“给我去死两次吧！”

　　钟灵秀抱着胡椒研磨器便快速的摇动把手，然后将胡椒炸弹不断的发射出去，在巨大化邪灵念的身前爆炸，将巨大化邪灵念的体目光从燕小乙的身上吸引到自己的身上来，然后，钟灵秀便撒腿就跑。

　　巨大化邪灵体的速度很慢，攻击也很单调，无非就是凝聚出黑色的雾爪挥落，不过，那黑雾爪子的攻击范围却极广，抬爪落下，便能直接轰碎一片的房屋，弄的瓦砾横飞，如此恐怖的威力跟攻击范围，倒也弥补了速度方面的劣势！

　　“中国的拆迁办要是也有这样的效率就好了！”

　　钟灵秀感叹了一句，然后在那石块雨落下前就沉入阴影之中，然后在巨大化邪灵念体的身后突然出现，用胡椒研磨器不断的发射胡椒炮弹，将巨大化邪灵念体引的转过身来，随即便借着那笨拙的身体转身不遍，钟灵秀便撒开腿朝着钟楼急奔！

　　跑过广场，跑过花圃，跑过喷泉……

　　钟灵秀带着那巨大邪灵念体几乎是横穿了小镇，好不容易跑到钟楼的下方，钟灵秀左顾右盼，却并没有发现燕小乙的身影。

　　“不管了！”钟灵秀深舒口气，咬咬牙呢喃道：“小乙哥总会有办法的！”

　　看着巨大化邪灵念体逼近，钟灵秀也是有些紧张，吞咽着口水站在钟楼下方，直到那巨大化邪灵念体到来，高高的举起雾爪，钟灵秀才突然的沉入钟楼的影子，遁到了远处的房屋之下。

　　也就在这一瞬间……

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙低喝着，身前涌出金色的光晕，紧接着，巨大化邪灵念体的背后突然涌出近乎透明的AT力场领域屏障，然后朝着巨大化邪灵念体猛的撞过去。

　　“哦，原来如此！”钟灵秀站在屋顶上眺望钟楼道：“是将AT力场当成墙壁来使用，不过，AT力场的屏障始终只有单面，所以才需要巨大的建筑物来配合使用，看起来效果应该还不错！”

　　那AT力场的效果的确是不错，因为是防御屏障，巨大化邪灵念体始终会被隔绝在AT力场之外，而巨大化邪灵念体无法撞破AT力场的领域屏障，自然也就被推动着朝那钟楼撞去，如同夹饼子一样被夹在中央，被一点一点的压扁，然后……

　　咔嚓！

　　那座钟楼响起闷响声，从底部裂开巨大的缝隙，飞速的蔓延着，直到整座钟楼彻底裂开。

　　轰隆！

　　那钟楼发出巨大的响声，伴随着那道裂缝轰然坍塌，化做无数的巨石朝下塌陷，将巨大化邪灵念体给掩埋起来。

　　“得手了！”

　　乘着那石头压落在巨大化邪灵念体身上，将那烟雾的身体砸碎时，燕小乙突然的踩着那空中落下的碎石跃起，落到那巨大的塑料脸上，掉脑袋切切顺着边缘便猛然下切落，将那张塑料脸给横切着割了下来。

　　系统提示：您击杀邪灵念体，得到生存时间：1200小时

　　系统提示：您击杀邪灵念体，用掉脑袋切切收割到第七十七颗脑袋，目前数量：77/100

　　系统提示：您击杀邪灵念体，得到爱丽丝的记忆残片x10，目前进度：19/26

　　那巨大化的邪灵念体死亡后，便化做遮天蔽日黑色烟雾，如同乌云一般飘向空中，那乌云的中央浮现出无数的邪灵念体的鬼脸，在空中不断无声的咆哮着，狰狞的怒吼着，紧接着，一缕金色的阳光照落在黑云之上，那黑云跟邪灵鬼脸顿时在光明的照耀下彻底的烟消云散！

　　那阴郁的小镇在阳光的照耀下，也显的明媚起来，似乎给这片残破的镇子带来新的希冀。

　　钟灵秀从废墟的阴影中钻出来道：“搞定了？”

　　“系统的提示声都出了，自然是搞定了！”燕小乙看着阳光，用遮住眼睛，然后站起来道：“走吧，爱丽丝的记忆残片还差7个，想来应该快到泪谷的尽头了。”

　　钟灵秀点点头，的确在经过噩梦小镇后，便进入泪谷的后半部分，也就是狂人的领地。

　　“我们可以做车铁轨车！”钟灵秀道：“越过隧道跟山坡，便是狂人的领地！”

　　铁轨车就是那种70年代美国西部很常见的那一种，那时候，美国西部大肆开发矿产，为了方便在矿洞中进出，便会建造进入矿动的铁轨，然后用一种手摇式的铁轨车进入矿洞。

　　当然，这种铁轨车也多数只用于矿洞中，在生活中是极少见的，更不会当成交通工具来使用，不过，这里是仙境，既然小溪里能够漂着跟人一样大的骰子，那就得许人家闲的无聊在镇子里建铁轨车，再说那东西的确要比走路方便很多。

　　在小镇车站找着铁轨车，燕小乙跟钟灵秀便开始一左一右，像是跷跷板一样的摇动起把手，那铁轨车立刻发出“隆，隆”的响声，然后朝前开去！

　　在进入小镇的隧道前，四周的景色还没有什么变化，但是当铁轨车从隧道的另一头出来后，便如同换了一个场景一般，四周的景色彻底变幻，变成了高底不平的梯田山岩，眼前是一大片的岩石荒原，乌鸦不断的啼鸣着，仙人掌在阳光的照射下显的生机勃勃，远处的铁轨便堆着一些白骨。

　　有种格外凄凉的感觉。

　　钟灵秀翻着地图道：“我们顺着铁轨一直往前，等到尽头的时候就能走完泪谷了，不过，这里怎么看都不像是峡谷，所以，系统任务里才有击碎时空门的任务，大概是需要进行传送之类的。”

　　燕小乙不置可否，他对路线倒不是很在意，他们已经经过三种风格完全不同的场景了，这泪谷就像是一个由不同场景构架起来的副本，看看那荒野，简直就是一望无垠，哪像是峡谷了，但是，不管泪谷里的场景如何变幻，路线始终只有一条，所以，他们要做的事情其实很简单，那就是沿着那条唯一的路向前就可以了，反正迟早能够发现出口的。

　　所以，相较于这事儿，燕小乙倒是更在意狂人部族什么时候出现！

　　而刚这么想着的时候，燕小乙就恨不得给自己几个大嘴巴子！

　　想好事的时候从来没有灵过，想坏事的时候却是想想就灵，燕小乙才刚想起那狂人部族，那铁轨周围的岩石山便突然的出现密密麻麻的身影！

　　那些身影自然是狂人部族的狂人！

　　狂人的身高很矮，大概只有一米到一米二左右，他们有着黄绿色的皮肤，尖尖圆圆的鼻子，向上翘起的耳朵，四肢短小，穿着皮围兜，用白色茶壶当成帽子，有些像是传说中的地精，至少跟地精一样的丑，而且，这些家伙的脾气非常的不好，暴躁，残酷，嗜血，领地欲望非常的鲜明，而正是因为这种狂暴的脾气，仙境的居民才会称他们为狂人部族。

　　“哦，啦啦啦啦啦……”

　　那些狂人出现后，便在岩石山发出怪叫声，然后从岩石山上冲下来，带起一圈一圈的沙尘。

　　他们迅速的在铁轨上排满石头，让燕小乙跟钟灵秀不得不将铁轨车停下来，然后，那些狂人们便拿着各种各样的武器包围铁轨车。

　　“侵入者！”带头的狂人挥舞着跟他的身高完全不成正比的棒槌大声呼喝道：“你们的死期到了！”

　　“哦，哦，杀死他们！”

　　“杀死侵入者，将他们变成风中的骨头。”

　　“这是我们的地盘，侵入者都去死！”

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　……

　　四周的狂人们顿时跟着起哄，朝着燕小乙跟钟灵秀喷吐着口水大吼大叫！

　　燕小乙举手喊道：“别误会，我们不是侵入者，我们对领地什么的完全不感兴趣，你们可以彻底的无视我们，我们只是路过打酱油的。”

　　“哼！”那领头的狂人用棒槌敲击铁轨车道：“那你们来这里是做什么的，说！”

　　“借道！”钟灵秀和颜悦色的道：“我们想要去红心女王的城堡，如果不从森林走的话，只能通过泪之谷，所以才会从各位的领地路过……”

　　“我们不允许！”钟灵秀还没有说完，那领队的狂人便挥舞棒槌大吼大叫道：“这是我们的领地，我们不允许陌生人通过，滚出去，外来者给我滚出去！”

　　“滚，滚，滚！”

　　“给我滚出去！”

　　“混蛋们，这里不是你们该来的地方，滚回去！”

　　“这里是属于我们的领导，如果你们敢留下，我就杀了你们！”

　　四周的狂人立刻吵吵闹闹的又开始起哄，嘈杂的声音搞的人头疼。

　　燕小乙俯身在钟灵秀耳边小声道：“跟这群白痴讲什么道理，反正他们不会让我们过的，到最后还是要杀出去，还不如先下手为强算了。”

　　燕小乙一直是武斗派，他很讨厌麻烦，而对于解决麻烦的手段，燕小乙信奉的是先拳头后脑袋，拳头不好使的时候才用脑袋！

　　钟灵秀则是恰恰相反，他信奉先脑袋后拳头，不过，眼前这群狂人就如传闻中一样的暴躁，根本无意跟他们深入的交流，这种情况下，谈判自然显的很没有意义，毕竟，谈判这种事情首先要得到双方的承认，并且表达出相应的意愿才能进行下去的，而眼前这群狂人的态度，显然没谈判的必要！

　　钟灵秀微不可闻的朝燕小乙点点头，两人一左一右的站着，准备随时出手。

　　这时候，两声咳嗽抢在了燕小乙跟钟灵秀之前，那群狂人突然的安静下来，自觉的向两边让开一条小道，从后面走出来的是一名年老的狂人，拘偻着身体看起来比一般的狂人还要矮小，下巴有着长长的白色胡须，眉毛也是银白色的，其他的狂人都拿白色的茶壶当成帽子，而眼前的年老狂人却用褐色的茶壶当成帽子，虽然看起来摇摇欲坠，仿佛随时都会翘辫子似的，但看的出这名年老的狂人在部族中的地位很高，四周的狂人都显然的很恭顺，甚至不再那么吵吵闹闹，而是变的非常安静！

　　……


第262章 狂人竞技场

　　“外来者！”年长的狂人指着燕小乙跟钟灵秀道：“你们想通过我们部族的领地么！”

　　燕小乙其实很想说不通过也无所谓的，他只想离开泪谷而已，不过，想要通过泪谷就必须走过狂人部族的领地，所以，这话纯粹就是废话，燕小乙也只能点头。

　　年长的狂人道：“那就得照着我们狂人部落的规矩来。”

　　燕小乙好奇道：“你们狂人部落的规矩是什么？”

　　年长的狂人道：“在竞技场跟我们的勇士竞技，如果你赢了，那你就能够离开，我们部族愿意让你们无条件的经过领地，还会告诉你们离开的方向。”

　　燕小乙道：“其实我觉得还是简单点好，比如您跟我打一架，我赢了，你放我走，我输了，我帮你捶背一小时，你看怎么样？”

　　周围的狂人顿时朝着燕小乙怒目而视，这世界上哪有如此无耻的人，跟一个老头决斗就算了，更重要的是两边所付出的代价还完全不对等，亏这人还有脸有皮的说出口。

　　燕小乙不觉得自己无耻，只当那些如刀般的目光不存在，那年长的狂人也不生气，只是看着燕小乙平静道：“如果你不愿意，那你们就走吧，但我可不保证会发生什么。”

　　威胁，摆明是威胁，所谓人老成精这话果然不是假的！

　　燕小乙叹口气，说实话，他真不想去那所谓的竞技场，根据他的经验，通常系统主动提出来的建议，绝对不会是什么好建议，但是硬闯好像也不是什么好选择，那狂人部族万一族人千千万，到时候一人一口唾沫也能淹死他们怎么办？

　　燕小乙犹豫不决，那年长的狂人却是推波助澜的帮了燕小乙一把，他摊开手，露出一些晶莹剔透的小瓶子，散发着淡淡的银光。

　　“爱丽丝的记忆残片！”燕小乙惊讶道：“你为什么会有！”

　　钟灵秀眼尖，只扫过一眼便冲燕小乙小声道：“七枚爱丽丝记忆残片，剩下都在他手里。”

　　年长的狂人道：“我知道你们一路而来正在收集这些，如果你们愿意来竞技场，这些东西而已作为竞技的赌注，当然，你们也需要付出相应的代价！”

　　“好吧！”燕小乙跟钟灵秀互望一眼道：“我们同意您的提议！”

　　年长的狂人点点头道：“那么就跟我来吧！”

　　年长的狂人非常有威信，他下定结论后，便无人敢反驳，尽管燕小乙可以从那些狂人的眼神中明显看出敌意，仿佛想要随时杀掉他们。

　　离开铁轨车，燕小乙跟钟灵秀便尾随着那些狂人向山里走去！

　　狂人的家园都是在岩石山中的，他们过着穴居的生活，在岩石山中挖洞，而除了那些洞穴之外，狂人的部族中还堆各种各样的茶壶，小的只有拇指那么大，大的足有十来米高，也不知道他们为什么如此喜欢收集茶壶，不过，仙境几乎没有脑袋跟外貌都正常的家伙，所以，这群家伙就算表现出一些不怎么正常的收集癖好，燕小乙也不会觉得太诧异。

　　竞技场则是在狂人部族的正中央，是一个巨大的圆盘形，往地底深陷，大约有四五米的样子，而竞技场四周的岩石山上被挖出了许多石台，石台上坐满了狂人，看到燕小乙跟钟灵秀出现后，这些狂人便大声的吹着口哨，不断的朝两人嘶吼！

　　“赌注，观众！”燕小乙撇撇嘴道：“我现在感觉很不爽，这群观众摆明是把我们当成耍猴的。”

　　钟灵秀道：“这是系统的规则，忍忍就算了。”

　　燕小乙点点头，然后走下竞技场，片刻后，另一边便走下一名拿着黄杨木弓的狂人！

　　年长的狂人挥了挥手，便有十几名年轻力壮的狂人在竞技场的周围竖立起十二根足有六米高的巨型火把，然后用火箭将那些沾了油的火把点燃！

　　年长的狂人道：“第一回合的竞技，谁能够将那些火把全部击灭就算谁赢，你们准备压多少？”

　　燕小乙果断道：“七枚爱丽丝记忆残片！”

　　燕小乙出手便压了对方手中全部的爱丽丝记忆残片，并且燕小乙信心十足，自己绝对不可能输，而那名年长的狂人稍做犹豫后，便答应了燕小乙的条件，并未立刻开始，而是让四周岩石山上的狂人下注，还真把燕小乙当成了赌钱的工具。

　　片刻后，那些狂人下注完毕，那持弓的狂人进入竞技场的中央！

　　深呼一口气，那持弓狂人陡然开弓，而且一次便是三箭，脚踝扭转，每三箭一轮，连续四次朝着四个方向开弓搭箭，紧接着，那十二根火把的火焰就被依次击碎！

　　“好！”

　　四周岩石山上的狂人顿时大声起哄！

　　持弓的狂人离开竞技场中央，燕小乙进入场中，朝着那年长的狂人道：“规则只说是要击灭那些火把，没有规定用什么东西，或者用什么方式击灭吧？”

　　年长的狂人点头道：“当然，你可以选择自己喜欢的方式，但必须站在中央，跟每一根火把都保持一样的距离，不然就算违反规则，直接判你失败。”

　　燕小乙点点头，挪出几步后站定，却是故意踩着那持弓狂人的脚印，站在一模一样的位置，然后等着那年长的狂人挥手示意开始……

　　啪！

　　燕小乙伸手打了个响指！

　　十二道大化无形剑就在十二根火把的周围凝聚出来，那火把顿时被切成两截，那些火焰自然也是被同时给斩碎成火苗！

　　四周岩石山上的狂人刹那间陷入沉默，然后又突然爆发出惊天的嘘声！

　　燕小乙耸耸肩，示意那年长的狂人宣布结果！

　　“既然大家都击灭十二根火把，那么自然是平手，不过，总要分出个胜负来的。”年长的狂人挥手示意周围安静，随即道：“那么就得由击灭火把的用时来决定胜负了。”

　　燕小乙咧嘴露出微笑，随意的拉了拉衣服，准备迎接那些狂人的胜利嘘声。

　　却在这时候，那年长的狂人指着那持弓狂人道：“由于我们的勇士用时比较多，所以取得胜利么！”

　　四周的岩石山上顿时爆发出一阵的欢呼声！

　　“咳，咳！”燕小乙差点被自己的口水呛死，指着那年长的狂人道：“你玩我啊，哪有用时多的反倒赢得胜利的，你这哪门子的狗屁规则！”

　　年长的狂人道：“憋气比赛就是用时长的胜利。”

　　燕小乙顿时被噎的半死，这比赛还真是比谁用的时间长来着。

　　那年长的狂人见燕小乙还想开口，慢悠悠的让人给自己拿来一壶红茶，喝了一口道：“你得明白，规则是我定的，当然我说什么是什么，怪就怪你事先没问我而已。”

　　“你狠！”燕小乙咬了咬牙，输出去七枚爱丽丝记忆残片，随即道：“下面比什么？”

　　年长的狂人道：“我会让部族中最英勇的战士跟你战斗！”

　　燕小乙道：“如果打平了该怎么算？”

　　年长的狂人道：“既然是战斗，怎么可能会出现平手的情况？”

　　燕小乙冷笑道：“那就是生死定胜负，谁生谁赢，谁死谁负？”

　　年长的狂人点头道：“正是如此！”

　　燕小乙得到自己想要的答案后便一言不发，年长的狂人则是让人去寻部族中的勇士，片刻后，一名左手持刀，右手持盾的刀盾狂人就被送到竞技场外，那家伙的体型看起来也是格外健壮，足足要比寻常的狂人魁梧两圈有余。

　　不待对方发问，燕小乙直接道：“十四枚爱丽丝的记忆残片！”

　　依旧是赌对方手里全部的爱丽丝记忆残片，但是，这一回那年长的狂人却摇头道：“不行，因为你手里已经没有那么多了。”

　　“我知道，差两枚！”燕小乙指指自己，然后指指钟灵秀道：“那缺的两枚正好用我们的命抵！”

　　那年长的狂人眯起眼睛打量燕小乙许久，见燕小乙毫无惧色，犹豫片刻后，还是点头答应！

　　年长的狂人答应后，那刀盾狂人便跳进竞技场内，用刀背不断敲打着盾牌，然后朝着燕小乙嘶吼，燕小乙站在原地屹然不动，那刀盾狂人则是不停的围绕着燕小乙转圈圈，似是在寻找着燕小乙的破绽，以狂人那暴躁的脾气而言，这名刀盾狂人倒是很耐的住性子。

　　“不过，没用的！”燕小乙看向那名刀盾狂人道：“你应该去死了！”

　　燕小乙言落，那名刀盾狂人便感受到剧烈的精神力冲击在不断的朝着他的意识中冲击，在那一瞬间，刀盾狂人觉得手足冰凉，背上不断的有汗水流淌而落，他试图抬脚，却发现办不到，他试图举手，却发现办不到，最终他只想弯曲一下手指，却发现还是办不到。

　　也就在这时候，燕小乙伸手朝他随意的挥了挥！

　　大化无形剑气凭空的在他左臂间爆开，随即便是当啷一声，刀盾狂人的左臂断裂，那块盾牌掉落在地上，燕小乙再度朝着刀盾狂人的右臂挥了挥手，大化无形剑气在对方的右臂间爆开，同样是当啷的一声，那名刀盾狂人的右臂断裂，手中的铁剑掉落在地上。

　　四周的喧闹消失，四周的嘘声消失，那竞技场的周围陷入鸦雀无声。

　　那名刀盾狂人想要朝着周围呐喊，试图让自己的同伴将自己从竞技场中救出去，但等他开口的时候，这才发现自己只能无声的呐喊，他连手指都无法动弹半分，却又怎么可能喊出话来。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　燕小乙向前走着一步一步，节奏鲜明，直到那刀盾狂人的跟前，燕小乙取出掉脑袋切切，然后……

　　割下那名刀盾狂人的脑袋！

　　系统提示：您击狂人战士，用掉脑袋切切收割到第七十八颗脑袋，目前数量：78/100

　　燕小乙将那颗脑袋丢出竞技场，淡漠的看着那名年长的狂人，他在用这种方式告诉那老不死的，自己现在很生气！

　　……


第263章 血海的绯色杀星

　　年长的狂人沉默片刻后，让人将爱丽丝的记忆残片放在托盘里，送到燕小乙的跟前。

　　系统提示：您收集齐爱丽丝的记忆残片26/26，获得爱丽丝的记忆体

　　燕小乙拿到爱丽丝的记忆残片后，总算是完成了系统交代的一项任务，同时后面的竞技的赌注也就算定下来了，因为双方都已经没有爱丽丝的记忆残片可以赌了，那么自然只能赌自己的自由！

　　年长的狂人道：“如果你们输了，我要你们留在部族中，永生永世界的做奴隶！”

　　燕小乙道：“我们赢了，你自然得送我们走！”

　　年长的长老挥挥手道：“这次比的是爬山，谁能率先爬到那座岩石山的山顶，便赢！”

　　燕小乙笑起来道：“若是平手，便算你们狂人部族赢！”

　　“哼！”

　　那年长的狂人第一次露出生气的神色，忿忿的哼了一声！

　　这场比试显然也很不公平，狂人在岩石山过着穴居生活，爬山跟打洞自然是他们的得意之技，燕小乙说平手算狂人部族赢，自然是赤裸裸的藐视。

　　片刻后，其中一面岩石山就被清空出来，大约二十米左右的高度，跟地面垂直，攀爬起来还是有难度的，特别是岩石山的岩石很脆弱，很多看起来可以作为着力点的岩石很有可能一捏就碎。

　　“这场你上！”燕小乙看着钟灵秀道：“不可能会有问题吧？”

　　钟灵秀道：“我知道你的意思，我来的话是不可能会输，但是，阳光直晒岩石山，那岩石山的山顶也是光秃秃的，没有阴影的话，我的能力就没用。”

　　“没关系！”燕小乙道：“没有阴影的话，便由我来帮你制造出阴影，去吧！”

　　钟灵秀走到岩石山前，年长的狂人并没有表示反对，既然狂人部族是不断进行换人的，自然也得允许燕小乙跟钟灵秀也进行轮换！

　　年长的狂人站到中央，高举自己的拐杖宣告告示！

　　那矮小的狂人突然的就向前窜了出去，钟灵秀回头朝着燕小乙看了一眼，燕小乙点点头，随即小臂上便银芒大盛！

　　蔷薇藤纹身化做雕纹方天画戟，燕小乙抓着戟杆，将那方天画戟高高的举起，然后朝着岩石山的顶部用力的投掷出去！

　　砰！

　　方天画戟破空而出，整枚戟头都嵌进岩石山的边缘！

　　钟灵秀沉入影子，再度出现的时候，已经在那岩石山顶部的边缘，抓着方天画戟轻轻的一个翻身，钟灵秀便攀上岩石上的顶端！

　　燕小乙看向年长的狂人戏谑道：“现在又如何？”

　　年长的狂人沉默片刻，然后朝着后方退去，四周有不少的狂人涌上来，将那年长的狂人围起来。

　　“我会信守诺言送你们离开，却是送你们去地狱，你们的脑袋会成为给予红心女王的见面礼。”年长的狂人说完后，便举了举拐杖道：“杀了他们！”

　　“哈！”燕小乙大笑起来道：“我就知道会这样！”

　　燕小乙一脸的理所当然，他的确早就猜到了这样的局面，从那年长的狂人说规则由他定，燕小乙就知道对方肯定会违反约定，别人也许不会觉得什么，但以燕小乙的游戏经验，自然能听出其中的含义，如果是系统的规则，系统就会遵守，因为系统是决定公平的，但如果是由那年长的狂人决定规则，那么对方就能够反悔，也肯定会反悔，不然系统就不需要将规则分的如此清楚，这也是他生气的理由，而并不是单纯的被对方耍了而已！

　　当然，还有另外一个重要的原因，自己割一百颗脑袋的任务还未完成，这群狂人若不动手，自己的任务怎么可能做的完？

　　笑过之后，那插入岩石山中的方天画戟陡然消失，化成银色的双枪出现在燕小乙的手中，朝向四周涌来的狂人战士便连续扣动板机！

　　清脆的枪响如雷鸣，那冲在前头的狂人顿时都被子弹击飞出去，饶是如此，还是有许多狂人战士冲到燕小乙的跟前，将燕小乙给包围起来，却也在这时候……

　　咔啦，咔啦……

　　燕小乙身前的地面如同爆豆一般发出闷响声，地面轰然裂开，一圈食人花从地底突然的钻了出来，张开嘴将周围敢于靠近的狂人都给吞食掉，却是钟灵秀早早的就在燕小乙四周埋下了陷阱。

　　燕小乙看着那年长的狂人戏谑道：“既然都猜到你要耍无赖，我怎么可能不做些准备？”

　　四周的狂人很暴躁，但那年长的狂人却相当淡漠，淡然道；“我有无数的族人，我们的部族有无数勇士，你能够杀掉多少？你们终将变成白骨，你们的脑袋会成为敬献给红心女王的礼物。”

　　“看来连狂人部族都归顺红心女王了！”燕小乙啧啧的道：“奴隶狗！”

　　燕小乙骂什么都不会让狂人们愤怒，因为，即便燕小乙不骂，狂人暴躁的性格使得他们大多数时候都在愤怒着，唯独奴隶两个字会火上浇油，脾气恶劣的狂人怎么会愿意让人说成是奴隶！

　　他们疯狂的发起冲锋！

　　燕小乙的外围，一圈一圈的食人花不断的涌起，将狂人们堵截在外。

　　燕小乙拿着掉脑袋切切，上前将那些被食人花咬住的狂人给一名一名的斩首！

　　系统提示：您击狂人战士，用掉脑袋切切收割到第七十九颗脑袋，目前数量：79/100

　　系统提示：您击狂人战士，用掉脑袋切切收割到第九十二颗脑袋，目前数量：86/100

　　系统提示：您击狂人战士，用掉脑袋切切收割到第一百颗脑袋，目前数量：100/100

　　系统提示：恭喜您完成任务，用掉脑袋切切收割到一百颗的脑袋，您可以用收割的脑袋在白皇后的宝库中兑换您想要的礼品

　　系统提示：您的“杀星”称号累积血腥，进阶到“血色天空的绯色杀星”称号

　　血色天空的绯色杀星（称号）（进阶称号）

　　介绍：染血的血腥称号，拥有这个称号，代表着你向着堕落的地狱深渊又进了一步，杀人越多，称号进阶速度越快

　　属性：伤害+10%，全属性+8

　　燕小乙一楞，他倒是没想到自己的杀星称号尽然会在这时候晋升第四阶段，但不管怎么说也是好事情，所以，燕小乙露出笑容，然后准备离开！

　　一百颗脑袋的斩首任务已经完成，燕小乙自然没有持续待在这里的理由，而且，钟灵秀撑的有些辛苦，他虽然在岩石山上，有居高临下的优势，却还是有很多的狂人不断攀上岩石山，钟灵秀持着宝雕弓不断的射箭，却也无法将那么多的狂人给射落，而钟灵秀近战的能力，始终不怎么样。

　　“跳下来！”燕小乙踏过狂人的尸体，朝着钟灵秀喊道：“我接住你！”

　　从高处跳落是很需要勇气的，不过，钟灵秀不打算问燕小乙怎么接住自己，燕小乙既然敢说，自然能够办到，他需要做的则是鼓起勇气朝着岩石山上跳落。

　　然后，在落地之前，燕小乙突然张开AT力场，将钟灵秀给接住。

　　“走！”

　　两人没有过多的交流，立刻联手向外杀去，燕小乙用蔷薇藤纹身化出银色的双枪不断射击，钟灵秀则是一边掩护，一边在身后摆落陷阱，任何敢于追击的狂人都将因此而付出代价！

　　如此的一路冲杀，两人都显的异常勇悍，可即便是如此，四周的狂人尸体越来越多，四周的狂人也越来越多，那年长的狂人并没有说谎，狂人部族有许多的族人，也有许多的战士，他们也许都不是燕小乙的对手，但是，那又怎么样？燕小乙能够斩杀百人，难道还能斩杀千人？万人？即便燕小乙能办到，Ep值的消耗也会阻止燕小乙办到的！

　　在人海战术面前，不管是强大的Boss，还是强大的玩家，终究会有倒下的那一刻！

　　燕小乙看着消耗过半的Ep值，跟不断战斗而始终维持在满值的怒气，舒了口气道：“我们得找个地方，我需要休息一会儿，而且得想一个办法，杀出去的办法！”

　　钟灵秀点点头并不多言，燕小乙一直向包围圈杀去，然后，燕小乙看到了一个巨大的茶壶，耸立在狂人部族的门口，燕小乙用大化无形剑气击碎茶壶，随即便钻了进去，钟灵秀则是在进入前先在茶壶的外圈埋下一层的阔刀雷！

　　轰隆，轰隆！

　　那些狂人部族奋力的向前冲锋，紧接着，那被钟灵秀埋在外圈的阔刀雷便轰然爆开，剧烈的爆炸气浪将狂人战士给掀飞出去，同时埋在阔刀雷中的钢珠也是如雨般飞射出去，每一颗都威力无穷，击穿那些狂人的身体，带出一道一道的血箭，然后击中后方的岩山，依旧能够震碎一片的石屑，可见威力有多大。

　　呼吁！

　　燕小乙跟钟灵秀坐在地上松了口气，有那片阔刀雷的雷区，多少能够给那些狂人一些震慑，让他们不敢轻易的靠近！

　　“这样其实也是个办法！”钟灵秀道：“我们可以倚仗这里的地势恢复，那些狂人战士就算再多，也迟早会被我们杀光的。”

　　燕小乙叹口气道：“如果真能那么简单就好了。”

　　借着那巨型茶壶的地势，然后埋下陷阱打消耗战，只要燕小乙能不断脱离战斗状态回复Ep值，当然还是有希望能够将那些狂人部族杀光的，不过，燕小乙知道这种方法没用，因为他自己就想到了破解的方法，至于那群狂人部族是否也能够想到，燕小乙并不抱有太大的希望就是了。

　　果然，狂人部族的攻势并没有停歇太久，片刻后，便在那年长的狂人指挥下，一队持弓捏箭的狂人走到了最前面，那些羽箭上都绑着石块，然后，便被搭上弓弦，朝着那巨大的茶壶射来，直接撞破了茶壶，飞入其中！

　　“趴下！”

　　燕小乙几乎不需要用眼睛来确认，便能听到那清晰可闻的破空声，紧接着，那击碎茶壶的羽箭就擦着他们的脑袋飞了过去！

　　……


第264章 突出重围

　　燕小乙放弃双枪，然后用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，拨开射进来的羽箭！

　　虽说那些箭支多数都是盲目的，因为那些狂人看不到茶壶里面的景象，但实际上又已经足够了，这种密集的箭支，燕小乙不可能在狭小的空间内都躲过去，所以，他必须要进行格挡，而只要进行格挡，他就会陷入战斗状态，那些狂人的目的也就算达到了。

　　当然，燕小乙也不是没有庆幸的地方，那就是狂人用的这办法跟他想的有点不同，燕小乙的想法是如果对方站在岩石山上朝下丢石块，自己肯定就玩完了，由此可见，那群狂人似乎没有燕小乙来的狠，却也正因为如此，燕小乙目前还能够招架！

　　钟灵秀用胡椒研磨器还击，然后道：“这么下去不是办法啊，这茶壶迟早会被彻底打碎的。”

　　“就算是这样……”燕小乙喘着气，用蔷薇藤纹身具现化出巨大的塔盾挡住羽箭道：“我也没有办法，这种情况想杀出条血路太难了。”

　　钟灵秀急道：“就没有一点办法么？”

　　燕小乙道：“有办法，比如说现在突然的下雨，我们就能离开了。”

　　雨落红尘云归处作为道家无上剑气排第一的剑气，一直以来都被燕小乙当成杀手锏来使用，只不过，雨落红尘云归出的限制的确是一个麻烦，所以，平日里燕小乙为了能够发挥出威力都跟羽衣狐形影不离，或者下雨的时候，在海边或在河边的时候，燕小乙就能战力爆涨，突然的就小宇宙爆发了！

　　不过，羽衣狐不在燕小乙的身边，钟灵秀充其量只能吐两口唾沫，还得看燕小乙嫌不嫌恶心，而这里是岩石山，这见鬼的地方别说海跟河，溪水都没有一条。

　　所以，燕小乙纯粹是抱怨！

　　但说者无意，听着有心，钟灵秀顿时眼睛一亮！

　　“等我一会儿！”钟灵秀沉入影子道：“小乙哥，你等我一会儿！”

　　钟灵秀有影子能力后，天下间能够将他拦住的人的确很少，眼下的情况虽然危险，但走不掉的也只有燕小乙而已，钟灵秀如果想走，那些狂人战士自然是拦不住的，问题在于钟灵秀会不会丢下燕小乙独自逃跑而已！

　　燕小乙相信钟灵秀是会回来的，当然，就算钟灵秀不回来，燕小乙觉得也没什么好埋怨的，没道理要人家陪着自己一起死来着，再者说，会算术的人都知道死一个会比死两个划算，而且，燕小乙现在也没功夫想这些问题！

　　钟灵秀离开后，燕小乙的情况自然更严峻了一些，没有钟灵秀使用胡椒研磨器还击，那些狂人会更肆无忌惮，同时他们躲到岩石的后面，竖起坚固的盾牌，然后将大石头丢到巨型茶壶前的空地来触发阔刀雷，爆炸无法波及到他们，而阔刀雷内部的钢珠通过爆炸被打出来后，大多数都被盾牌跟岩石给抵挡住了，只有很少一部分的狂人战士因此受伤，那些狂人战士完全能够通过这样的方式来清扫雷区。

　　燕小乙只能暂且放弃防御，拿出XM100迅速组装起来。

　　这种时候使用狙击枪显然不是什么好主意，狙击枪的威力固然很大，燕小乙可以保证一枪击杀一名狂人战士，但相较于那些狂人战士的数量，这种射杀显然的很没有意义，所以，燕小乙的目标都是固定的，那就是搬起石头朝试图触发阔刀雷的狂人战士。

　　但情况依旧很糟糕，燕小乙这么做的确能够阻挠阔刀雷被清扫的速度，却没有办法对付那些箭支，毕竟，他只有两只手，也不懂分身术，如果他去进行攻击，自然就没办法进行防御，所以，为了保证自己不受伤害，燕小乙只能撑开AT力场，这么看起来像是攻防皆备了，但燕小乙的Ep值却如同流水般消耗。

　　燕小乙现在有点苟延残喘的意思，当Ep值撑不起AT立场的防御屏障时，燕小乙单靠一杆狙击枪自然是无法顶住狂人战士的，而燕小乙眼下的麻烦之处在于他对于眼下的局面并没有什么好的解决办法。

　　也就在这时候，钟灵秀的喊声突然响起：“水来了！”

　　燕小乙左顾右盼，虽然听到了钟灵秀的声音，却并没有看到钟灵秀，但也就在这时候，燕小乙突然听到了“哗啦哗啦”的水声。

　　照理说燕小乙这时候应该欣喜不已，但他总有种不怎么美妙的感觉。

　　果然，在燕小乙正这么想着的时候，那巨型茶壶的盖子便突然的轰然破碎，一道清泉就从壶口冲落，还不等燕小乙反应过来，那清水就灌满了巨型茶壶，然后把燕小乙从那巨型茶壶的缺口里给冲了出去，燕小乙连惨叫声都来不及发出，便被灌了满肚子的水！

　　“咳，咳……”

　　被那水流冲出巨型茶壶十几米，燕小乙才咳嗽从地上爬起来，全身都湿哒哒的，四周的狂人战士显然也好不到哪里去，被那突入其来的水流给冲的七零八落。

　　而抬起头后，燕小乙便看到巨型茶壶后方的岩石山上，钟灵秀负手而立，他的脚遍是一块巨大的岩石，岩石印照在山壁上的阴影正不断的向下流淌着清泉！

　　这自然是让燕小乙诧异了一下，很想知道钟灵秀是怎么办到的，只不过，在燕小乙站起的时候，四周的狂人战士也是跌跌撞撞的站起来，但是，这一次燕小乙毫无惧色！

　　“来吧！”燕小乙看着四周的狂人战士吼道：“来战吧！”

　　伴随着燕小乙的吼声，四周的狂人战士向着燕小乙冲锋，同时四周的水流突然涌起一颗一颗的水泡，在燕小乙的四周漂浮着！

　　“剑起！”

　　燕小乙朝前猛的挥手！

　　嘭，嘭，嘭……

　　燕小乙身前的水流陡然炸开，一道一道的水柱在燕小乙的跟前冲天而起，将那些进狂人战士给逼回，然后，那水柱的水流便悄然落下，便成无数的水花，而那水柱的中央则是露出一口一口高达七八米的巨型水剑，在燕小乙的身前排成一列！

　　“剑落！”

　　燕小乙低喝着，举掌朝前虚空劈斩落！

　　伴随着燕小乙的动作，那水剑也是一柄一柄的朝着正前方斩落！

　　轰隆，轰隆……

　　巨大的轰鸣之声，那地面被斩裂，那岩石被粉碎，狂人战士被轰飞，甚至被一剑成数截！

　　只此一击，那包围着燕小乙的狂人战士便几乎死伤殆尽！

　　“再来！”

　　燕小乙冷眼看着跟前的人仰马翻，一击之后，那流淌出来的水流已经被燕小乙用尽，不过，燕小乙还能够直接取用那岩山上流下的清水！

　　摊开右手，那道从岩石山上流淌而下的清泉便似受到神秘力量的牵引一般，从垂直而落变成了一方水流拱桥，一头自然是在那岩石山的岩石阴影之下，另一头则是落到了燕小乙的掌中！

　　嗡！

　　剑鸣阵阵！

　　那道清泉在燕小乙的手中凝聚，然后化成水剑，剑鸣响彻天空！

　　然后，燕小乙抽剑！

　　那柄水剑朝前横扫而过，斩裂一切挡在眼前的东西，将那些狂人战士枭首示众！

　　“退，退回去！”年长的狂人举着拐杖喊道：“全部后撤！”

　　有句话叫做人老成精，年纪大的人，见识多一些，总归会做出一些正确的判断！

　　雨落红尘云归处的威力固然很恐怖，但凝化水剑也是需要Ep值的，燕小乙依旧在不断消耗着Ep值，其次则是退的远了以后，燕小乙顾虑到清泉流落的位置，无法离开那座岩石山太远，到时候，那些狂人战士自然有喘息的机会了！

　　但是，燕小乙会给对方这样的机会么？

　　绝对不会！

　　眼下要是不将这些狂人战士打残，难道还等着自己的Ep值耗尽后让对方反咬自己一口？

　　即便不能干掉所有的狂人战士，也得将他们打残，打的毫无还手之力！

　　所以，燕小乙高举着那柄水剑！

　　但让人奇怪的是那柄巨大的水剑并没有变的更加巨大，而是以肉眼可见的速度缩小下去，最后变的跟普通的长剑一样，随即，燕小乙身体前倾，将剑身置于腰后，握着剑柄，缓缓的重新做出抽剑的动作！

　　拔剑式！

　　当燕小乙将那剑给抽出来的瞬间，便是剑气四溢的瞬间！

　　四周的空气在瞬间凝固，碎裂，剥落，露出一道巨大的黑色裂缝，裂缝中是灰暗的，虚无的，一片混沌，这就是……

　　一剑裂虚空！

　　轰隆！

　　那狂人部族居住的地方是岩石山的山脉峡谷，而燕小乙一剑之后，那峡谷两侧的岩石山立刻发出轰然巨响，然后就朝下坠落无数的碎石！

　　那一剑既然连虚空都能斩裂，岂会斩不塌两座岩石山！

　　于是，那两座巨大的岩石山就那么倾斜着倒落，然后便彻底的将峡谷的入口给掩埋，将狂人部族中的狂人们给彻底的堵在了山脉峡谷之中，也许他们还有重见天日的那一天，但绝对不是现在！

　　“呼，呼……”

　　燕小乙大口大口的喘着气，脸色有些苍白，脚步也有些虚浮，一剑裂虚空固然是挺恐怖，但这一招不能轻易使用，使用后，人物精神属性下降80%，每10分钟恢复10%的代价实在太大了些！

　　钟灵秀从燕小乙的影子里钻出来，扶住他道：“怎么样？”

　　“不怎么样，感觉真糟糕！”燕小乙拍拍额头道：“但能够一战功成，结果还不错，对了，你怎么办到的？哪弄来的清泉？”

　　“泪谷入口的那条溪水，前几天能力晋阶到Level：3，让我能够开辟一条影子通道，我直接把那溪水给引过来了。”钟灵秀解释了一下，随即道：“那是休息一下，还是走？”

　　燕小乙道：“走吧，天知道那些狂人会不会还有其他的部落，或者有其他的出入口，至少他们如果乐意绕路翻山，还是有办法短时间内追出来的，所以，还是别耽搁时间了，我现在可没有战斗力了！”

　　……


第265章 地牢（一）

　　燕小乙的担忧不能说没有道理，但事实是那些狂人的确没有再追上来。

　　燕小乙猜测，系统的设置可能是希望玩家在被狂人堵截的时候就直接突围，或者在竞技场胜利后，用什么办法逃出来，然后上演一场生死追杀的好戏码。

　　而让燕小乙做出这结论的理由就是狂人部落距离泪谷尽头还有一段距离，而这一点距离却是恐怕的，没有任何的危险，可见这段空白地段本来是用于给他们玩生死追击的。

　　当然，最终的走向跟系统设计的路数似乎出了偏差，但并不重要，重要的是他们活着离开了，有时候，结果其实比过程重要。

　　燕小乙被钟灵秀搀扶着离开岩石山，神经一直处于高度紧绷的状态，直到一剑裂虚空的负作用结束，两人才松了口气，毕竟，全盛状态下的燕小乙还是很值得信赖的。

　　一路向西，大概三个小时后，他们就找到了最后的时空之门。

　　时空之门位于一个葫芦谷内，这显然是个糟糕的地形，如果有狂人追击，燕小乙跟钟灵秀显然又会遭遇一场恶战，不过，现在显然省事了。

　　钟灵秀用胡椒研磨器击碎门上的锁链，便算是成功打开时空之门了。

　　所谓的时空之门跟进入仙境时的情况差不多，门后是黑洞洞的空间，什么都看不到，但跨过门后，四周的景色截然不同，可以发现他们又回到了森林。

　　系统提示：恭喜您通过泪谷

　　系统提示：请救出要被送上断头台的疯帽子

　　系统提示：请将爱丽丝的记忆体交给爱丽丝，帮她恢复童年的记忆

　　那系统的提示声出现，便算是完成了第一阶段的副本任务，眼下将步入第二阶段，但燕小乙跟钟灵秀发现了一个很悲剧的事实！

　　他们不认识路！

　　“那白皇后太不厚道了！”燕小乙抱怨道：“既然给了我们泪谷的地图，那至少也应该把森林的地图给我们才对，现在该怎么办？就算知道红心女王的城堡就在不远了，可我们该往哪里走？”

　　钟灵秀也很为难，最后摊手道：“如果柴郡猫在就好了。”

　　燕小乙恨恨的咬牙道：“别提那只死猫，有时就落跑！”

　　“不！”柴郡猫的声音突然响起道：“我已经听到有人提到我了。”

　　柴郡猫莫名其妙的就出现在燕小乙的肩头，把燕小乙给吓的半死，这死猫简直比钟灵秀好神出鬼没，那消失又出现的能力也真不是吹的，偷窥女浴室绝对一流。

　　燕小乙伸手朝柴郡猫抓去，不过很无奈，他的指尖碰到柴郡猫，这死猫就变成青烟，燕小乙的确没有办法能够抓住这死猫教训一顿。

　　“你们应该对我友好些。”柴郡猫露出那将嘴咧到耳根的微笑道：“你们难道不想去红心女王的城堡么？要知道，我对这片森林可是很熟悉的。”

　　燕小乙道：“等你把我们送到城堡后就会离开，对吧？你是只胆小猫。”

　　柴郡猫笑着在空中飘荡道：“战斗应该是勇士做的事情。”

　　“好吧！”燕小乙道：“我勉强将这话当成奉承跟夸奖。”

　　钟灵秀显的有礼貌许多，冲柴郡猫笑道：“麻烦您为我们带路吧。”

　　柴郡猫飘上空中道：“乐意再次为两位效劳。”

　　柴郡猫的确对这片森林很熟悉，燕小乙甚至认为这只死猫就是系统弄出来为玩家带路的向导，尽管这种猜测并不重要，因为柴郡猫已经带他们找到了红心女王的城堡！

　　城堡离泪谷的出口的确很近，步行大约三十分钟。

　　而城堡的规模也很恢弘巨大，是那种典型的英国式城堡，异常简单而简朴，但厚实而又坚固！

　　扑克牌士兵把守着城堡的入口，至少有三队的扑克牌士兵会在城堡的周围巡逻，而城堡外墙的墙头上，大约每十五步就会有一名扑克牌士兵站岗，看起来非常的森严。

　　燕小乙看着那城堡蹙眉道：“这不太容易混进去啊，对了，爱丽丝在城堡里？”

　　钟灵秀摇摇头，这事他哪能知道。

　　“死猫！”

　　燕小乙看向柴郡猫，这家伙的能力混进去打听情况是最合适的了，结果，燕小乙刚刚回头，那只柴郡猫已经消失的无影无踪了！

　　燕小乙恨恨的咬牙道：“那只混蛋猫！”

　　既然指望不上柴郡猫，那就只能想办法混进红心女王的城堡了，即便找不到爱丽丝，他们至少也得救回疯帽子，不能让疯帽子被砍了头，所以，城堡肯定是要想办法混进去的。

　　钟灵秀道：“正面的扑克牌士兵肯定是不能动的，巡逻队要四处走动也不能动，唯一的办法只有解决到城墙上守卫的扑克牌士兵，但是，不知道对方多久换班，而且，只要动手就势必会少一个扑克牌士兵，发现也就是迟早的事情了。”

　　燕小乙道：“跟上次无限城那样，制造混乱溜进去？”

　　钟灵秀道：“我们就两个人，能制造出什么混乱？”

　　燕小乙摸摸下巴道：“要不我们被抓进去？”

　　钟灵秀道：“那倒是进去了，但肯定被直接丢进地牢，那就不是救疯帽子了，而是不陪疯帽子一起上断头台……咦，不对啊！”

　　燕小乙见钟灵秀突然的口风一变，顿时纳闷道：“你想到了什么？”

　　钟灵秀道：“有地牢能够困住我么？”

　　燕小乙眼睛一亮，好像是这道理啊，只要有亮光的地方就困不住钟灵秀，因为有亮光就必然会有阴影，有阴影的地方，钟灵秀自然就能够来去自如！

　　“这个办法好！”燕小乙道：“那我们去被他们抓进地牢？奶奶的，我怎么就觉着那么别扭呢，这到最后还是要被抓，当初我们玩命的跑什么？感觉我们好像特贱似的，好不容易逃走了，还得故意跑回来让人给抓一遍！”

　　钟灵秀耸耸肩膀，对这问题表示无言以对。

　　不过，虽说是觉得贱了点，但燕小乙还是拉着钟灵秀跑去城门前转了圈，然后燕小乙就纳闷了，那些扑克牌士兵依旧老实的站岗，压根看都没看他们一眼。

　　燕小乙纳闷道：“这怎么个说法啊？会不会是我们站的太远了？”

　　钟灵秀道：“那我们走近点儿？”

　　燕小乙点点头，两人便又朝着城门溜达过去，这回几乎是踩着城门口走过去的，那守卫城们的扑克牌士兵终于看了两人一眼，但看完后就继续老实的守门，依旧不理他们。

　　这回燕小乙算看明白了，不是扑克牌士兵的视力不好，而是人家压根没想抓自己。

　　“你……”燕小乙往前走两步，直接跑到那扑克牌士兵跟前道：“为什么不抓我？”

　　扑克牌士兵反问道：“我为什么要抓你？”

　　燕小乙一噎，这问题很有水准，人家为什么要抓自己呢？

　　燕小乙想了想，随即道：“我是反革命份子，反对红心女王！”

　　那扑克牌士兵点点头，然后继续无视燕小乙，忠实的坚守岗位。

　　燕小乙气道：“我反革命，你都不抓？”

　　扑克牌士兵道：“现在牢房都满了，谁有空抓你进去占位置，想要砍头都得一个一个的排队，轮到你都不知道猴年马月，所以，你们还是赶紧走吧，爱去哪去哪，爱做什么做什么，别在这儿浪费时间。”

　　“靠！”

　　燕小乙骂了一句，然后在原地转了圈，突然想到了办法，抬手就朝着那扑克牌士兵一拳打去！

　　砰！

　　燕小乙的拳头直接打中扑克牌士兵的脑袋，然后又补了一个飞踹，将那扑克牌士兵踢倒在地后，便一个虎扑压到那扑克牌士兵的身上，抡圆拳头便是一通猛揍！

　　“不抓我，你凭什么不抓我，我是共产党，我要坐牢……”

　　燕小乙把那扑克牌士兵揍的像猪头一样，周围其他的扑克牌士兵都是一楞，然后反应过来，立刻拿起铁枪指向燕小乙，将燕小乙团团围住！

　　“停手，停手听到没有，信不信我们把你抓起来，让女王陛下砍你的头！”

　　燕小乙听到能把自己抓起来，顿时揍的更欢乐了，一只拳头还不够，索性左右开弓，两只手轮着抽那扑克牌士兵的大嘴巴子！

　　周围的扑克牌士兵终于看不过去了，用铁枪在燕小乙肋骨下穿过，然后在胸前交叉着就把燕小乙给架了起来，往后一拖，便将燕小乙给摁在墙上。

　　那被燕小乙揍成猪头的扑克牌士兵从地上爬起来，看着燕小乙怒道：“你这么爱被抓是吧？那我就满足你的愿望，把他给我拖去地牢，真该死，没见过这么贱的，非要自己送上门来被抓！”

　　燕小乙碎了口唾沫骂道：“我也没见过你这么贱的，非得被揍一顿才肯抓人！”

　　那扑克牌士兵顿时怒火中烧，拣起铁枪便用枪杆在燕小乙背后抽了一记，然后挥手道：“拖走！”

　　“那个……”钟灵秀走到那扑克牌士兵跟前举手道：“我也想被抓进去坐牢，应该不需要我也动手揍你一顿吧？”

　　那扑克牌士兵翻了个白眼，咬牙切齿道：“拖走，拖走，把这个也拖走，那么爱坐牢就一起坐去！”

　　两名扑克牌士兵上前架住钟灵秀就往里拖，钟灵秀也是格外配合，不死不活的就松软着身体，让那两名扑克牌士兵拖着自己走。

　　片刻后，他们就被带入城堡，只不过并不是往上，而是往城堡的地底走去，经过酒窖后，便是阴森的地牢，门口有两门打着瞌睡的扑克牌士兵驻守，被吵醒后，顿时不耐道：“怎么又送来两人，不知道地牢都关不下了啊！”

　　那两名扑克牌士兵颇有些不耐烦的抱怨，但还是拿出钥匙打开牢门，推搡着燕小乙进入地牢，走了一会儿，还真找到一间空房！

　　“巧了！”那扑克牌士兵笑起来道：“本来连关人的地儿都没有，恰好早上送出去两个砍头，你们就住这一间吧，吉利！”

　　……


第266章 地牢（二）

　　“我呸！”

　　看着那两名扑克牌士兵离开，燕小乙狠狠的往地上碎了口唾沫，这丫的会不会说话来着？砍过脑袋的蹲过竟然叫吉利？合着就指望我们早早被砍了脑袋给你们腾地方？

　　目送着那两名扑克牌士兵离开，燕小乙倒是没有太大的感觉，钟灵秀在边上直皱眉道：“小乙哥，有点不太妙。”

　　燕小乙纳闷道：“怎么个说法？”

　　钟灵秀道：“地牢人太多了。”

　　燕小乙一楞，随即看向四周，便猛的拍了一下大腿！

　　那地牢中关押的犯人的确非常多，在那两名扑克牌士兵离开的时候，不少人从牢房内伸出手来，试图抓住那两名扑克牌士兵，有气无力的喊着什么，却都被那些扑克牌士兵给躲了过去，然后打开门，透进一丝亮光，却又在瞬间“砰”的一声将门关上，整个地牢彻底陷入黑暗，只有昏黄的烛光跳动。

　　燕小乙蹙眉，他自然不会在意这里关押的犯人的多少，但是，问题在于如果这里有许多犯人的话，钟灵秀就无法随意的利用影子能力离开了，或者说，钟灵秀要是那么大摇大摆的离开，那些被关押着的犯人会不会有什么想法？

　　燕小乙道：“这事不好办，不过，还是可以利用一下的，如果我们要走，可以将这里的犯人全部放光制造混乱，然后借势跑出去。”

　　钟灵秀点头道：“可行，但我们得先找到疯帽子，而且我不能离开牢房去一间一间的找，如果我那么做，那些犯人肯定会骚乱的，引来扑克牌士兵就倒霉了。”

　　燕小乙道：“没关系，我有一个古往今来大家找人时一直在用的办法！”

　　钟灵秀一脸纳闷，歪着脑袋想了一会儿也没想到燕小乙说的办法是什么。

　　也就在这时候，燕小乙突然抓着牢房的栏杆大喊道：“疯帽子，我是傻手套，听到请回答，听到请回答，重复一遍，疯帽子……”

　　钟灵秀一口气没回上来，差点把自己噎死，吭哧半天才道：“这就是你说的办法？”

　　燕小乙道：“难道这办法不够好？难道这办法你没用过？”

　　钟灵秀无言以对，感觉燕小乙说的有那么些道理，可又觉得好像很没道理，偏偏钟灵秀又说不出哪里没有道理，因为这办法好像真的谁都用过，小朋友都知道，走丢的时候可以喊。

　　而且，这办法有没有效还真不好说，不过，至少燕小乙这时候用出来没效！

　　起初是没人搭理燕小乙，然后是周围的人都被燕小乙给喊的烦躁，再然后便是朝着燕小乙破口大骂，再再然后就是把所有能丢的东西多朝着燕小乙丢了过来。

　　“我顶他个肺的！”燕小乙从自己肩膀上抓下被啃光的鸡爪子惊讶道：“这丫的牢房待遇还挺好，竟然有鸡爪子啃？”

　　钟灵秀在边上哭笑不得道：“小乙哥，你消停点吧，这招儿不成，先不说又不能喊的整个牢房都听到，就算疯帽子真听到了，他不想理你怎么办？”

　　燕小乙坐回角落道：“那你说怎么办？”

　　钟灵秀摇摇头表示自己没办法，然后又想了想道：“最糟糕的办法就是等疯帽子被送上断头台的时候，我们自然就能找着他了。”

　　燕小乙翻个白眼，这不是废话么，问题是等真送上了断头台，想要再救人的话肯定会困难许多！

　　叹了口气，燕小乙靠在墙上，也不知道是在打盹儿，还是思虑着办法，而那阴森的牢房大门在他们进入后也没有再被打开过，直到晚餐的时候，那扇厚重的牢门才嘎吱一声打开！

　　“吃饭了！”

　　女人沙哑着声音，提着木桶进入牢房，然后用铁勺子敲击牢笼的栅栏，将装好的食物送进去。

　　燕小乙迷迷糊糊的睁开眼睛，在这种昏暗的地方的确让人非常容易想睡觉，不过，对燕小乙而言，吃饭显然也是一件很重要的事情，所以，他揉着眼睛就爬起来。

　　“我不要鸡爪，可以的话，我想要咖喱饭，再加一块炸猪排……”

　　燕小乙纯粹是半梦半醒的状态在说胡话，但等他揉完眼睛的时候，便突然楞住了，与之相对的，那送饭的女人也是一脸惊讶！

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么在这里？”

　　苏甜跟燕小乙异口同声的问着，苏甜惊讶于燕小乙怎么会出现在牢房里，而燕小乙倒是不怎么惊讶苏甜出现在自己的跟前，他只是比较惊讶于苏甜的女仆装。

　　“你这样搭配女仆装很有问题。”燕小乙认真的道：“你穿女仆装怎么能不穿高跟鞋？丝袜应该用黑的或白的，不能用网眼的，头花要有蕾丝边，最重要的是胸口应该有镂空，该露的出时候还是要露一些，这样才能吸引顾客……”

　　砰！

　　燕小乙还没说完，苏州就一拳砸在燕小乙的鼻子上，把他给砸倒在地。

　　燕小乙摸着鼻子无奈道：“干一行，爱一行，懂不懂？当好一个女仆也是很讲究的。”

　　苏甜哼了一声不理他，然后问钟灵秀道：“你们怎么会在这里？”

　　钟灵秀道：“救疯帽子，还有将爱丽丝带回去，因为想不出办法在不打草惊蛇的情况下混进来，所以我们就索性被抓进来，然后找疯帽子，你呢？还有其他人？”

　　苏甜道：“都在，我们被抓后，因为牢房满了，红心女王就罚我们去做侍女，你们千万别乱来，别在这时候将疯帽子带出去。”

　　钟灵秀道：“为什么？”

　　苏甜道：“我们也要将爱丽丝跟疯帽子救出去，但是，疯帽子就被关在牢房里，可爱丽丝不知道在哪里，她应该也混进了城堡，可我们找不到她，不过，疯帽子被砍头的时候，爱丽丝总归会出现的。”

　　燕小乙道：“上了断头台想再救人就很麻烦了，周围都是扑克牌士兵。”

　　“哼，还要你教么？”苏甜对燕小乙的态度就不咋样了，依旧傲娇的哼哼一声，随即道：“我们已经做好安排了，你们只要不捣乱就成。”

　　燕小乙道：“那我们该做什么？”

　　苏甜道：“睡觉吃饭，等疯帽子被带走了，你们想做什么都无所谓。”

　　燕小乙道：“我们也要见爱丽丝，我们手里有爱丽丝的记忆体，能帮她恢复记忆。”

　　苏甜伸手道：“给我。”

　　“给不了！”燕小乙道：“任务物品，不可交易。”

　　苏甜道：“那就等救出疯帽子，你们自己想办法逃出来，到时候再将记忆体交给爱丽丝！”

　　苏甜本还欲说些什么，却也在这时候，其他牢房突然响起哄闹声，有犯人不断敲击着栅栏，显然三人聊的时间太长了，那些犯人对这么久还没有拿到晚餐显的很愤怒，而他们的吵闹也让牢房门口的扑克牌士兵不禁向着牢房内探头，苏甜只得丢下燕小乙跟钟灵秀，迅速的走到其他牢房前将饭菜送进去。

　　“吵个毛啊，坐牢就好好坐牢，吵什么吵，小爷泡妞碍着你们了啊！”

　　燕小乙忿忿的朝着周围那些牢房竖起中指，然后目送苏甜分完饭菜后离开地牢。

　　钟灵秀凑到燕小乙身边道：“现在怎么办？”

　　燕小乙道：“等呗，还能怎么办？”

　　燕小乙等的自然是疯帽子被送上断头台，这需要多久，燕小乙并不太清楚，但燕小乙知道不会太久，白皇后让他们来到红心女王的城堡就是因为疯帽子即将被砍头，既然如此，他们自然不需要等多久。

　　事实上，他们的确没有等太久，在牢房里蹲到第三天中午的时候，两名扑克牌士兵便来带走疯帽子，据说是红心女王前两天心情不错，忘记了砍头，而今天红心女王的心情很不好，所以，疯帽子倒霉了。

　　“西装，高帽，是疯帽子！”

　　钟灵秀趴在栅栏边，看着那被扑克牌士兵拖着的身影说着。

　　“那我们差不多也该行动了！”燕小乙说着，随即抓着栅栏冲四周大喊道：“安静，都给我安静，我能把你们都救出去，但你们得听我的！”

　　燕小乙说完后，却没人搭理他，燕小乙只能又喊了一遍，随即周围的牢房便响起讥讽跟嘲笑。

　　也就在这时候，燕小乙身前的牢笼突然咔嚓一声断裂！

　　燕小乙甚至都懒的让钟灵秀利用影子能力离开，而是用大化无形剑气切断了栅栏。

　　“你们群杂碎，废物，囚犯，浪费食物，浪费水源，浪费资源，等待你们的是砍头，砍头，砍头，而伟大且仁慈的我愿意给你们一次重生的机会，但前提是你们必须听我的，首先，请闭紧嘴巴，如果将扑克牌士兵招来，那谁都救不了你们。”

　　燕小乙踏出牢房，像是国王一般巡视，在牢房里绕了一圈，发表着自己的“演讲”述说，当然，最重要的原因还是要让这群犯人先闭嘴，不能引来扑克牌士兵，而目前的效果看来不错，至少那些犯人陷入惊讶中而显的鸦雀无声。

　　“好了！”燕小乙绕完牢房一圈道：“我现在可以救你们出来，但是，出来后请听指挥，排好队，如果有谁肆意乱跑，那就不要怪我干掉你们了。”

　　燕小乙一边说着，一边走到最尽头的牢房。

　　这间牢房关押着两名强壮的巨人，身高大约有三米，光凸凸的脑袋，全身肌肉紧绷，青筋暴跳，皮肤是深紫色的，虽然不知道是什么物种，但燕小乙已经在仙境见过许多古怪的生物了，所以也不觉得有多么惊奇，重要的是这两名被关押着的巨人很强，他们身上带着沉重的镣铐，他们的牢房是特制的，那栅栏要比普通牢房粗两圈，他们的脖子上还有着颈圈，栓着铁链，钉死在墙壁上，让他们连靠近栅栏的机会都没有，如此慎重的措施，可见这两名家伙的危险性。

　　这也是燕小乙选择他们的原因，如果他们被放出来后能够听话自然最好，有那么两个变态的家伙听命，相信其他人肯定也不敢乱来，而这两名巨人要是敢不听话，燕小乙觉得用他们来杀鸡儆猴也不错，连这么变态的两个家伙都干掉了，其他人还敢不听话？

　　……


第267章 断头台

　　城堡，花园广场！

　　红心女王穿着晚礼服走上阳台！

　　她有一颗大脑袋，很大的脑袋，但是身体却很矮小，跟那颗大脑袋完全不成比例，好吧，还是用更简练一点的说法来形容，她很丑，非常的丑！

　　所谓，骂人不揭短，打人不打脸，可能正因为那颗硕大脑袋的缘故，红心女王最喜欢做的事情就看人脑袋，心情好的时候少砍些，心情不好的时候多砍些！

　　红心女王现在的心情很不好！

　　疯帽子虽然是个疯子，但他却是仙境最出名的制帽匠，他可以做出无数各种各样的帽子，而红心女王想要属于自己的帽子，但因为那颗大脑袋，疯帽子制作出的每一顶帽子都不适合他，这让红心女王很愤怒，异常的愤怒。

　　“从今天开始，我只戴王冠，不戴帽子！”红心女王如此的说着，然后指着疯帽子道：“还有，砍头，砍头，砍头，把这家伙的脑袋给我砍下来。”

　　于是，疯帽子被送上断头台！

　　断头台前有着无数的扑克牌士兵围拢成圈，有无数人围观砍头的过程。

　　两名扑克牌士兵将戴着手镣的疯帽子送上断头台，周围红心女王的拥护者大声喊叫，似乎对这样的砍头活动异常高兴。

　　苏甜就躲在城堡的墙角，莉莉安在城堡的屋檐上，羽衣狐则是混在人群中。

　　疯帽子的脑袋即将搬家，在此之前，他们必须要先找出爱丽丝，作为爱丽丝唯一的朋友，爱丽丝应该不会弃疯帽子于不顾的。

　　但事实是当疯帽子走完那十几阶的阶梯，被压上在断头台上，刀斧手高举斧子时，爱丽丝还是没有出现，这结果让人惊诧而失望！

　　苏甜从腰后抽出十字剑，如果爱丽丝真的不出现，她们还是要救下疯帽子的，但抽出剑后，苏甜还是决定再等一等，她觉得自己该更有耐性，因为她还是坚信爱丽丝会来。

　　断头台上，刀斧手正在询问疯帽子的遗言，疯帽子想了很久后道：“我希望戴着帽子！”

　　这遗言被答应起来，因为这并没有什么大不了的。

　　然后，刀斧手将斧子举起！

　　然后，苏甜抽剑气而剑！

　　然后，疯帽子的脑袋从脖子上掉了下来！

　　刀斧手楞住，苏甜楞住，所有人都楞住。

　　因为，那厚实的斧子根本没有落到疯帽子的脖子上，既然脖子没有被刀斧砍断，那么脑袋又怎么会自己掉下来？可是，疯帽子的脑袋就是自己掉下来了！

　　接在，众人不可思议的目光下，那颗脑袋消失无踪，而那顶帽子则飘上空中，在众人头顶绕着圈儿！

　　最后，当众人不得不仰头看向帽子的时候，那顶帽子的下方突然的出现一缕青烟，随即，那缕青烟就变成柴郡猫的样子！

　　“早上好，诸位！”

　　咧着大大嘴，露出一排锯齿似的牙齿，柴郡猫用自己的招牌微笑跟所有人打着招呼！

　　这样的变故实在出乎人意料，红心女王大吼着疯帽子去哪里了，苏甜同样也在奇怪，疯帽子到底去哪里了？

　　“我在这里！”

　　疯帽子突然的出现在城堡的墙头，穿着西装，戴着高帽，像个绅士，却是疯子！

　　疯帽子脱帽敬礼，然后向着四周高喊道：“受红心女王压迫跟奴役的人们，全都起来战斗吧，起来反抗血腥的红心女王，打倒血腥大头鬼！”

　　疯帽子大声的喊着，而伴随着他每喊出一个字来，红心女王的脸色就通红一分，到最后彻底变成了一颗红苹果一般，愤怒的指着疯帽子。

　　“愚蠢的家伙！”红心女王大声的喝道：“统治从来不需要仁慈，有恐惧就足够了，既然你们想要战斗，那我就让你们战斗，士兵们，给我抓住他，砍掉脑袋！”

　　断头台两边的扑克士兵大声呼喝，举起铁枪将疯帽子给包围起来，刚才还跟随着疯帽子一起大声呼喊的人们全部都显的噤若寒蝉，退到一边，眼睁睁的看着疯帽子被围起来，有时候，恐惧的确是巩固权利的好东西！

　　许多人都不敢反抗红心女王，但不代表没有人敢！

　　疯帽子的背后是墙壁，墙壁上跃过的是女生！

　　漂亮的女生，金色的长发，五官精致，只是脸色很白，非常苍白！

　　落下的时候，便高举手中的武器！

　　那是一颗国际象棋中的马，只不过非常的巨大，足有半人多高，下方有一个把柄，那女生落下的时候，便用那武器朝着下方砸去，紧接着，血花飞溅，那红色的血珠落在脸上，配着那一声黑色的哥特式连衣裙，显的格外妖艳！

　　那把武器叫做小独角砸砸，来自白皇后的宝库！

　　那名女生的名字叫爱丽丝，来自外面的世界！

　　“抓住她，抓住他们！”红心女王气急败坏，挥舞着短小的胳膊道：“一定要砍掉他们的脑袋！”

　　扑克牌士兵奋勇的朝着爱丽丝跟疯帽子扑去，刹那间，那断头台的中央便陷入混战！

　　苏甜很惊讶，爱丽丝跟故事中那个波浪卷金发，拥有着甜美笑容的小姑娘有着太大的差距，但是，苏甜意识到这种惊讶很没道理，天堂岛本来就是一个很没道理的世界，仙境自然也是个很没道理的副本，故事是故事，现实是现实，天堂岛又是天堂岛，这里发生任何事都不该值得惊讶！

　　所以，苏甜举剑冲了出去！

　　“圣光华闪！”

　　十字剑散发着圣洁的光辉，那白色的光芒如同缎带一般朝着那些扑克牌士兵卷去，像是将那些扑克牌士兵裹住，但在白芒消失的瞬间，那些扑克牌士兵的身体就被斩裂！

　　莉莉安从空中跳落，既然苏甜都动手了，她当然没有理由看着。

　　青色的风岚在她脚下绽放，如同一朵漂亮的青莲，托着莉莉安落入地面，周围的扑克牌士兵都被那暴虐的青色风流给卷的倒飞入空。

　　这时候，羽衣狐飘然的走进广场！

　　银色的羽衣飘荡，手中捏着一根尾巴草在风中摇曳，黑色的长发披散，鼻尖轻轻的哼着燕小乙教她的小调，就那么旁若无人的走进广场中央。

　　所有人都为其美丽而动容，所有人都为其美丽而驻足，所有人都为其美丽而失神！

　　然后……

　　一轮寒月升空！

　　在那太阳的光辉印照之下，一抹寒月悄然的绽放开来，挥洒着自己森冷的光芒！

　　日月争辉！

　　仅仅是一瞬间，那些因为羽衣狐的美貌而停留的人们，将永远记住这一瞬间，因为，他们的生命将终止于这一刻，他们化做栩栩如生的冰雕。

　　紧接着，羽衣狐继续哼着小调，从他们的身前走过。

　　“士兵，士兵，我的士兵在哪里，给我砍掉他们的脑袋！”

　　红心女王显的更愤怒，愤怒于疯帽子的宣言，愤怒于爱丽丝的出现，愤怒于苏甜跟莉莉安混入自己的城堡，更愤怒羽衣狐那惊艳的美丽，所以，红心女王要杀光他们，只要统统砍掉脑袋，她的心情才能够变的美妙起来。

　　“我有无尽的士兵！”红心女王站在阳台上朝着下方吼道：“就凭你们区区几人也想违背我的意志？我一定会砍掉你们的脑袋，一定会！”

　　似乎是为了应证红心女王的话一般，四周的扑克牌士兵高举铁枪，然后重重的朝地上一杵，发出剧烈的轰响！

　　“那可不一定哦！”

　　燕小乙懒洋洋的声音突然响起，紧接着，那城堡的走廊上便走出密密麻麻的人影子，瞬间将走廊给占据，紧接着，几十名被打昏的扑克牌士兵就被丢了出来，丢到广场的中央。

　　“囚犯，是关押在地牢的囚犯！”有扑克牌士兵大声喊起来道：“他们怎么会在这里。”

　　“这不是废话么？”燕小乙摆摆手指道：“当然是伟大的我将他们放出来的，小的们，看到那堵墙了么，只要越过那堵墙，你们就自由了，但前提是你们得越过那堵墙，为此你们可能付出生命，那么，是自由重要，还是性命重要……”

　　燕小乙“嘿嘿嘿”的坏笑起来道：“别怪我没提醒你们，即便是待在那阴暗的牢笼里，你们一样会被拉出去砍脑袋哦！”

　　“哦，哦，杀出去！”

　　“让我们越过那堵墙，为了自由！”

　　“自由万岁，自由万岁！”

　　那些囚犯顿时疯狂的叫喊起来，然后不要命的朝着那些扑克牌士兵杀过去。

　　不得不说，在煽动人心的方面，燕小乙倒是比疯帽子能耐多了。

　　有了这些囚犯的加入，场面顿时混乱多了，不再是那些扑克牌士兵的保卫围剿，而是混战！

　　红心女王怒火中烧，愤怒道：“将食人鸟放出来！”

　　城堡的楼阁上，足有两米高的巨型鸟笼被推了出来，那笼子里关押的是一只色彩斑斓的大鸟，看上去很像是传闻中美丽的极乐鸟，但当那大鸟仰天嘶啼的时候，肯定不会有人这么认为，那是带着绝望跟痛苦的嘶鸣声！

　　紧接着，扑克牌士兵便将鸟笼打开！

　　巨大的食人鸟展开翅膀从城堡之端俯冲，朝着下方落，那巨大的羽翅掠过，周围顿时人仰马翻，叼起一名囚犯飞入空中，片刻后，一具失去四肢，身上少了无数血肉的残破尸体便从空中被丢落下来。

　　四周的囚犯露出惊恐的表情，那惨不忍睹的死状让人觉得恶心，更重要的是让人感受到恐惧！

　　也就在这时候，那巨大的食人鸟再度朝着空中俯冲而落，展开的翅膀将囚犯给撞飞出去，撞落在城堡的墙壁上，随即便再也无法站起，竟是一击就被击碎了凶骨，那只食人鸟的力量跟它的体型一样强悍。

　　“看来不解决这个麻烦，好不容易得到的勇气会在瞬间消散一空！”燕小乙叹了口气，然后向着自己身边伸手道：“请助我一臂之力吧！”

　　“当然没有问题！”燕小乙空空如也的身侧突然出现一片寒雾，羽衣狐从寒雾中踏出，将手搭在燕小乙的掌心中，微笑道：“妾身乐意效劳！”

　　……


第268章 越过那堵墙

　　燕小乙握着羽衣狐柔软的手掌，两人并肩踏进战场！

　　羽衣狐轻轻的晃着脑袋，依旧轻轻哼着燕小乙教给她的歌，燕小乙则是微笑着看向四周的扑克牌士兵，然后朝前伸出手掌！

　　寒月升空！

　　清冷的月光从天空中挥洒而落，无数银色的星辰至天空落下，落在燕小乙的手掌之中，化做寒冷的冰霜，在燕小乙的掌心中凝聚成剑，便成巨大的剑！

　　然后，燕小乙朝前踏出！

　　他只出两剑！

　　第一剑，那掌中的冰剑陡然升空，遁入空中，落在那寒月之前，形成一道黑色的剑影，然后，便如同流星一般从空中落下，朝着那食人鸟落去！

　　噗！

　　鲜血飞涧！

　　那食人鸟刚刚的昂起头颅，那口冰剑便至空中落下，不偏不倚，便那么刺穿食人鸟的脖子，直入地面，将那食人鸟给钉死在地面上，紫黑色的血液从食人鸟的身下流淌而出，那食人鸟甚至连哀嚎的机会都没有，便成了一具尸体！

　　第二剑，燕小乙举掌成剑，便朝着自己的身前虚空斩落！

　　无数银色的冰霜凝聚在一起，被风卷着，被风吹着，被风裹着，在燕小乙身前融合，然后化做一道半月形的寒冰剑气朝前激荡，地面被拖出长长的冰渣，四周的人能够明显感觉到那丝凉意，不由自主的便退开一些，让出一条道来，紧接着，那寒冰剑气便轰然的击中城堡的围墙！

　　咔啦，咔啦……

　　那寒冰剑气击中城堡围墙后便陡然化开，变成一片的冰霜，迅速的顺着墙壁蔓延，然后……

　　轰隆！

　　那被冻结的墙壁出现裂痕，随即发出一声巨响，朝着下放轰然坍塌。

　　“来吧，那就是自由！”燕小乙大声的喊道：“你们难道还没有看到城堡外的世界么？”

　　那些囚徒们大声的欢叫，刹那间，目光变的深红嗜血，一个个都陷入狂暴之中，燕小乙已经把希望摆在了他们的眼前，那么还有什么好犹豫的？还有什么是值得犹豫的么？

　　城堡的围墙已碎，食人鸟已死，囚徒们无所畏惧，杀红眼睛向前冲锋！

　　扑克牌士兵溃不成军！

　　“尊敬的女王陛下！”燕小乙跟羽衣狐携手向前，然后燕小乙微笑着朝阳台弯腰行绅士礼，戏谑道：“我希望还有能够再见到您的时候，另，你的大脑袋，很漂亮！”

　　红心女王愤怒不已，但听到最后一句的时候，却不由的一阵失神，只是，这种失神只维持了短短一瞬间，红心女王就又陷入愤怒中，更加狂暴的愤怒之中，因为，她看着燕小乙拉上羽衣狐从那片残破的围墙废墟中走了出，然后开始唱：大头大头下雨不愁，人家有伞，我有大头……

　　“士兵！”红心女王歇斯底里的大吼道：“给我杀上去，杀了他，一定要将那个讨厌的男人杀掉，对，还有他的女人，给我砍他们的脑袋！”

　　燕小乙并不知道红心女王的愤怒，更不知道红心女王现在最大心愿就是将他砍成肉酱，但是，燕小乙即便不知道，也能够猜到，不过，燕小乙并不后悔，反正自己不故意刺激一下那大脑袋女人，对方还是会生气，那不过过嘴瘾得了。

　　离开城堡后，那些囚犯就不再听话了，燕小乙给他们的希望是逃离红心女王的魔爪，既然现在已经逃出来了，那自然是会全做鸟兽散，跑的没影儿了。

　　好在，燕小乙也没指望这些人帮着对抗红心女王，能跑出来就好了！

　　片刻后，其他人也追了出来，燕小乙扫了一眼，全部的人都在，一个都没少。

　　众人也懒于打招呼，只是迅速的逃入森林，向白皇后的城堡方向逃跑。

　　爱丽丝是唯一的例外，因为燕小乙还是第一次见到爱丽丝，所以笑着伸出手道：“我是燕小乙，跟你一样来自郁金香大学，认识一下。”

　　爱丽丝伸手跟燕小乙握了一下，简练道：“爱丽丝！”

　　燕小乙将手缩回来，看了一下手掌后陷入沉默，自己的手掌中全都是血，当然不是他的，自然也不是爱丽丝的，那么就是敌人的！

　　沉默片刻后，燕小乙看了一眼脸上还沾染着血迹，像极了一名屠夫的爱丽丝道：“你跟我想像中……嗯……有那么一点不同。”

　　爱丽丝面无表情道：“我来到这里就是为了战斗的，鲜血让我疯狂。”

　　燕小乙点头表示同意，仙境里到处都是疯子，爱丽丝严格说起来算半个仙境人，自然也算半个疯子！

　　一个嗜血屠戮的女疯子。

　　燕小乙对童话中那个美丽善良的爱丽丝形象在自己眼前破裂感到遗憾，却又显的很高兴，至少爱丽丝不会柔弱到需要他们的保护，也就意味着省去很多麻烦！

　　从裤兜里拿出爱丽丝的记忆体，燕小乙准备交给爱丽丝，却在这时候，他们的身后响起喊杀声，回头一看，却是红心女王的扑克牌士兵追了出来，而且，红心女王显然动了真格，因为领头的分别是红心，黑桃，草花，方块，四张花色不同的老K！

　　这显然是扑克牌士兵中的最厉害的几位了！

　　燕小乙眨巴着眼睛看苏甜跟莉莉安！

　　莉莉安一阵恶心道：“你好好的卖什么萌？你又不是三岁小孩，别用那种可爱的眼光看人！”

　　燕小乙摊手无奈道：“我只想知道，我们现在该用什么办法应对那些追兵。”

　　莉莉安道：“你问我？我怎么知道？”

　　燕小乙愕然道：“不是吧，你们不是有计划救走爱丽丝跟疯帽子么？难道你们的计划不包括逃跑？”

　　苏甜道：“我们的主要目的是引出爱丽丝，然后掩护爱丽丝救走疯帽子，那么爱丽丝既然会来救疯帽子，自然会想到该如何带走疯帽子。”

　　燕小乙跟钟灵秀对视一眼，然后都从对方眼里看到相同的意思：好理所当然的想法！

　　不过，想是这么想，燕小乙还是很希冀的看着爱丽丝，但爱丽丝同样摇头道：“白女皇只让柴郡猫来帮助我，其他的我都没有想过。”

　　“啊哦！”青烟在四周飘荡，柴郡猫落在燕小乙肩头道：“我似乎又听到有人提到了我名字。”

　　燕小乙准备伸手把这只死猫从肩膀上拍下去，但想想自己肯定拍不中，只得作罢道：“白女皇让你帮助爱丽丝，所以你冒充疯帽子，还在泪谷帮我们带路，既然如此，你总该有办法将我们带回去，你要知道，现在后面可是一大堆扑克牌士兵在搜捕我们。”

　　柴郡猫道：“白皇后让兔子给红心女王带去了决战的战书，如果红心女王答应，她可能就会放过你们，等待决战之日来临，当然，她也可能因为愤怒而继续追你们，所以，红心女王在边境线上埋伏了铁皮士兵，他们会带你们回到白皇后的城堡。”

　　众人听完多少松了口气，白皇后还是做出准备的，也就意味着只要跟白铁皮士兵汇合，他们应该就安全了，这也是系统给出的设置，他们需要逃过一段路程。

　　不过，燕小乙还是听出一些别样的含义，看着柴郡猫道：“你刚才用了‘你们’跟‘他们’两个字眼儿，我很想知道，你为什么不说我们！”

　　“当然！”柴郡猫咧开嘴，露出那招牌式的月牙微笑，将嘴咧到耳朵根，看着燕小乙道：“我可是说过很多次的，战斗的事情应该交给勇士，我只是一只猫！”

　　柴郡猫说完，身体便化做一道青烟，消失的无影无踪！

　　燕小乙回头看向钟灵秀道：“这只猫真的很讨厌，非常讨厌，即便我早该知道它会这么做，但我还是觉得它超级讨厌！”

　　钟灵秀耸耸肩膀，不知道该怎么回答这话。

　　好在，燕小乙也只是抱怨一下，他并不指着钟灵秀跟自己一起声讨柴郡猫，钟灵修跟着自己一起破大骂柴郡猫来着！

　　红心女王跟白皇后的边境线在森林的中线上，如果这样还分辨不出来，那么还有一个更简单的分辨方法，那就是疯帽子的小木屋就建在边境线上。

　　燕小乙心说就算不是因为疯帽子做不出合适红心女王的帽子，冲着他这么嚣张的把屋子建在那种地方，也得把疯帽子抓来砍头！

　　“前面右转！”

　　对于疯帽子那残破的木屋，大家还是比较熟悉，何况，此刻他们还带着疯帽子本尊，更没有不认路的道理了，只是相较于前方，他们更应该担心身手！

　　燕小乙脚下步子不慢，却还是不时的回头打量一下，身后能够隐隐看到扑克牌士兵在搜索森林，跟他们相距并不远，但毕竟还没有追上来，而他们已经离开红心女王的城堡很远，如果能够保持这个步调向前，应该能够顺利的抵达疯帽子小破屋！

　　不过，现实总是喜欢跟人开玩笑！

　　“我已经等你们好久了！”

　　在众人的跟前，有说话声响起，燕小乙侧了侧脑袋，感觉这说话的声音还挺而熟，紧接着，红桃杰克就从前方的大树后面走了出来。

　　众人停住脚步，钟灵秀在燕小乙耳边小声道：“小心些，他肯定不止一个人，应该是在森林中搜索的退伍往后撤了，正好堵截到我们。”

　　燕小乙点点头，红桃杰克让他们两个跑掉后一直不死心的在森林徘徊，这时候恰好堵截到他们，这个可能性非常的大，不过，红桃杰克率领的扑克牌士兵应该不会太多，很有可能就是当初追击过燕小乙跟钟灵秀那些人，红桃杰克突然独自出现在他们跟前也很说明问题，多半是觉得自己那些人很可能拦不住燕小乙一伙，所以准备故意拖延或者采取埋伏战术。

　　而燕小乙需要什么？

　　自然是时间！

　　“啊咧咧，这不是杰克老兄么？”燕小乙一副熟络的样子朝着红桃杰克走去，张开双手做出拥抱的姿势道：“好久不见，想死我了啊！”

　　红桃杰克自然不会跟燕小乙抱抱的，不然怎么死的都不清楚，所以，这家伙很聪明的往边上闪开一些，张嘴想要说话继续拖延时间，却也在这时候……

　　一道大化无形剑气在红桃杰克的身边陡然爆开！

　　……


第269章 脱困

　　红桃杰克说到底也是十以上的扑克牌士兵，或者说应该算是统领了，身手的确不是普通的扑克牌士兵可以比拟的，更重要的是红桃杰克清楚燕小乙肯定没安好心，而燕小乙的确也没安好心！

　　所以，燕小乙的大化无形剑气第一次被人给躲了过去，因为，红桃杰克在那道无形之剑出现之前就已经向后跳开，只不过，在红桃杰克落地之前……

　　噗！

　　—887伤害

　　在红桃杰克落地之前，第二道大化无形剑气出现在他的背后，毫无征兆的就印在红桃杰克的背上，将红桃杰克打的一个踉跄，朝着前方扑倒，正好迎上了燕小乙！

　　“哥们儿！”燕小乙抓住红桃杰克的肩膀道：“许久不见，走的那么急做什么，多少叙叙旧啊，我可是非常感谢你把我们变回正常大小的。”

　　红桃杰克哪会跟燕小乙废话，或者说，哪敢跟燕小乙废话，直接从腰间抽出配剑朝着燕小乙反手撩去，却被燕小乙轻松的躲过，随即一脚踹在胸口，当即摔倒在地！

　　“出来，都出来！”红桃杰克大声的喊道：“拦住他们，援兵马上就到！”

　　四周的草堆跟树后果然藏着不少的扑克牌士兵，听到红桃杰克的呼喊后便迅速走了出来，本来红桃杰克自然是想跟燕小乙说一通废话来拖延时间的，但燕小乙一边废话一边动手，他哪承受的住，自然只能真刀真枪的硬拼了！

　　燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，干脆道：“杀出去！”

　　燕小乙刚说完，爱丽丝就拿着小独角砸砸把一名扑克牌士兵的脑袋砸成稀烂，鲜血染满裙子，这位哥特小妞的确是相当勇悍！

　　其他人也自然不会客气，纷纷动手冲向四周的扑克牌士兵，燕小乙喜欢跟老朋友交流，所以直接找上了红桃杰克，方天画戟在空中画圈舞动，朝着红桃杰克连连劈砍下去。

　　红桃杰克用的是佩刀，玩的却是西洋剑，一进一退，耍的倒是有模有样，每次跟方天画戟的月牙刃一触既退，倒也颇为难缠，只不过，燕小乙却是冷笑，红桃杰克摆明不想拼命，这才一直处于守势，除了抵挡方天画戟，根本不做任何反击，这种连战斗勇气都没有，只想拖延时间的家伙，从动手的那瞬间就已经注定了自己的失败！

　　“喝！”

　　燕小乙低吼着，将方天画戟再次砸落，红桃杰克故计重施，想用佩刀的刀尖轻点，撞歪方天画戟后撤开，哪想到，那方天画戟落下的瞬间，突然白芒大盛，紧接着，那杆方天画戟就在红桃杰克的眼前重新具现化成一柄巨大的银色锤子，那银闪闪的锤面甚至能印出红桃杰克的脸来！

　　当啷！

　　清脆的兵器交鸣，紧接着，红桃杰克手里的佩刀就被一击震飞出去，红桃杰克捂着手腕连连后退，那锤子跟方天画戟砸下来的力道可是完全不同的！

　　“结束了！”燕小乙挥舞着锤子道：“拦路者死！”

　　红桃杰克满脸惊恐，连连后退，不小心踩上一块碎石，便跌倒在地，看着燕小乙朝自己走来，脸露惧色，四周的扑克牌士兵也被清杀的七七八八，却也在这时候……

　　“他们在这里，围起来，围起来，别让他们给跑了……”

　　这时候，后方负责追击的扑克牌士兵终于赶到，从森林中杀出后，便将燕小乙几人给围了起来！

　　“哈，你们完了！”红桃杰克顿时高兴起来，连滚带爬的溜回扑克牌士兵的方阵，指着燕小乙道：“你们完了，女王陛下一定会砍你们的脑袋。”

　　红桃杰克是着实松了口气，而现在应该轮到燕小乙紧张了，但事实是燕小乙丝毫没有紧张的感觉，因为在那群扑克牌士兵出来的瞬间，另一侧的森林中，白铁皮士兵的身影若隐若现，片刻后，便出现在包围圈外，手执铁矛跟扑克牌士兵对峙！

　　四张老K上前齐声怒道：“你们竟然敢越过边境线！”

　　白铁皮士兵让开一条道，高大的白铁皮侍卫长站出来道：“白皇后已经送决战书给红心女王了，红心女王也答应了决战，在决战日到来之前，森林就是中立地带，我们都应该退回自己的城堡，我们越过边境线是来确定你们是否退回城堡的，只要你们回去，我们自然就走。”

　　四张老K依旧异口同声道：“越过边境线就视同宣战！”

　　白铁皮侍卫战道：“那你们的意思是非打不可？你们最好看清楚，现在可是我人多。”

　　四张老K互相看看，随即继续同声道：“退回边境线以南，饶你不死！”

　　“没问题。”白铁皮侍卫长挥挥手道：“我们走。”

　　白铁皮士兵潮涌似的向后退去，燕小乙一群人自然低眉顺眼，跟着大部队就准备撤退。

　　四张老K顿时急了，一起呼喝道：“他们是女王陛下的囚犯，必须留下！”

　　白铁皮侍卫长装傻道：“谁？你们说的是谁？”

　　“他们！”四张老K指着燕小乙道：“女王陛下要砍他的头！”

　　“我怎么记得他是跟我一起来的？”白铁皮侍卫长漠然看着四张老K道：“如果你们没有证据就别乱说话，意图强行留下我的士兵，那我将视你们在对我宣战，你们最好别后悔！”

　　四张老K面面相觑，衡量了一下两边的人数，最终还是老实的没有说话！

　　白铁皮侍卫长挥挥手道：“我们走！”

　　白铁皮士兵依旧执着铁矛，倒退着向后撤，扑克牌士兵都将目光看向四张老K，可以看的出很不甘心，但那像连体婴儿说话似的四张老K最终还是没有下达开战的命令，只是目送对方离去！

　　这样的结果让白铁皮侍卫长也是松了口气，等越过边境线后，则是彻底放心下来，边境线的另一边就是白皇后的地盘了，他们自然不需要再害怕扑克牌士兵的追击。

　　回到白皇后的城堡，白皇后开设宴会迎接众人，在城堡的花园内摆放着长条桌，堆满美味的食物！

　　看着垂涎欲滴的燕小乙，白皇后笑道：“这是为了欢迎你们回来而准备的，如果能战胜红心女王，我将举行更盛大的宴会，现在各位可以先去泡个澡，然后享用美食！”

　　白皇后的话引起众人的欢呼，毕竟，除了燕小乙跟钟灵秀以外，其他都是女人，女人都爱干净，对洗澡这种事情自然没什么抵抗力，即便是燕小乙跟钟灵秀，在战斗之后，洗个热水澡也是异常渴望的享受。

　　在进入白皇后给他们安排的房间之前，燕小乙则是先将爱丽丝的记忆体拿出来道：“这是我在泪谷找到的，应该能够帮助爱丽丝恢复记忆，还请陛下帮忙转交！”

　　“没有问题！”白皇后笑着答应，随即道：“你在泪谷做的非常好，等你有空闲的时候，可以去宝库挑选一件你喜欢的东西作为奖励。”

　　燕小乙顿时眉开眼笑，他将爱丽丝的记忆体拿出来不就是为了这事么！

　　谢过白皇后，燕小乙便进了白皇后给他们准备的房间，美美的冲了一个热水澡，然后便迫不及待的前往宝库，因为白皇后事先跟白铁皮士兵打过招呼，燕小乙可谓一路畅通，很容易就进入那巨大的宝库中！

　　在天堂岛的世界，幻想岛素来是以出产游戏道具而闻名，白女皇的宝库自然也是以这类东西居多，燕小乙现在不缺武器，装备也比较健全，手中的游戏道具倒的确是不多，到是能够借机补充一下，只不过，因为只能挑一件，燕小乙自然相当慎重，毕竟，游戏道具跟装备不同，属于消耗物品，用了就会消失，所以，除了效果以外，还要考虑到“一件”的具体数量。

　　燕小乙最看好的是一块“兔子怀表”，这东西来自那只永远觉得时间不够用的兔子，使用之后，能够让四周一切物体的时间缓慢70%，持续180秒，可谓逆天神器，但怀表只有一块，自然算一件物品，除此之外，燕小乙还见到了自己曾用过的杰克豌豆，150枚为一袋，所以一袋算一件物品，效果虽然没那么逆天，但就数量而言，实用性还更高一些。

　　燕小乙左右为难，犹豫是应该挑选效果更出色的消耗道具，还是数量更多，更实用的消耗道具，却也在这时候，宝库外面突然想起喧闹的声音，燕小乙甚至听到了哭声，还有瓷器摔碎的声音。

　　燕小乙一脸纳闷，随手从宝库捞了一个袋子，便从宝库中探头，随即发现一队士兵从宝库门口跑过，朝着城堡的二楼跑了上去。

　　好奇心人皆有之，燕小乙自然也有，关上宝库的门后，燕小乙便屁颠屁颠的跟着那群士兵上楼，这才发现那喧闹的地方竟然是爱丽丝的房间，哭腔也是从房间内传出来的，白皇后在房门口急的左右踱步，苏甜跟钟灵秀也在，两人的表情都不怎么美妙。

　　燕小乙上前好奇道：“怎么回事？”

　　钟灵秀道：“爱丽丝找回童年的记忆了！”

　　燕小乙道：“好事啊！”

　　苏甜摇头道：“不是好事情。”

　　白皇后道：“我来说吧，爱丽丝找回童年的记忆后，变的有些……有些……”

　　钟灵秀补充道：“胆小。”

　　白皇后无言的点点头，随即道：“爱丽丝年幼时曾经来过一次仙境，当时她在这里得到了美好的回忆，但是，在离开的时候，她将这些记忆留在了泪谷，我希望她能够找回记忆，回忆起自己童年时在仙境看到的美好一切，想起她曾经在这里拥有的伙伴们，但事实是我太自私了，爱丽丝找回了那些记忆，但因为曾经的美好，她也失去了再次拿起武器的勇气。”

　　“她不想打，那就不打呗！”燕小乙道：“至于要那么愁眉苦脸的么？”

　　“没有那么简单！”白皇后苦涩的摇摇头，随即道：“因为神谕上画着，需要爱丽丝才能够打败红心女王，所以，我们不能失去爱丽丝！”

　　……


第270章 决战之日

　　白皇后让白铁皮侍卫拿来了巨大的卷轴，足有半人多高，必须要捧着才能拿住！

　　白皇后接过后，便将那卷轴往前一推，那卷轴便打开，同时向前滚去，一直从大厅滚到门口，从门口滚到城堡入口，然后又从城堡入口滚到吊桥。

　　白皇后道：“神谕会记录将要发生的一切，这里面画着的都是仙境曾经历过的一切……”

　　“那个……”燕小乙不好意思的举手打断白皇后道：“虽然这是仙境的历史，我们应该尊重，但是，你会不会觉得太长了些？”

　　燕小乙看向那已经滚出老远，根本看不见尽头的卷轴，这要是把整本神谕读完，恐怕得明天了。

　　“没关系！”白皇后道：“我们可以直接看结尾。”

　　白皇后将卷轴彻底的拉开，在卷轴的结尾，一头黑色的恶龙展翅高飞，身穿银甲的战士高高跃起，将龙首斩落！

　　白皇后道：“恶龙是红心女王最后的王牌，只要有恶龙的震慑，便没有人敢于反抗红心女王，决斗之日，红心女王必然会派遣恶龙出战，我们想要战胜红心女王，只能在决斗中让勇士斩杀恶龙，这样我们才有胜算，而那名勇士就是爱丽丝。”

　　燕小乙看着那图画道：“陛下，不是我想泼你冷水，这是一副黑白图画，而且，这位勇士还只有一个背影而已，你怎么知道是爱丽丝？”

　　白皇后反问道：“难道爱丽丝不是最适合的人选么？”

　　“这跟适不适合的关系并不大，重要是我们需要斩龙。”燕小乙道：“既然爱丽丝不想战斗的话，那由我来斩龙不也是一样的么？只要杀了恶龙，对应神谕就可以了吧。”

　　白皇后摇头道：“你不行，你没有出现在神谕上，所以，你注定会失败，就算只是一个背影，我至少能够看到战士是一名女人。”

　　燕小乙道：“您也是女人！”

　　“大胆！”白铁皮侍卫长，随即在白皇后的跟前跪下道：“我们会誓死保卫陛下安全。”

　　“好吧，算我刚才说错话了。”燕小乙无奈的指着神谕道：“但事实上神谕上画着的是一头恶龙，一名穿着铠甲，拿着剑朝恶龙跳起战斗的勇士，根据背后的轮廓，还有长发，我们可以确定是女人，但我们无法确定是爱丽丝，甚至这画的一点特征都没有，你看既不知道是不是金发，也不知道胸围是多少，如果只是女人的话，那么……”

　　燕小乙环顾一四周，随即指向苏甜道：“苏甜就可以啊。”

　　莉莉安跳出来添乱道：“为什么不能是我？勇者斗恶龙，我觉得这是一件很好玩的事情。”

　　燕小乙道：“你会用剑么？”

　　莉莉安顿时败退，白皇后则是沉默不言。

　　燕小乙继续道：“陛下，其实你也无法断定画着的是爱丽丝，不是么？而且，既然爱丽丝不愿意战，那么总要有人出战的，苏甜本身就是很合适的人选，她是女人，而且跟神谕中的女人一样是长发，她同样使用的是十字剑，事实上，除了一身铠甲以外，她跟神谕中的女人像极了，那么神谕中画的为什么不能是她？更重要的是我们现在需要一个她，而不是需要爱丽丝。”

　　白皇后继续沉默，良久后向着苏甜开口道：“我的宝库有一套银色的铠甲，跟神谕中的一模一样，我愿意赏赐于你，我的勇士，你愿意接受么？”

　　苏甜抽出十字剑，然后单膝跪地道：“乐意为您效劳”！

　　虽然理论上苏甜必然是要比爱丽丝强许多的，但是，阵前换将是古往今来的大忌讳，所以，这个结果着实不能算好，本来挺高兴的气氛，突然间变的有些压抑起来。

　　“其实有什么好担心的？”燕小乙看着众人道：“你们别忘记了，爱丽丝是Npc！”

　　钟灵秀好奇道：“什么意思？”

　　燕小乙道：“你傻啊，仙境既然是一个副本，那自然要玩家来通关的，如果将决战之日比喻成最后的Boss战，你觉得系统会让爱丽丝代替我们来打倒大魔王么？所以，这事儿说白了就是我们的事情，跟爱丽丝一点关系都没有，现在是我将爱丽丝的记忆体找回来了，爱丽丝因为恢复记忆而不愿意战斗，如果我没将记忆体找回来呢？到时候就应该是爱丽丝没有找回曾经的记忆而无法战斗了，说白了，这就是一种说法用两套说辞，系统常玩的小花招。”

　　燕小乙对游戏系统有着很深刻的了解，这是长期泡在各种各样的游戏中而累积起来的经验，天堂岛虽然是一个颇为特殊的世界，但说到底还是依照游戏模式中的那套准则做事的，既然如此，那就只听说过玩家帮Npc解决麻烦，从未听说过Npc帮玩家解决麻烦的。

　　燕小乙的话多少拉回一些士气，当然，也仅限于他们自己人而已，不过，这并不重要，决战之日拼的是真刀真枪，对于正面的战斗，他们谁都不惧怕，对自己的实力也有着绝对的信心！

　　……

　　决战之日！

　　白皇后难得的换掉了自己那身白色的长裙，而是穿上了白色的束胸，一副劲装打扮。

　　白铁皮士兵排成方阵，整齐的踏步，向前迈进出发！

　　决战之地是一片废墟，一片王城的废墟，在仙境的中央，那是曾经的仙境国王所居住的王城，国王死后，红心女王用残暴跟恐惧企图统治仙境，而白皇后则选择了用相反的方法，但两人都没有能够成功，所以，以那片王城废墟画出边境线，一人占据半边的仙境。

　　作为决战之地，那片王城废墟自然是非常适合的地方。

　　燕小乙在中途跟钟灵秀打了个招呼，便准备离队。

　　钟灵秀好奇道：“你准备去哪里？”

　　燕小乙拿出XM100拍了拍，然后朝着苏甜努努嘴道：“这次的主角不是我，那么打架既然不需要我，我就争取多杀点人好了。”

　　钟灵秀点头明悟，燕小乙应该是去找狙击点！

　　其实狙击点并不难找，王城废墟的周围都是森林，离的远里就会被树影遮蔽视线，所以，狙击点必然是靠近王城废墟的树林外围，隐蔽性不重要，能看到整个交战的场地就足够了。

　　另一边，白皇后跟红心女王同时进入王城废墟，在中央的空旷地带停落。

　　白铁皮士兵帮白皇后找来踮脚的木台让白皇后从马背上下来，扑克牌士兵则是直接跪在地上让红心女王踩着背脊跳到地上，然后，两人同时向中央走去！

　　“我亲爱的姐姐。”白皇后道：“您的愤怒让人恐惧而害怕，您不适合统治仙境，因为您的子民会感到害怕，他们不会永远忠于您。”

　　红心女王道：“那么就一直给予他们恐惧，只要他们恐惧，便会害怕，便不会反抗于我！”

　　白皇后叹息道：“看来我们没什么好谈的了。”

　　“本来就没什么好谈的！”红心女王大声的喊道：“我亲爱的恶龙，是该你出现的时候了！”

　　伴随着红心女王的喊声，不远处一座巨大的黑色山包突然的颤动起来，紧接着，无数的沙石从那山包上滚落，一双巨大的黑色蝠翅便慢慢的打开，众人才发现那竟然是一头龙合拢着翅膀在那里睡觉，时间久了后，便堆积起沙尘，看起来像是一座山包！

　　此刻，恶龙已醒！

　　砰，砰……

　　沉重至极的步伐，恶龙吼叫着，踩踏着身前的树木，朝着决战之地而来。

　　红心女王得意道：“这就是我的勇士，亲爱的妹妹，你的勇士在哪里去？”

　　苏甜很自觉的向前，左手持盾，右手执剑，笔直的站在中央！

　　红心女王惊讶道：“为什么是她？难道不是爱丽丝么？”

　　白皇后并没有做出解释，只是转头回到自己的士兵方阵，在路过苏甜身边的时候还没忘记小心叮嘱道：“一定要小心！”

　　苏甜点点头并不多言，只是傲然立在原地！

　　片刻后，那头恶龙来到场中，张开血盆大嘴朝着下方吼叫，四周的士兵顿时被吹的东倒西歪，甚至在那咆哮中瑟瑟发抖！

　　苏甜却毫无反应，面无表情的看着眼前的庞然巨物。

　　这样镇定的表现让红心女王很不满意，大声的喊道：“宝贝，给我撕碎她！”

　　恶龙愤怒的吼着，随即那巨大的翅膀朝着苏甜砸落！

　　苏甜的身手可能不如燕小乙敏捷，而且，任何性格的女人在潜意识中多少有些矜持，使得苏甜不可能像燕小乙那样什么动作都敢做，比如在地上滚两圈躲开攻击，燕小乙就觉得很平常，但苏甜除非避无可避，不然是绝对不会选择这种动作的。

　　但是，这不代表苏甜的身手不好，事实上，燕小乙一直都知道，苏甜跟他一样，也是尽力提升敏捷属性的，她的攻击伤害不弱，那是因为来自神圣伤害的增幅，而不是人物属性。

　　所以，苏甜轻巧的后跃，便躲开那巨大的翅膀拍击，紧接着，苏甜并不急于攻击，而是朝着自己上套起一个神圣光环！

　　这是燕小乙当初干掉酒吞童子后得到的，属性是每秒消耗15点Ep值的同时能增加15点CD值，对目标造成伤害时，则对该目标追加5%神圣伤害，是一项非常实用的辅助技能，虽然消耗Ep值，但是能够使得怒气值更快速的积攒，同时还有伤害追加，只不过，追加的伤害是神圣伤害，燕小乙当时并不是教会的神职人员，所以，神圣光环对于燕小乙而言作用并不大，相反的，苏甜当时作为教会的银月骑士，必然是拥有神圣属性增幅的，因此，燕小乙便将神圣光环给了苏甜。

　　这还是燕小乙第一次仔细的见到苏甜使用神圣光环，那银色的光环裹身，使苏甜看起来披上一层美丽的银色纱衣一般，高举着武器，宛如威风凛凛的女战神降落凡间！

　　恶龙？算什么！

　　……


第271章 屠龙

　　“圣光华闪！”

　　苏甜跃上空中，手中的十字剑向前虚空横扫，剑刃上挥洒出白色的圣光，如同洁白的缎带一般在空中非舞，然后就围成一个圈，将那头恶龙给包裹起，然后猛的收紧！

　　与此同时！

　　苏甜落回地上，身体微微的曲起，手中的十字剑向前，做出突刺冲锋的动作！

　　“神圣冲击！”

　　苏甜向前冲锋，速度越来越快，最终化做一道残影向着恶龙而去，那平举在身前的十字剑化做一道银线，直接掠过恶龙的身体，只不过，还未结束……

　　结束冲锋后，苏甜便猛的回转身体，朝着那头恶龙高高的举起十字剑！

　　“天罚！”

　　伴随着那剑刃指天，天空中便凭空的响起一声雷鸣，紧接着，白色的闪电划破天际，朝着下方红轰然落下，不偏不倚的击中那头恶龙的头顶！

　　“吼！”

　　痛苦的嘶鸣声，那头恶龙在圣光包裹中倒地，四周的圣光散开，那头恶龙的身上能够明显的看到凭添许多的伤口，但都相当的细微，只有那一击天罚的威力颇为不俗，将那恶龙头顶的鳞片都给轰烂一块。

　　但是，苏甜对这样的结果依旧蹙眉，显然对这样的伤害不算满意，因为，那些伤害虽然触目惊心，但明显都无法给恶龙带去决定性的致命伤害！

　　所以，苏甜挽出一朵剑花，双脚在地上轻踮后，便再度向前扑出！

　　却也在这时候，那头恶龙突然的回头。

　　“吼！”

　　恶龙张开那血盆大口，朝着下方喷出一道火焰，苏甜猝不及防，顿时被那火焰给喷的正着，好在苏甜的身手灵活，在火焰要将其吞噬的瞬间，猛的斩出银白的圣光，却并没有用于攻击，而是将自己包裹起来，抵挡着那狂暴的火焰！

　　然后，苏甜便奋力的向着侧面冲锋，冲出那火焰，手掌摊开，多出一把蝴蝶针，化做银光就朝着恶龙飞去，撞击在恶龙那坚硬的鳞皮上，不断发出叮叮当当的清脆响声。

　　这样的伤害明显对于恶龙的防御力而言太低了，但是，这却是有效的骚扰，那些蝴蝶针化成的银光不断的在恶龙四周徘徊，攻击，即便伤害不大，但看着那些银光在自己眼前飞来飞去，还是惹的那恶龙心烦气燥，伸出爪子便要将蝴蝶针给拍飞，却另一方面突显恶龙身体过于巨大的毛病，身体巨大固然看起来很有威慑力，但实在过于笨重了，恶龙想要用它那巨大的爪子拍到那么小的蝴蝶针，显然是件很难的事情。

　　苏甜开始跑动！

　　绕着恶龙开始绕圈并且进行闪避，然后找准机会出手攻击恶龙。

　　苏甜显然也意识到了恶龙的弱点，也许其实攻击很恐怖，但身体笨重是巨大的缺憾，任何打不中的攻击都没有任何意义，相反的，苏甜的攻击对恶龙造成的伤害也许不大，但有句成语叫——积少成多！

　　红心女王显的很是愤怒，显然没有想到自己的王牌竟然会限入窘境，白皇后则是很高兴，显然没有想到苏甜替代爱丽丝出战有如此出色的效果。

　　看着苏甜不断的跟恶龙纠缠，丝毫不落下风，红心女王脸上也是露出一抹戾色，朝着身边的红心老K使了个眼色，红心老K顿时显的有些为难，但在红心女王的目光之下，红心老K还是硬着头皮朝着苏甜的方向靠近一些，在苏甜躲开恶龙的火焰向后跳跃的时候，红心老K突然的从后方冲了上去，突然的便乘着苏甜不备，从后面抱住苏甜！

　　这样的变故顿时让人惊讶不已，然后齐齐的大骂红心女王无耻！

　　只不过，那头恶龙可不会管那么多，挥舞着尾巴就朝着苏甜甩去，却是要将苏甜跟红桃老K给一起扫飞出去，却也在这时候……

　　砰！

　　枪响如雷！

　　燕小乙手中的XM100陡然咆哮，在瞬间露出自己的獠牙，子弹破空，击中那头恶龙扫动的尾巴！

　　轰隆！

　　虽然子弹的威力明显不足以阻挡那条巨大的尾巴，但也让那条尾巴偏离了本来的方向，重重的轰击在地上，将地面击碎，露出一片的龟裂！

　　苏甜死里逃生，哪还会放过红桃老K，手中的十字剑向后一挽，反手握住后，便向后用力的刺去，一剑便刺穿了红桃老K的身体。

　　钟灵秀在后面眼珠子一转，立刻大喊道：“红心女王干扰决斗，欺负我们这边没人么？大家一起上，杀死红心女王，抵制暴政统治！”

　　钟灵秀身后的白铁皮士兵顿时高举武器齐声大喊，见白皇后没有阻止的意思，那方阵顿时朝着对面冲，而扑克牌士兵不需要红心女王的指示，自然也是向前冲杀，抵挡白铁皮士兵，两边的人马顿时在瞬间战成一团。

　　“酷！轮到我上场了！”燕小乙退掉弹壳，重新瞄准道：“我是一颗小小的子弹……”

　　砰！

　　枪声在响，子弹破空！

　　在混乱的场面下，根本没有人能够注意到燕小乙突施冷枪，而燕小乙继恶龙之后，将第二颗子弹送给了红桃杰克，送给了这位爱找自己麻烦的家伙！

　　子弹从红桃杰克的背后穿过，正挥舞着配剑拼杀的红桃杰克甚至没有明白过来到底发生了什么，便双目涣散，向前倒在血泊中。

　　紧接着，不少的士兵踩过红桃杰克那扁平的身体继续战斗。

　　燕小乙拉动枪栓，第三颗子弹，他打算送给红心女王！

　　不过，尝试了一下后，燕小乙发现很困难，那红心女王相当狡猾，已经迅速的让几名持盾的扑克牌士兵将自己护了起来，虽然红心女王脑袋大，但身材非常矮小，那些盾牌往她身前一挡，几乎连缝隙都没有，而且，外层还有一圈持铁枪的扑克牌士兵护着，燕小乙就算能确认方位，一颗子弹要穿过两名扑克牌士兵的身体跟一面盾牌后再击中红心女王，显然太困难了，XM100可没有如此恐怖的穿透力，也只有极少数的反器材狙击枪才能办到。

　　“算了，反正照着神谕的指示，应该由苏甜砍掉恶龙的脑袋来结束一切，那么我就不越俎代庖了，暂且让你多活一会儿！”

　　燕小乙小声的呢喃着，然后掉转枪口！

　　在说出这些话的时候，燕小乙并未想过苏甜会无法战胜那头恶龙！

　　事实上，游戏中的强大与否是有很多因素的，比如技巧，等级，装备，但总的归纳起来可以理解成两个字，那就是积累，不排除有些人是天才，有些人运气极佳，但天才也需要积累，运气不能伴随某人一辈子，总的而言还是需要依靠于那两个字，而他们这群人在神佛岛早就拥有足够的积累，还在无限岛的丧尸群中活着爬出来，他们本身就已经具备征服幻想岛的条件，在实力方面，他们是不存在问题的，缺乏的只是一个征服岛屿的过程，既然如此，怎么能够被小小的副本难住？怎么能被一头恶龙拦住？

　　枪声再响！

　　燕小乙并没有将自己的子弹送给恶龙，甚至他还拥有一颗死亡之吻子弹，可以瞬间了结恶龙的生命，但是，恶龙还不值得让燕小乙动用死亡之吻，而且，燕小乙了解苏甜的性格，就像热恋中的女人为了取悦自己的男人，绝对不会忘记对方喜欢什么姿势是一个道理，燕小乙知道苏甜那倔强又有些别扭的性格是绝对不喜欢别人帮助的，至少在她觉得自己可以时，她不会喜欢别人的帮助，更重要的是燕小乙相信苏甜，就像苏甜相信自己那样。

　　所以，燕小乙将自己的子弹送给了那些扑克牌士兵，每一枪，燕小乙都会击杀一名扑克牌士兵，收割着他们的生命，就像死神一样，忠实的执行自己的使命。

　　另一边，战场的中央……

　　钟灵秀不擅长混战，但是，莉莉安却非常的擅长！

　　风，无形无象！

　　风，无处不在！

　　莉莉安能够让风之精灵俯首称臣，自然能够主宰那在天地间流动的风岚！

　　那些风岚掠过扑克牌士兵的身体，带去一阵澄澈的凉爽，但是，下一秒……

　　噗，噗！

　　血腥味在空中慢慢的化开，那些扑克牌士兵的身上爆开血花，然后朝着前方倒落。

　　在混战中，只要有人掩护，莉莉安近乎是无敌的，她一个人就能抵的上数百名白铁皮士兵，对于猎杀猎物这种事情，莉莉安甚至比燕小乙做的更完美，她的风岚就像镰刀，只不过，镰刀能够迅速的割下一茬一茬的稻田，而莉莉安的风岚却是割下一茬一茬的生命。

　　扑克牌士兵大败！

　　白皇后甚至亲自征战，她跨上自己的战马，越过战场，在白铁皮侍卫长的掩护下，白皇后朝着红心女王所在地方而去！

　　无数忠心于红心女王的扑克牌士兵试图阻挠白皇后的去路，紧接着，白铁皮侍卫长举起手里的银色战锤，朝前重重的砸落，蛮恨无理的扫开那些阻挡白皇后去路的扑克牌士兵！

　　“我亲爱的姐姐，你已经败了！”白皇后在马上高高扬起头颅道：“看看你的士兵，他们在害怕，他们在畏惧，他们能够害怕你，自然也能够害怕其他比他们厉害的人，他们能够畏惧你，自然也能够畏惧其他比他们厉害的人，暴政只能用于镇压，而不是统治，我会在城堡中留下你的位置，你将安乐的度过一生，所以，亲爱的姐姐，请投降吧，结束这一切无意义的争斗！”

　　红心女王双眼无神，随即像是抓住了最后的救命稻草一般，大声的吼道：“我还有恶龙，只要有恶龙在，我就不会输，我会让它杀光你们，咬掉你们的脑袋！”

　　砰！

　　红心女王疯狂的呐喊着，却也在这时候，巨大的响声引起了重人的注意，紧接着，一颗巨大的龙首在战场的中央滚过，直到红心女王的脚边。

　　苏甜依旧高举着自己的十字剑，而红心女王最后的希望，却在这一瞬间彻底破灭！

　　……


第272章 始之树入侵

　　红心女王会被永远囚禁在城堡的阁楼，她会衣食无忧，她会享受贵族的待遇，唯一的遗憾是她无法走出阁楼，除非有一天，一只变成青蛙的王子会来救她，但是，燕小乙觉得没有哪名王子会期待让红心女王亲吻的。

　　白皇后在城堡内举行了三天三夜的狂欢，大家能够尽情的Happy，除此之外，莉莉安获准进入宝库挑选一件物品，其他人则是得到了大量的经验跟生存时间奖励，理由是苏甜从爱丽丝那里得到了小独角砸砸，燕小乙得到了掉脑袋切切，钟灵秀拿到的自然是胡椒研磨器。

　　而在拿到的大量的经验后，燕小乙的Level终于磕磕绊绊的爬到了48级，终于要跟莉莉安一样迈过50级的大关了，不过，很遗憾的是莉莉安那变态妞儿，已经快接近60级大关了！

　　不过，不管怎么说，Level能够提升都是一件好事！

　　姓名：燕小乙（72018小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，孤胆猎杀，血海的绯色杀星，黄泉的引路人，光之领跑者，超能力掌控者

　　Level：48级

　　EXP：590890/3886500

　　HP：5155点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：6380点（拥有超凡脱俗的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：760点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：150（超越正常人的状态，有着磐石般的肌肉，你的力量巨大如熊）（初使合格值为60）（30%增加破甲状态）

　　敏捷：286（光速星人！不要否认，你肯定是光速星人，地球才没有你这样的超级变态存在）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：136（超越常人的强悍体内，所以，请允许我称呼你为一夜七次郎）（初使合格值为60）（30%增加CD怒气值的增加速度）

　　精神：261（拥有强大的意志力，不惧任何拷问，可能连美色都无法起到作用，好吧，我实在不相信有人能够达到这种程度，所以，我猜测你应该是个基佬）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：105（超越常人的智慧，您的悟性卓绝，反正1+1绝对是难不倒你的）（初使值合格值为60）（精神系攻击威力增加5%）

　　自由属性点：无

　　生存点：1057点

　　携带武器：M1911（驱魔版），五火七禽扇（法宝），XM100（狙击枪），掉脑袋切切（菜刀）

　　携带装备：恶魔猎手（衣服），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰），雷神之拳（戒指）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（天阶中品），雨落红尘云归处（天阶下品），精神力冲击（Level：3），AT力场（Level：3），电磁力领域（Level：1）T病毒（被动技能）

　　游戏道具：R2穿甲弹x215，冷锋冰冻弹x300，蜡蜡子弹x51，恶鬼之角x1，死亡之吻x1，合金硬芯弹x77，豌豆射手x500

　　燕小乙翻了翻自己的人物属性，主要是为了将自由属性加一下，同时感叹一下，48级升49级竟然要将近四百万经验，毫无疑问，升50级需要更多，难怪不管哪座岛屿，所谓的高手多数都被限于40几级，实在是Level太难提升了，冲50级就已经如此，那50级以后有需要多少Exp，多少的时间去堆积呢？

　　当然，燕小乙对此不是很在意，除了少数像莉莉安这样的变态，多数有实力的玩家都在40几级徘徊，而且每升1级都非常困难，也就意味着大家升级速度都会放缓，Level的升级速度就缓的越厉害，终究就是几级的差距，人物属性左右也不会因此差太多的，当然，特殊能力跟装备要是能够直接增幅人物属性，那就是另外一回事，需要另当别论了。

　　燕小乙对自己的人物属性还是比较满意的，偏向于敏捷跟精神，拥有一定程度的力量进行兵器碰撞，跟他理想中的发展路线差不多，不过，看到游戏道具一栏的时候，燕小乙有些纳闷，这豌豆射手是什么玩意来着？

　　燕小乙努力回忆，最后突然想起自己用掉脑袋切切割掉一百颗脑袋后曾获准进入宝库挑选东西，结果挑到一半，因为爱丽丝的原因中途离开，当时随手捞了一个布袋，便是眼前这一个！

　　豌豆射手（游戏道具）

　　介绍：种植在地上后，会长出能够喷射豌豆的射手

　　属性：向前一纵排喷吐豌豆进行攻击，喷射间隔：1.5秒

　　豌豆射手就像临时机枪，好处是这机枪属于全自动产物，往地上一丢就能够用了，只要不被对方打掉，那豌豆射手还是无限弹药的，能够一直发射。

　　燕小乙对此还算满意，毕竟是随手捞来的东西，而豌豆射手的属性也不能说差，相反的，应该说是还不错，既然能够捞到实用的东西，燕小乙当然挺高兴了。

　　而白皇后的宴会结束，经验跟Exp都拿到了，继续待在仙境的意义也就不大了，他们已经完美的完成了任务，众人自然准备告辞离开。

　　白皇后很舍不得，大有希望他们永远留下的意思，只不过，这自然是不可能的事情，委婉拒绝后，白皇后便派遣白铁皮侍卫长将他们送回树洞，然后借用着能够缩小身体的药水，跟吃了能够变大的糕点钻出树洞后，便能够回到学校了！

　　“终于重见天日了！”

　　燕小乙爬第一个爬出树洞，然后伸了个懒腰，仙境的世界总让人感觉不真实，但等燕小乙伸完懒腰，看向四周的时候，顿时楞住，感觉自己眼前的一切也不那么真实。

　　紧接着，苏甜，羽衣狐，钟灵秀，爱丽丝也纷纷爬出树洞，结果都被眼前的一切给吓了一跳。

　　爱丽丝弱弱的道：“这是我们学校么？”

　　钟灵秀犹豫了一下，随即指着远处的一块牌子道：“大礼堂的指示牌，这里应该是学校吧。”

　　其他人知道钟灵秀说的是事实，但总觉得有些怪异，因为……

　　树！

　　参天巨树！

　　学校的花坛，石径小道，甚至是教学楼的顶层，竟然都被那些大树给占据，有些像是直接从墙壁里长出来一般，看起来非常的古怪。

　　燕小乙道：“这些是始之树吧？”

　　其他人点头，始之树可以说是幻想岛的标志了，在幻想岛生存的人就没有不认识的，但依旧迷惑，始之树好好的怎么会长满校园？

　　“不管了，先回医务室吧，然后慢慢的打听。”燕小乙看了爱丽丝一眼道：“需要我们送你回宿舍么？还是你有什么其他想去的地方？”

　　爱丽丝摇头拒绝道：“不用了，我自己回去就可以了。”

　　燕小乙点点头，仙境的一切圆满落幕，爱丽丝的使命也就完成了，跟他们也将不再有纠葛。

　　目送爱丽丝离开，燕小乙一群人从另一侧离开！

　　这时候，他们才发现始之树并没有完全占据学校，或者说，是占据了学校的一角，除了那一片角落的位置，学校其他区域都是正常的，大家也依旧正常的上学跟放学，只有那片长出始之树的地方被拉起警戒线，注明不可随意进入。

　　回到医务室后，燕小乙很快的就又被召唤去了教导处。

　　不过，没等老处女开口，燕小乙就振振有词，表示自己并没有旷课跟逃学，而是前阵子地震时期，尾随着医务室的莉莉安老师去救死扶伤了！

　　当然，这话纯粹就是扯淡，主要是将其他人也给拉下水，省的那群女人老让自己背黑锅，果然，老处女听说涉及到学校的老师，也就不为难燕小乙了，让他回去好好学习，天天向上，详细的事情她会去询问莉莉安的，至于莉莉安怎么回答，燕小乙就不管了，反正他会偷着乐就对了。

　　而离开教导处后，钟灵秀也将始之树的事情问了出来。

　　“始之树是三天前开始长出来的。”钟灵秀道：“始之树以前也会突然的长出来，所以这事并没有得到重视，如果非说什么特别之处，那就是这一次的始之树是大规模生长，而以前几乎都是一颗，学校跟警局沟通后，暂时把那片始之树生长的地方列为禁止进入区域，不过，虽然说是暂时的，但始之树又不能被破坏，所以那片区域的建筑设施多半会被停用，像多媒体教室什么的，已经在重新修建了。”

　　燕小乙摸摸下巴，感觉到钟灵秀说的这番话中有什么不对的地方，但是一时半会的，燕小乙又说不上来是哪里不对，歪着脖子想了一下，没想出个结果后，便点点头表示自己知道了！

　　接下去的日子似乎变回正轨，仙境已经完美结束，燕小乙手中依旧没有攻略幻想岛的新线索，一切都归于平静。

　　不过，有时候平静这种东西真的很奢侈，难得燕小乙在仙境中热闹了一把，也想给自己放个假，觉得平静一阵子也没什么坏处的时候，却总有不平静的事情会找上他！

　　“同学们，请安静一下！”

　　在上课之前，老处女走进教室，拍拍手示意众人安静，不得不说，老处女的威慑力堪比核弹，她张嘴说话，没有任何人敢于捣乱，本来还有些喧闹的教室，眨眼间就彻底安静下来。

　　老处女对这样的结果很是满意，点点头后继续道：“事情是这样的，因为莫教授的年纪大了，前阵子在始之树生长时所造成的地震中扭伤了腿，他的课程就被搁置下来，现在我们已经聘用到了新的老师，大家鼓掌欢迎一下。”

　　教室中的众人鼓掌，一方面是给老处女面子，另一方面也很好奇新来的老师长的如何，是高是矮，是胖是瘦，是男的还女的！

　　燕小乙也有气无力的拍了两下手掌，他对新来的老师是谁可没兴趣，全当是给老处女面子了，但是，等那门口的新老师进来的瞬间，燕小乙突然瞪大眼睛从坐位上站起！

　　天王寺诚！

　　竟然是天王寺诚！

　　……


第273章 天王寺诚，来了

　　“咳，咳……”

　　老处女咳嗽着显示自己的不满。

　　天王寺诚笑笑道：“这位同学如果有什么想问的，可以等上课后举手发问！”

　　燕小乙撇了撇嘴，好似觉得老处女在场，似乎也的确不适合开口，只得老实的坐下，等老处女离开，燕小乙才重新举手，不等天王寺诚说话，便起身道：“你这混蛋怎么会来这里？”

　　周围的学生一片哗然，不过，考虑到是燕小乙这样的刺头儿，大家又觉得燕小乙这种态度跟语气倒也不值得大惊小怪。

　　天王寺诚倒是一副好脾气的样子，看着燕小乙微笑道：“这位同学，虽然我是一名新人教师，但学生对于老师最起码应该尊重些吧？”

　　燕小乙学着柴郡猫的样子咧嘴道：“那么这位混蛋老师，能请问你为什么会在这里吗？”

　　天王寺诚笑道：“学校缺老师，我来应聘，就那么简单，如果这位同学没有其他问题的话，便请坐吧，我们要开始上课了。”

　　燕小乙气的直磨牙，但又无可奈何，只得老实的坐下，等下课铃响起，燕小乙才跑出教室，跟天王寺诚并肩走着，开口道：“现在没人了，你用不着装了吧？”

　　天王寺诚笑道：“我装什么了？”

　　燕小乙道：“你到底是为什么来学校的？”

　　天王寺诚道：“不是跟你说了么，学校缺老师。”

　　“你当我白痴？”燕小乙眼珠子一转道：“是不是为了学校里突然出现的始之树？我就知道你这家伙肯定知道些什么，说来听听？”

　　天王寺诚看着燕小乙微笑不语，满是戏谑之色。

　　燕小乙道：“你至于这么警惕我么？你应该知道在幻想岛，我们打不起来的，既然如此不如合作。”

　　天王寺诚道：“其实我可以试试在始之树发动之前便将你杀了，充其量就是一场限时战而已，所以，我们还是能够动手的。”

　　燕小乙道：“学校里就有始之树，我们如果动手，三分钟内始之树就会出现，你难道有信心在三分钟之内干掉我么？”

　　天王寺诚道：“不试试怎么知道呢？”

　　燕小乙沉默，随即道：“我们交换情报。”

　　天王寺诚笑起来道：“又是这一招？你就没有新鲜些的办法了么？”

　　天王寺诚说完后，便头也不回的朝教导处走去，燕小乙只得咬牙喊道：“你等着，我迟早会弄明白你想做什么的！”

　　燕小乙对于天王寺诚的出现很不满，难得自己想过些清闲日子，这家伙又突然跳出来捣乱，那感觉就像好不容易勾搭到一个美女，已经要宽衣解带人憔悴的时候，人家却突然告诉你大姨妈来了。

　　当然，更让燕小乙感觉到不爽的是他不知道天王寺诚到底想做什么。

　　回到医务室大本营，莉莉安无聊的在那里看电视剧，钟灵秀则是更无聊的在陪蕾芙妮玩翻花绳，桌子上还摆了一壶红茶，看起来像是很悠闲的午后时光。

　　燕小乙坐下给自己倒了杯茶道：“天王寺诚来了！”

　　钟灵秀顿时从椅子上跳起，直接撞了脑袋，然后手忙脚乱的就在医务室里摆下一堆陷阱。

　　“收了，收了！”燕小乙赶紧挥手道：“我又没说他来医务室了，你那么紧张做什么？吓着你家萝莉怎么办？再说了，就算他来了，你也不至于吓成这德行吧。”

　　钟灵秀哭丧着脸，往回收捕兽夹道：“我对他有阴影。”

　　“放心，他没来医务室。”燕小乙道：“不过，他来了学校，跟你一样是老师。”

　　钟灵秀顿时哆嗦了一下，差点把捕兽夹给夹到自己的脑袋上，还好小萝莉眼疾手快的拉了钟灵秀一把，避免他成为天堂岛第一个，也是最后一个太监。

　　莉莉安关了电视，看向燕小乙道：“不止一次听你们说这个人了，而且感觉有点耳熟，到底是谁啊？值得那么大惊小怪的么？”

　　燕小乙道：“无限岛！”

　　莉莉安顿时恍然道：“对，是通关无限岛的那一个，我在系统公告上看过，你们跟认识。”

　　钟灵秀道：“何止认识，他们最大的愿望就是干掉对方。”

　　莉莉安不以为意道：“原来是有仇，那也无所谓，在幻想岛又打不起来的，你们有仇又如何，你们敢在始之树面前动手么？”

　　“狮子睡着了也是狮子。”钟灵秀叹口气，然后看向莉莉安道：“你杀过多少人？”

　　“好端端的问这个做什么？”莉莉安想了想道：“不记得了，以前在神佛岛杀过不少，好几百总归有吧，到幻想岛后就没再跟人动过手里。”

　　钟灵秀道：“如果将你杀的人在后面添上两个零，那么就他在无限岛杀的人数，无限岛至少有三分之一的是死在他手里的。”

　　莉莉安“嘶”的一声倒吸口凉气，这答案的确是很出人意料。

　　燕小乙倒是能够理解钟灵秀对天王寺诚的警戒跟敌意，首先钟灵秀差点死在天王寺诚的手中，会有敌意跟警戒是理所当然的事情，其次，天王寺诚在无限岛做过的一切，实在很震慑人心，无限王的名头的确不是白叫的，更重要的是燕小乙跟天王寺诚在无限岛斗了一个不分胜负，甚至严格的说起来，最终攻略无限岛的是天王寺诚，燕小乙应该算事输家，如此一来，钟灵秀自然更加警惕。

　　“好了，也别太担心。”燕小乙道：“有始之树的存在，天王寺诚的确不能随便动手，应该不是冲着我们来的，但肯定跟通关幻想岛有关系，得盯着天王寺诚，搞清楚他到底想做什么，不过……”

　　燕小乙想了想道：“也别跟他走太近了，这家伙是疯子，在始之树出手前，他想要杀掉某个人的确不困难，你小心点儿。”

　　燕小乙不太担心天王寺诚会对自己出手，想在始之树前干掉自己？燕小乙觉得天王寺诚要真有那把握的话，他早就做了，问题是天王寺诚办不到的，就像燕小乙也不可能在始之树出现前干掉天王寺诚，但天王寺诚要是对其他人出手，那还真不好说，羽衣狐跟苏甜还好点儿，钟灵秀跟莉莉安真的挺危险，钟灵秀的影子能力的确出色，但如果不给他机会沉入影子呢？而莉莉安也很强大，问题在于要是没有风岚护体，莉莉安就属于那种脆弱的法师系，最害怕的就是被人偷袭。

　　当然，燕小乙觉得以天王寺诚的性格也不太可能会偷袭，特别是偷袭燕小乙还好说，跑去偷袭钟灵秀跟莉莉安，未免太掉身价，实在跌份了些，天王寺诚应该做不出这事来，特别是莉莉安，天王寺诚应该都没有见过她来着，但是，小心总归才能驶得万年船，鬼才知道天王寺诚突然跑来学校做什么。

　　叮嘱完两人，燕小乙起身准备去教堂找苏甜，自然也是说天王寺诚的事儿，苏甜也是那种格外骄傲的人，在无限岛被天王寺诚抓起当俘孺，用于引诱燕小乙出现，苏甜肯定也很不甘心，知道天王寺诚出现，这小妞千万别做出什么出格的事才好。

　　钟灵秀想了想，起身道：“我跟你一起去吧。”

　　钟灵秀将蕾芙妮那只小萝莉交给莉莉安照顾，跟燕小乙一起离开医务室。

　　学校的教堂本来在学校的最后面，贴着旧校舍而建，不过，那片地方被始之树覆盖后，教堂虽然没受影响，但正常的道路已经不走了，学校正在开辟一条新路通往旧校舍，在此之前，大家想去教堂都只能从校外绕行前往。

　　因为是午饭时间，燕小乙跟钟灵秀决定绕去商业街买些食物，然后从商业街绕去教堂，不过，在走到校门附近的时候，燕小乙跟钟灵秀两人都是突然驻足。

　　燕小乙道：“你猜我看到了什么？”

　　钟灵秀道：“我猜你看到了跟我看到的一样。”

　　燕小乙道：“那看来我没眼花，不过，这两个家伙怎么突然出现了。”

　　钟灵秀道：“跟上去看看就知道了。”

　　燕小乙跟钟灵秀神神叨叨的，实际上他们只是看到了两个人而已，只不过，这两个人有些特殊，因为是当初在商业街偷袭过燕小乙的那两个人，最终他们还不知道用了什么办法，逃过了始之树的抓捕，燕小乙跟钟灵秀还跟踪过他们，只是碍于始之树的关系，他们无法向对方出手，便想着守株待兔，没想到还真又瞧见这两个家伙了。

　　燕小乙脸色古怪道：“不会又是来找我的吧？”

　　钟灵秀想了想，很客观的道：“不太好说。”

　　燕小乙悲戚道：“人长的帅就是有这种麻烦，招女人喜欢也就算了，竟然还招男人喜欢，如果帅是一种罪孽，我实在罪无可恕。”

　　钟灵秀拍拍额头不陪燕小乙疯，只是往前努努嘴道：“现在怎么办？”

　　燕小乙道：“去会会他们，他们就算动手咱们也不怕，凭他们两个的身手，想伤到我可没那么容易，只要记住不出手就可以了，等始之树出现，正好弄清楚为什么他们能躲过始之树追捕。”

　　燕小乙对这两个人还是非常好奇的，始之树在幻想岛就是天，就是光，就是主宰，简单的说始之树的意志就是幻想岛的意志，所以，燕小乙很好奇这两个家伙怎么能从始之树手里逃脱。

　　燕小乙一边想着，一边大步朝两人走去，却在这时候，钟灵秀突然拉住燕小乙的衣服。

　　燕小乙回头纳闷道：“你干吗？”

　　钟灵秀朝着校园的另一侧努了努嘴，燕小乙顺着钟灵秀所指一看，顿时惊了一跳，天王寺诚竟然飘然而来，来到校门口后，那两个人便朝着天王寺诚迎了上去，远远的看去，三人唇形有变化，应该是说了几句话，紧接着，天王寺诚就尾随着那两人离开学校。

　　钟灵秀道：“小乙哥，看来是你自作多情了，人家不是来找你的，是来找天王寺诚的！”

　　……


第274章 死了？

　　“丫丫的呸的，这家伙在无限岛抢我的女人，现在又敢抢我的男人！”燕小乙龇牙挥手道：“走，咱们跟过去看看，这三个家伙到底在搞什么鬼。”

　　那两个能躲过始之树追捕的家伙本就让燕小乙颇有兴趣，现在竟然还牵扯到了天王寺诚，燕小乙自然就更有兴趣了！

　　两人偷偷摸摸的跟着走，却发现事情想的跟自己想的有那么点出路，天王寺诚跟着那两人，既不鬼鬼祟祟，也不偷偷摸摸，一点都不像地下党接头，然后就那么正大光明的走进闲荡茶人！

　　闲荡茶人从名字上就能够听出来是一间茶吧，这年头，但凡跟休闲有关系的都有个“吧”字，什么酒吧，茶吧，小吃吧，而闲荡茶人这间茶吧就在学校后面的商业街上，规模还不错，有两层楼，主营各色奶茶，也卖一些小点心，像是台湾烤香肠，章鱼丸子，关东煮之类的，生意不能说是极佳，但总归也不差就是了，燕小乙也来过几回，对这里的芦荟奶茶印象深刻，非常好喝。

　　天王寺诚三人进了闲荡茶人便去了二楼角落，他们三个人自然不适合坐吧台，更不适合谈话，燕小乙跟钟灵秀随意的点了两杯奶茶跟一盒章鱼丸子便紧随其后，挑了稍远些的卡座准备偷听三人说话。

　　还真别说，这闲荡茶人就是一间小茶吧，但这卡座的隔音效果还真好，燕小乙把耳朵贴着椅背听了半天也没听见人家说什么！

　　燕小乙看向钟灵秀道：“怎么办？”

　　钟灵秀道：“隔着三座位呢，你能听到在叫有鬼了。”

　　燕小乙道：“可也不敢再近啊，近了天王寺诚肯定就发现我们了，你用影子能力过去听一下呗。”

　　钟灵秀道：“躲在影子里是听不到声音的，我探的话，他们就看到我了。”

　　燕小乙道：“那怎么办？在这里干坐着犯傻？咦，这香芋奶茶还蛮好喝的。”

　　钟灵秀翻了个白眼，心说这时候还有空关心奶茶的口味，不过，他就算不关心奶茶口味，也的确想不出办法，这闲荡茶人虽然两层楼，但空间并不大，随意走动都会被对方看到，他们只敢坐在楼梯口，方便对方准备离开就立刻跑路，但不离近了又真听不到他们在说些什么。

　　既然听不到，那怎么办？干等呗！

　　虽然不知道天王寺诚跟那两人说什么，让燕小乙跟钟灵秀很是纠结，但这是无可奈何的事情，而让他们就此放弃，两人又不甘心，自然只能干等着，也许对方谈完后还会去什么地方，到时候也能够继续实施跟踪，说不准就找出什么蛛丝马迹了。

　　不得不说，燕小乙是乐天派，他大多数时候总能把事情往好处想，当然了，也不排除如果老把事情往坏处想有些麻烦，燕小乙最讨厌麻烦。

　　喝着奶茶，吃着章鱼丸子。

　　奶茶味道不错，章鱼丸子有点烂，全都是面粉，燕小乙楞是没有吃到里面的章鱼，让燕小乙很是心碎，这东西叫章鱼丸子？还不如叫面粉团子呢！

　　而就在燕小乙品评着那章鱼丸子的味道时……

　　砰！

　　突然的一声闷响，却是拍桌子的声音，紧接着，燕小乙就看到天王寺诚对面的那两人站了起来，虽然是背影，看不见对方的表情，但拍桌子总是事实。

　　燕小乙顿时乐起来，难不成谈崩了？

　　天王寺诚倒霉的时候，燕小乙总归会显的很开心，嗯，这才叫敌人！

　　钟灵秀也小心的探脑袋，他倒觉得说谈崩为时尚早，但双方有了冲突或火气是好事，最起码这种状态下，因为情绪的关系，说话不会那么控制，至少分贝会高许多，也就能够让他们听明白天王寺诚跟他们是在谈什么事情了。

　　但事实是钟灵秀猜错了，燕小乙猜对了！

　　对方的确谈崩了！

　　而且，不是一般的谈崩，因为，大多数人都知道有句话叫做买卖不成仁义在，尽管这句话是中国人的老祖宗发明的，但其实全世界都通用，所谓留几分颜面，日后好相见的道理，大家都是懂的，除非有深仇大恨，不然一言不和就大打出手这样的事情还是少数。

　　但是，事实是那两人就是突然的朝着天王寺诚出手了。

　　一人拿出一根能够伸缩的长铁棍子，另一个则是摸出一柄银亮的M9匕首！

　　照说亮了武器，也该放几句狠话，威胁一下，而对方则是多半不会妥协，双方互相骂上几句，一边争先恐后要当对方的姐夫或者妹夫，另一边则是亲切的问候对方父母是否安好，是否健在，然后彻底的撩拨出火气，这才打的稀里哗啦，天翻地覆，鲜血横流！

　　但是，事实是又错了，对方亮出武器后就跟天王寺成动上手了，或者说，应该是天王寺诚依旧安坐在卡座中屹然不动，而那持棍者则是率先发难，抡圆了棍子就朝着天王寺诚砸落。

　　燕小乙对此的评价是一个字——烂！

　　燕小乙评价的自然不是这一言不和大打出手的烂事，而是那拿着棍子的家伙身手太烂，这卡座就那么大点位置，拿棍子这种需要一定空间才能施展出来的长兵器往下砸，还真不如拳头直接砸脸来的干脆。

　　果然，燕小乙刚说完，那卡座便又是砰的一声，天王寺诚安坐在那里动都未动，对方一棍子砸落，却砸在了椅背上，没办法，那卡座实在不够宽。

　　燕小乙对此再度评价——简直就是个笨蛋！

　　当然了，笨蛋毕竟只有一个，好歹还有一个不笨的，棍子虽然不好使，但匕首总归还是好使的，另一人拿起匕首便朝着天王寺诚刺去，只不过，那匕首还未递到天王寺诚的跟前，天王寺诚就随意的拿起桌子上用来串丸子的两根竹签，朝着对方的手腕一按，那人顿时冷汗瑟瑟！

　　那两根竹签竟然如若千均一般，压在他的手上，让他动弹不得，能够做到这种事情，只能说天王寺诚的力量属性跟他差的不是一星半点，而应该是天壤之别！

　　僵持数秒，那人咬了咬牙，突然的低喝一声，另一只手突然的抓上竹签拧断，这才挣脱出来，然后挺着匕首便朝前再刺，天王寺诚轻巧的扭了扭腰，便闪过匕首。

　　与此同时……

　　那棍子便又到了！

　　这棍子太长，卡座不够宽，用砸的自然是没办法，但那使棍的家伙总算还没有笨到无可救药，直的不成，便用扫的，那棍子斜斜的往前一扫，便扫进卡座之中，而且，这一扫还颇为巧妙，卡座就那么宽，棍子扫进去后，天王寺诚就避无可避，那就只能挡，但天王寺诚怎么挡？挡了就不是遭受袭击，而是斗殴，如果不挡，那就得凭白挨一棍！

　　只不过，那是正常人的选择！

　　天王寺诚即不想跟对方打架斗殴而被始之树追杀，更不想凭白挨一棍，所以，天王寺诚突然的双手往后抓住椅背，腰间一挺，便那么抓着椅背一个倒立的姿势翻转身体，顺势躲开那根棍子！

　　哗啦！

　　那卡座边上的玻璃窗顿时被一棍扫碎，无数的碎玻璃便朝着下方掉去，惊的行人大声呼喝。

　　既然已经动手，自然也没什么好说的，边上那拿着匕首的家伙顿时再度朝着天王寺诚逼去，仗着天王寺诚不敢跟他们交手，也没什么章法，拿着匕首就朝着天王寺诚一阵猛桶，天王寺诚只能无奈退后躲避，却渐渐被逼到死角，眼看着要被桶走的时候，天王寺诚突然的一矮身体，从对方的肋下穿过，紧接着，不待那持棍的家伙动手，突然一个鱼跃就朝着那破碎的玻璃窗口跳了出去！

　　二楼，不算高，也就六七米的样子，摔也摔不死，而对于天王寺诚这种身手的而言，受伤都不至于，在落下的时候，天王寺诚就抓住了那闲荡茶人的招牌，然后再一松手，便借着二次下落的方式，轻松的落在地上，往前冲了半步便稳住身形，显的异常游刃有余。

　　而那朝着天王寺诚动手的家伙也是狠角儿，虽然脸上露出一抹犹豫，却也是一闪既逝，咬着牙，便尾随着天王寺诚从二楼跳落，踩到地面上，立刻前扑化去冲力，看起来狼狈极了，但也跌跌撞撞的安稳落地，随即拿着武器便继续朝着天王寺诚扑去！

　　天王寺诚蹙眉，显然也没想到对方如此的死缠烂打，更重要的是对于这种死缠烂打，天王寺诚也没什么好的解决办法，要是不想被始之树找麻烦，天王寺诚就只能退！

　　所以，天王寺诚退了！

　　连退两步后，突然的又闪身进了闲荡茶人，进入的瞬间踢了一脚大门，利用大门挡住了对方的攻击，却也只有一击而已，对方抬脚就踹倒茶吧的大门，便又冲了进去，直扑天王寺诚！

　　轰隆，轰隆！

　　也就在这时候，街上的地面突然一阵颤动。

　　燕小乙探着脑袋很是兴奋，这种颤动他经历过两次，自然是异常的熟悉，却是始之树的巨大树藤姗姗来迟，但既然听到了地底传来的声音，那始之树的树藤应该离的不远了。

　　“走！”燕小乙拉了钟灵秀一把，然后撑着桌面跳过桌子喊道：“咱们去看好戏！”

　　对燕小乙而言，这的确是一场好戏，因为，只要是天王寺诚倒霉的画面，对他而言都是好戏，其次，始之树既然来了，那么，那两人就应该跑不掉了，用什么方法才能够让始之树放过他们呢？燕小乙正好也能借此机会看看那两人用的是什么方法跟手段！

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　燕小乙跟钟灵秀兴奋的跑下楼，然后，两人同时楞住！

　　那一楼的顾客因为骚乱的关系自然是跑光了，那闲荡茶人的老板也不知道躲到了哪个角落！

　　天王寺诚傲然的在店中负手而立，而天王寺诚的跟前是两个人，只不过……

　　是两个死人！

　　两具尸体！

　　……


第275章 反和平组织

　　“你杀人了？”

　　燕小乙看着地上那两具尸体，明明刚才还打的异常热闹，拳打脚踢，棍棒交加，此刻却成了两具尸体，一具的胸口插着匕首，另一具则是撞破了脑袋，横七竖八的倒在地上，身下满是血泊，明显死的已经不能再死了！

　　天王寺诚斜了燕小乙一眼道：“我杀过很多的人！”

　　燕小乙无语，虽然被噎了一下，但不得不承认天王寺诚说的是事实，在天堂岛混迹，并且能够活下去的，谁没有杀过人？

　　燕小乙无奈道：“你杀了他们？这里是幻想岛！你又想进去坐牢？”

　　燕小乙倒也不怎么关心天王寺诚坐不坐牢，严格的说起来，燕小乙蛮喜欢天王寺诚进去被关一阵儿的，至少自己又能过一阵儿心安的日子了，但问题是这时候杀人很不适宜，燕小乙还指着从他们身上挖出为什么能躲过开之树的呢，其次，燕小乙也很惊讶，天王寺诚不是那种容易脑袋一热的人呐，怎么会一冲动就出手呢？他不会不知道始之树麻烦吧！

　　轰隆，轰隆……

　　燕小乙正想着，闲荡茶人的门口就突然一阵轰鸣之声，那地面便陡然裂开，两根巨大的树藤就从地底钻了出来，燕小乙赶紧朝着边上跳开，这事得把自己摘出来，被误认成是帮凶就不好了，燕小乙可不想陪着天王寺诚去坐牢！

　　那树藤在门口转悠片刻，随即向着茶吧内伸了进来，并没有直接冲着天王寺诚而去，而是在茶吧中转了一圈，看到那两具尸体后，竟然迅速的退出茶吧，然后锁回地底，彻底的没了踪迹！

　　“不是吧！”燕小乙惊讶道：“杀人犯都不抓？”

　　燕小乙现在很别扭，他觉得天王寺诚就不该杀人，害的他没能打听到自己想要的消息，但既然杀都杀了，燕小乙就觉得应该把天王寺诚抓去大卸八块，两块拿去祭天，六块留着过年做成酱肉吃，却没有想到始之树转了一圈后竟然不闻不问，难道天王寺诚已经问出如果躲避始之树的方法了。

　　片刻后，警察姗姗来迟！

　　在幻想岛，警察混的比城管还衰，城管至少还能欺负一下小商小贩，警察就只能完全照着始之树的意志执行命令，始之树宣判有罪，没罪也有罪，始之树不动手，警察就不能抓人。

　　所以，那几名警察面色古怪的看了天王寺诚一眼，便拉起警戒线，通知殡仪馆来拉走尸体，对天王寺诚则是不闻不问，任凭天王寺诚离开！

　　燕小乙追出去道：“你到底怎么办到的？”

　　天王寺诚淡淡的道：“我没杀人。”

　　燕小乙道：“我不把你当傻子，你也不能把我当笨蛋吧，你难道要告诉我，那两个家伙是自己想不开，所以，一个自己把自己桶死了，一个拿脑袋撞墙，把自己给撞死了？”

　　天王寺诚突然停下脚步，看着燕小乙认真道：“你说对了，他们是自杀的。”

　　燕小乙一楞，显然也没想到天王寺诚会无比认真的说这扯淡的话，等回过神的时候，天王寺诚已经向着远处而去了！

　　钟灵秀道：“怎么办？”

　　燕小乙咬牙道：“跟上去，这事不算完，这问题可比始之树还严重，要是这家伙以后能随意出手，不被始之树所束缚，我们该怎么办？”

　　燕小乙准备对天王寺诚进行死缠烂打战术，当然了，燕小乙没有天真的认为天王寺诚会将一切告诉自己，但是，燕小乙可以烦他，烦到天王寺诚不耐烦，烦到天王寺诚出手对付他，然后，燕小乙就能从中发现天王寺诚到底做了什么，才使得始之树对他罢手的，如果一次不行，那就两次，两次不行就三次，缠到自己找出秘密为止！

　　不得不说，燕小乙有点儿艺高人胆大的意思，这办法毕竟极冒风险，如果天王寺诚真能躲过始之树，那保不齐真的出手将燕小乙全力击杀，但除此之外，燕小乙想不出其他好办法了，而且，这秘密如果掌握在其他玩家手里还好说，但若是被天王寺诚掌握，对燕小乙一伙人的打击跟威胁就太大了些。

　　“做人不要那么小气么！”燕小乙死乞掰咧的跟在天王寺诚身边，然后突然的做出一副恍然大悟状道：“知道了，我知道了，你是不是害怕我知道了秘密，咱们就要动手？你怕打不过我，所以就不敢告诉我怎么才能躲过始之树，胆小鬼，无胆匪类……”

　　燕小乙向来不觉得脸皮这东西能当饭吃，如果能得到自己需要的结果，牺牲一点脸面也是没问题的！

　　但是，麻烦之处在于天王寺诚就像一句石佛，再简单点儿的说法就是油盐不进，软硬不吃！

　　忽悠，耍赖，装可怜，套近乎，激将法，燕小乙能用的都用了，可天王寺诚就是不鸟他，这让燕小乙有点纳闷，难道自己真的猜错了？不管怎么说，这都被自己鄙视成大马猴了，天王寺诚就算再沉的住气，也该恨不得抽自己一巴掌了吧？

　　燕小乙叹了口气，突然觉得自己有点贱，竟然巴不得人家抽自己！

　　就那么一路忽悠，一路折腾，天王寺诚够沉的住气，燕小乙则是脸皮够厚，钟灵秀对燕小乙这种没有节操的表现也很是羞愧，拉远一些距离，落在最后面。

　　三人就那么组成古怪的组合在大街上走着，直到回到学校门口的时候，三人同时顿住步子！

　　那校门口站着两个人！

　　两个本该死了的人！

　　燕小乙吞吞口水冲天王寺诚道：“你能不能给我一巴掌，我想看看自己是不是没睡醒。”

　　天王寺诚撇了燕小乙一眼道：“当街故意伤人，你想我去坐牢？”

　　燕小乙实诚道：“如果你去坐牢，也能说明我没做梦！”

　　两人正说着话，对面那两人便朝着他们走来，离到近处，两人的相貌越发清晰，果然就是那死在闲荡茶人中的那两个人！

　　只是，人死了就死了，怎么又活了？

　　不过，燕小乙现在倒是弄明白两件事情，第一件事，始之树会放过他们是因为人死了，俗话说的好，人死鸟朝天，既然人死了，始之树自然也管不着他们，第二件事，没有人乐意去死，他们愿意去死是因为他们能够活过来！

　　“两位！”那两人走到跟前，有些诧异的看了燕小乙一眼，显然是没想到他也在，随即露出个笑容道：“现在你们应该明白了，始之树无法在幻想岛一手遮天，他终究只是死物，人怎么能输给一颗树！”

　　燕小乙对这话其实很想吐槽，对方的话虽然听着没什么问题，但态度有问题，他们很显然把幻想岛当成了“家”或者“居住地”之类的，所以才会对始之树执掌幻想岛的文明而厌恶且不满，但他们却没有想过这里是哪里，这里是天堂岛的世界！他们不满于始之树能够操纵人类的命运，却能够接受在天堂岛生活下去？甘愿受一款游戏的胁迫而在天堂岛生存？甚至为此跟其他玩家自相残杀？

　　燕小乙觉得这帮家伙根本就是脑壳坏掉了，虽然他也很厌烦始之树，但对方这种态度完全是本末倒置，真正该击溃跟攻略的应该是整座天堂岛，而不是始之树！

　　心中思绪百转，燕小乙表面上倒是没流露出什么特殊的表情，只是拿手肘桶桶天王寺诚道：“这两个家伙到底是谁？”

　　天王寺诚这回倒是没有漠然的无视燕小乙，而是淡然道：“我们在监狱曾经碰到过两个人！”

　　燕小乙不是笨蛋，天王寺诚稍稍提醒后，他立刻就想了起来，惊讶道：“那两个反和平组织的家伙？这两个也是？”

　　“不错！”那两人道：“左伯澈跟金勋元是我们特意安插进入监狱寻觅志同道合之士的，根据他们的回报，两位非常的厉害，同时又向始之树出过手，可见你们对始之树也不存在什么敬意，既然如此，我们自然欢迎两位加入组织。”

　　燕小乙终于知道对方为什么先找上自己又找上天王寺诚了，理由其实是一样的，只不过，当初燕小乙先出狱，天王寺诚后出狱，而且，仔细想想就会发现端倪，燕小乙是在出狱后就遭受袭击的，很凑巧，天王寺诚也是如此。

　　燕小乙随即怒着指向那人两道：“娘的，原来你们想坑我！”

　　那两人一楞，随即明白过来，是燕小乙自己想明白了！

　　燕小乙想明白什么呢？很简单，对方的意图明显，那就拉拢两人，但为什么当初一见面便要动手？因为他们要始之树出手，到时候，燕小乙要么去蹲监狱，要么就只能接受两人的帮助，躲开始之树的追捕，自然也只能选择加入他们，而上贼船容易下贼船难的道理，也算古今往来不变的至理了。

　　至于天王寺诚，燕小乙猜测是当时自己成功躲过对方的攻击，让对方不得不重新估量两人的实力，感觉这种直接动手的方法不太好用，所以，跟天王寺诚采取了谈判的方式，结果依旧谈崩了，最终只能重新使用武力陷害的方法，但还是没有能够难倒天王寺诚，两边的战力差距的确大了些。

　　那两人也不搭燕小乙的茬，只是继续道：“其实整件事只是误会，而且，我相信两位也看到了，我们有能力对抗始之树的，只要加入我们，便不用再害怕始之树。”

　　天王寺诚没发言，燕小乙举手道：“既然你们那么能耐，为什么不直接当着始之树烧杀抢掠去？反正始之树也抓不了你们。”

　　那两人脸上显过一丝尴尬，随即果断摇头，显然在燕小乙加入对方前，这种机密事情，对方是不会轻易透露给燕小乙知道的。

　　燕小乙再举手道：“那么换个能回答的问题，你们迷惑始之树的方法，我大致已经知道了，无非就是假死，始之树自然不会跟死人计较，亦或者，你们是真死，让始之树退去，然后又用什么特殊的方法复活，那么，我的问题是，这个方法适用于任何人么？”

　　燕小乙说完后，目光便突然的凌厉了几分！

　　……


第276章 绝之树（一）

　　千万别小看燕小乙这问题，这问题其实可以算是大有深意的！

　　首先，不管用什么办法，能够欺瞒始之树，的确都是好办法，但是，这个办法是不是通用，这就有待商榷，而且，从目前的情况而言，燕小乙不太敢相信这个办法能够众人通用，不然的话，反和平组织就不用偷偷摸摸的了，而是应该跟始之树轰轰烈烈的打一场才对，所以，他不得不怀疑眼前这两家伙的用意，指不准就跟那些街边搞传销的一样，随便说几句废话，把人忽悠走再说！

　　那两人互相看看，最后咬牙点头道：“这一点我敢保证！”

　　那两人说完后，有些希冀的看向燕小乙跟天王寺诚两人，而燕小乙则是不说话，天王寺诚也不说话，其中的暗流涌动只有钟灵秀清楚，这两个人同时找上燕小乙跟天王寺诚，估摸着是被监狱里那场沙滩排球大赛给迷惑了，既然能一起组队，自然是一伙的，谁能知道这两个家伙其实见面就想怎么弄死对方！

　　这种情况下，如果分开来找两人，自然是没什么问题，各论各的也就完事了，现在两人都在场，怎么能不考虑一下对方的想法？怎么能不顾虑一下对方的想法？

　　片刻后，天王寺诚张嘴道：“我突然觉得这事有些意思了。”

　　燕小乙笑起来道：“我觉得很有意思！”

　　那两人眼睛一凉道：“那两位的意思是？”

　　燕小乙摇摇头道：“很多事情不是用嘴说说就足够的，我说愿意加入你们，你们难道就信么？事实上，人与人之间的联系大多数都是以利益建立起来的，利益才是最牢不可破的同盟，你们让我看到的诚意还不够！”

　　有些话不需要点的太透，其实很多事情就跟做生意是一样的，你给的钱足够，对方就把东西卖给你，你给的钱比别人多，对方就很高兴的把东西卖给你，到时候，你就算不想买，人家还是会上门推销，这就是利益，如果眼前这两人拿不出收买燕小乙跟天王寺诚的价码，想来也不会找上门来，而他们既然找上门来，自然对自己的价码有信心。

　　而在开价之前，任何保证，甚至是誓言都毫无意义。

　　那两人互望一眼，随即点头道：“那么两位请跟我来吧。”

　　燕小乙点点头没有拒绝，天王寺诚漠然无声的跟上，钟灵秀自然也只能跟着一起去，临走前偷偷摸摸的发了条短信，是给谁的可想而知，这家伙对天王寺诚实在不是一般的忌惮。

　　而那两人则是很快的将三人带到一辆商务车前。

　　这多少有些出乎燕小乙意料，他猜想反和平组织距离学校应该不远，充其量也就在上次见过的那间俱乐部附近，但既然要动用车辆，燕小乙觉得自己可能有点想岔了。

　　事实上，燕小乙的确想岔了。

　　那两人要带他们的地方非但不近，还很远，非常的远！

　　燕小乙看着车子驶出市区，进入郊区，穿过隧道，两侧都是起伏的山峦，不由问道：“难道我们还要进山？”

　　“嗯！”对方点点头道：“前面就开不了车了，麻烦你们一起步行。”

　　燕小乙在幻想岛还算老实，至少比他在神佛岛跟无限岛老实多了，他甚至除了港口，监狱，还有学校附近就没去其他地方溜达过了，这一回，倒也让燕小乙多见识了一些梦幻岛的风情。

　　在一座山脚下停车，那两人便带着燕小乙三人进山。

　　说实话，这举动让燕小乙跟钟灵秀很没安全感，天王寺诚也有些蹙眉，深山老林总归让人没什么安全感，特别是会让人联想到埋骨之地，弃尸之所等等词汇，保不齐那两个人其实是奥斯卡影帝，变着法儿把他们诓骗到无人之地，然后准备下黑手之类的。

　　想到这里，燕小乙就不由感叹，自己果然堕落了，黑暗了，来到天堂岛之前，自己是多么的正直而又善良，简直就是社会十大杰出青年中的典范，可来到天堂岛后，自己竟然也学会什么叫阴谋论了。

　　而事实是燕小乙的确想太多，那两人最终也没对他们做出什么出格的事情，只是将他们带进山里，带到了一处小山村！

　　“你们得先在这里等等！”将三人带进山村后，那两人便道：“你们可以在这里安心住下，其他的事情，我们得先去请示一下。”

　　燕小乙很豁达，对此表示理解，一般大人物都不会亲自抛头露面，可见这两个肯定不是什么能拍板定事儿的角色，需要请示很正常，既然已经来了，燕小乙也不介意多待一阵，但是，他很快就后悔了！

　　山村的屋子都是老屋子，木头建的，铺树叶跟稻草，感觉跟古时候差不多，烧菜做饭的东西虽然也叫灶台，却是石灶台，上面摆着一口黑锅，下面有个小拱门，竟然需要添木柴升火，没有电视，没有电脑，甚至燕小乙拿出手机晃了晃，始终都是无信号，除了玩贪吃蛇跟俄罗斯方块，什么都干不了，也就断了燕小乙准备跟苏甜褒电话粥的念头。

　　“妹的，这什么见鬼的地方！”燕小乙忿忿的将手机丢在桌子上道：“这简直就是原始人社会，我现在总算知道中国为什么改革开放后的第一件事就是计划生育了！”

　　燕小乙这么说是来自一个典故，中国改革开放那阵儿穷啊，每家每护的电器都很稀少，别说是电脑，电视，那时候连随身听都是一件很奢侈的稀罕物，有些地方的电力还是限量供应，到了晚上经常熄灯，可是又睡不着，该怎么办？于是就只能做造人运动打发时间，这运动做的多了，娃娃也就多了，到最后就变成了兄弟姐妹好多，其实也不是人家想升，主要是大晚上没事干，给无聊憋的！

　　燕小乙以前看这故事的时候也没多大感触，他不是那一代人，没经历过那一代人的事儿，但现在他多少能有点体会了，很多时候，无聊这种事情真的能把人给憋死的，最重要的是人家还能做造人运动打发无聊的时间，而自己能做什么呢？难道要对钟灵秀下毒手？可自己对菊花又不感兴趣！

　　这时候，天王寺诚突然的从外面走近来，手里端着木盆，脖子上挂着毛巾，头发湿哒哒的不说，身上还冒着热气儿。

　　“你竟然洗澡了？”燕小乙大为惊讶道：“这鬼地方洗澡都得自己挑水，然后烧热了倒进木桶里，你就去外面转悠一圈，怎么连澡都洗过了。”

　　天王寺诚没吭气儿，跟一个敌人老套近乎不是好事儿，混的太熟就很难下死手，人么，毕竟都是感情动物，像燕小乙这样能够没心没肺，一码归一码的人并不多，当然了，天王寺诚显然也不是那种感情用事，会下不了死手的人，但问题在于天王寺诚脸皮没那么厚，他对自己的敌人可拉不下脸面，跟没事儿人似的好言好语说话。

　　但天王寺诚显然嘀咕了燕小乙的无耻程度，见天王寺诚不搭理自己，燕小乙也不多话，就是凑到天王寺跟前盯着他看，那眼神有点毛骨悚然，天王寺诚不理他，换了几个姿势，燕小乙却坚毅的继续换位置，将脸凑到天王寺诚跟前，天王寺诚只得无奈道：“后山有温泉！”

　　“早说么！这种是还藏着掖着，真是小气！”燕小乙朝钟灵秀挥挥手道：“走了，泡温泉去！”

　　天王寺诚眼角直抽，没一句感谢的话也就算了，还这种态度，天王寺诚真的很有把燕小乙给掐巴死的冲动，跟这种不要脸的家伙凑一块，至少短命三年。

　　燕小乙却不知道天王寺诚在想什么，就算知道也不会在意，反正两人迟早还得打的你死我活，既然如此，要是能把天王寺诚气死，燕小乙觉得也是件挺乐呵的一件事！

　　泡在温泉之中，燕小乙舒爽的一阵呻吟，他终于体会到这山中小荒村的好处了。

　　燕小乙以前也泡过温泉，但中国大多数的温泉都不怎么正宗，因为都是人工凿出来的，甚至到底是不是温泉都不得而知道，而日本的温泉为什么享誉盛名？因为日本天然温泉居多，多数都是露天温泉，别看都是温泉，但感觉却是截然不同的，就像燕小乙现在泡的这眼温泉，当燕小乙坐进去的时候，除了那滚烫的感觉，全身的毛细孔仿佛都瞬间张开一般，特别是山间冷风一吹，那全身冒着热气却又能感觉到一丝丝冷意的感受，简直就是超然的享受！

　　燕小乙终于不无聊了！

　　但是，不无聊也不能天天泡温泉，这泡上两回还好说，天天泡在温泉里面，燕小乙不被淹死，也得上火吐血而亡，好在，第三天的时候，那两人终于回来了，而回来的目的是要带他们去见一个人！

　　这次不用跑老远的路，因为要见的人就在村子里，不过，还是有些麻烦，因为，那个人在地底！

　　顺着通道跟盘旋的楼梯往下，四周都是坚实的泥土，除此之外，还有一些树木的根茎，而顺着那石阶往下走后，燕小乙三人便更加的惊讶！

　　他们在那地底竟然看到了一颗树，一颗巨大的树！

　　如果说起幻想岛的巨树，那自然会想到始之树，但眼前这一颗却并非始之树，外表有明显的差异，这颗大树枝繁叶茂，若仅仅只是巨大也就罢了，在大树的周围着一根一根直立的树藤，藤顶挂着如同果实一般的东西，而那果实的中央，赫然是一颗一颗的眼睛，而那可大树的树干上，隐约也能够看到红光闪现！

　　等走到底部，那两人说了句稍等，便跑的没影儿，但也没用多久，那两人便又回来了，身后还多出一人，穿着白色的西装，有着一头长及腰间的红发，不过，有着长发的却不一定是女人，事实上，眼前的家伙是一名长的像女人一样漂亮的男人，而那跟女人一样漂亮的男人来到燕小乙三人跟前后，张嘴的第一句话就着实让燕小乙三人惊讶了一把。

　　“我是左门！”红发男人微微点头道：“是始之树的守护者！”

　　……


第277章 绝之树（二）

　　燕小乙向来比较喜形于色，他不是那种心机很深沉的那种人，他惊讶自然就会显出惊讶，他不会做作的装出面无表情的模样，但是，连天王寺诚都控制不住自己的情绪，表现出惊讶，那就真的说明事情。

　　当然，眼下没什么事情，主要是左门对于自己的介绍！

　　始之树的守护者！

　　这个身份说出口，怎么听都像是拥护始之树的死忠，属于始之树的树藤指向那里，他们就像哪里冲锋，而且绝对不掉脑袋不罢休的死士。

　　可是，这不是左门该有的身份吧？

　　燕小乙三人都露出警惕之色，大有一言不和就立刻出手的架势。

　　“不用太紧张！”左门仿佛没有看到三人的警惕一般，而是指着那颗大树道：“知道这是什么吗？这是绝之树，唯一能够摧毁始之树的敌对之树！”

　　燕小乙三人警惕之心未减，沉默片刻后，燕小乙抢先道：“我不明白，很不明白！”

　　左门道：“我可以慢慢跟你们说，请跟我来吧。”

　　左门带着三人向绝之树而去，慢慢靠近，慢慢道：“始之树到底有多久的历史，已经无法考究了，也许，有始之树开始，便有这座岛屿，有这座岛屿时，便有始之树，而我们一族人从出生开始便有一些特殊的能力，这些能力都是始之树赋予的力量，始之树使我们一族人跟普通的人类不同，成为特殊的存在，但特殊是需要付出代价的，所以，我们的族人从出生起就会被赋予一个使命，那就是保护始之树，并且不断的被灌输始之树就是真理的思想，慢慢长大，然后生儿育女，一代一代的延续下去。”

　　燕小乙道：“如果是这样，那我们现在是不是应该马上逃跑？”

　　左门摇摇头，并不理会，也不在意燕小乙的微讽，而是继续道：“但是，越接近真理，我们便觉得越迷茫，你们知不知道始之树代表着什么？”

　　钟灵秀道：“文明跟秩序。”

　　“不，始之树在限制人类的文明跟秩序！”左门再次摇头，然后问了一个很意义深刻的问题道：“你们知不知道人类的文明是怎么推动的，或者说，是怎么向前迈进的？”

　　这问题很难，真的很难，恐怕那些老学究都不能完完全全的说出一个前因后果来。

　　那么，钟灵秀不行，燕小乙不行，天王寺诚当然也不行。

　　如果照着历史的进程，猿猴进化成人类，然后人类学会制器，学会穿衣，学会烹饪，但这其中的过程实在很难探究，所谓的文明是很复杂的，真的很难用几句话说清楚。

　　最后，还是钟灵秀憋出两个字道：“生产？”

　　左门很高兴的点点头道：“不管科技如果进步，几乎都是在生产的过程中进行的，这就是人类文明推动的本质需求。”

　　燕小乙纳闷道：“我更糊涂了，好好的为什么要说这些？”

　　左门道：“那么我就用更直接的方式向你们展示一下。”

　　左门从西装的上衣兜里拿出一部手机，捏在手里后，拳头突然的轰向边上的岩壁，在快要轰中的瞬间，左门的拳见就出现一层蓝色的光芒，紧接着，蓝芒撞向岩壁，那岩壁便“咔啦”的一声，碎开一片的蛛网龟裂！

　　“我只是一个普通人，我的拳头绝对不该有如此大的威力，我能办到，是因为始之树赋予我力量，而作为向始之树换取力量的代价……”左门摊开手道：“这就是代价！”

　　左门摊开手的时候，那部手机消失无踪，只剩下一些零件，一块SM卡跟一块电板！

　　“这就是始之树需要的东西。”左门道：“想要使用始之树借用力量，便需要使用科技产物进行媒介，这样才能够发动力量，同时，这也是始之树的本质，始之树需要用现代文明来滋养。”

　　燕小乙啧了几下嘴，蹙眉道：“我倒是懂意思了，但懂了意思后，我发现自己更不明白了。”

　　左门道：“族里的老人曾经说过，始之树是人类文明的象征，那么他的力量需要借用科技物品来进行媒介，也就说的过去了，那些物品可以说成是给予始之树的供奉，但是，伴随着时代更替，我们这一代族人对这种说法越来越怀疑且迷惘！”

　　天王寺诚冷笑道：“象征着文明，却要用代表着人类文明进步的科技物品来作为供奉，可笑！”

　　左门点头道：“就是如此，并且我们开始怀疑，始之树虽然维持着人类的秩序，阻止了战争，有始之树的存在就绝对的和平，但是，始之树真的是为了阻止战争而出现的么？或者说，他只想吞食那些战争兵器？要知道，战争虽然残酷，但谁都知道战争同样是推动人类进步的一项必要过程，古往今来，哪一个国家的成长是没有经历过战争的？那些战争兵器自然象征着人类文明的科技。”

　　燕小乙三人摸着下巴陷入沉思，这理由肯定是有些偏颇的，毕竟，始之树也不是只管战争，小偷小摸的也抓，但是，这种说法虽然偏颇，但也不是没有市场，毕竟的确存在着可能性！

　　左门继续道：“其次，始之树不知道什么原因不断的出现，如果我的想法成立，始之树的出现并非因为其本身就是文明，而是为了吞噬人类的文明，那么当整座岛都是始之树的时候会怎么样？”

　　这话让燕小乙三人脸色一变，甚至抛开文明跟吞噬文明的问题不谈，就说幻想岛如果长满始之树，那大家也没法活啊，难道要选择退化成猿猴住树上去？所以，这本身就是一个恐怖的可能性，而现在幻想岛上的人们几乎都没有想过这一点，因为始之树掌管着人类的秩序，大家都想着可以跟始之树和平共处，甚至大家都觉得在始之树的制约下，这是一绝对和平的世界，为此而沾沾自喜。

　　“更重要的是绝之树！”左门继续爆出猛料道：“我们一族为什么要保护始之树？始之树为什么需要我们的保护？因为，始之树并没有想像中那么无所不能，它是能够被破坏的，而能够破坏始之树的便是绝之树，本来想尽办法阻止绝之树生长，便是我们一族的使命，但是，如果始之树真的代表人类的文明，是这座岛屿的起源，那么始之树就等同造物主，既然是造物主，怎么会有害怕的东西？怎么会造出一个敌人来对付自己呢？”

　　“我终于弄懂了！”燕小乙看着左门道：“简单的说就是正义跟邪恶，你们一直以为自己是保护正义的一方，打压邪恶的一方，结果有一天突然发现，自己其实一直在保护邪恶的一方，而一直被你们打压的才是正义，于是，你们想改过自新，站到正义一方的队伍中，甚至为此背弃了一直提供给你们力量的邪恶一方，对不对？”

　　左门有些郁结，但想了想后还是点头，不得不承认燕小乙这话说的很糙，但道理好像就这么个道理。

　　燕小乙叹口气道：“我这不是表态，只是多嘴问一句，你就没想过万一你这想法是错误的，始之树真的就是正义一方该怎么办？而且我觉得你那想法也不见得一定对，一般有好的就必然有坏的，我给你举个例子，有天帝，也有阎王，按说天帝就跟造物主差不多，既然如此，他为什么要弄出个阎王给自己添堵来着……”

　　钟灵秀拉着燕小乙的衣服小声道：“小乙哥，阎王是天帝的下属，而且，人家只是执掌幽冥，掌管轮回之道，不是邪恶的，两边也不对立！”

　　燕小乙被臊了一把，赶紧咳嗽一下，掩饰自己的尴尬继续道：“咱换个说法，上帝应该没错了吧，可为什么会有撒旦呢？既然如此，有始之树就可以有绝之树，就像一个人很厉害，但总归还是能找出比他更厉害的人，无敌这种事情，其实多数都是吹嘘的。”

　　左门并不生气，而是点头道：“你说的并没有错，但你不得不承认，我正确的可能性很大，至少要比我错误的可能性大的多。”

　　燕小乙想了想，最终点头承认，左门算是有理有据，理由都有依凭，既然如此，自然也不能因此就断定他的推断是错的。

　　左门道：“所以，我们要阻止始之树，而且迫在眉睫，因为始之树已经变的越来越多，也就说明始之树正在变的越来越强大，如果，我是错误的，那么到时候，我哪怕是一死，也会用自己的生命来捍卫，将绝之树铲除掉。”

　　燕小乙翻了个白眼，你要是错的，到时候始之树被绝之树摧毁，你还铲除个屁，等着绝之树把你这始之树的守护者铲除还差不多，当然，这话燕小乙肯定不会说出口。

　　而左门说完后，便目光炯炯的看着燕小乙三人，显然来龙去脉已经搞清楚了，接下去就是需要燕小乙三人表态了！

　　不过，燕小乙觉得这表态很没有意思，走到这一步后，如果燕小乙说自己不干，那么左门多半会干掉他，即便不把燕小乙干掉，囚禁肯定是免不掉的，左门是绝对不会让绝之树存在的消息泄露出去的。

　　“其实我对你的想法不怎么赞同。”燕小乙沉默片刻后开口，左门的脸色顿时一变，但是，燕小乙的话锋也在这时候回转道：“但是，赞不赞同的意义并不大，我没有你那么伟大，想着拯救全人类，可我不爽始之树是事实，有那颗该死的破树存在，我就没办法随心所欲的出手，这感觉让我很不爽，好像被人要挟一般，我这人最讨厌就是被人要挟，所以，如果能够干掉始之树，我当然是愿意的！”

　　燕小乙说完就撇了天王寺诚一眼，显然苏甜的事情还是让燕小乙耿耿于怀。

　　天王寺诚撇嘴冷笑，丝毫不理会燕小乙话中有话的挑衅。

　　左门则是显的很高兴，立刻指着绝之树保证道：“这一点，我可以向你们保证！”

　　……


第278章 未完的战斗（一）

　　左门用来逃避始之树的方法就是迷惑！

　　这不得不提一下左门一族作为始之树守护者的好处，他们能够借用始之树的力量，但并不违反始之树的规则，即便如此，他们也会得到始之树的优待，他们如果利用始之树的力量杀人，始之树并不会追究，但是，那名杀人者将再也无法使用始之树的力量。

　　燕小乙纳闷的看着左门道：“所以呢？”

　　左门道：“始之树还是太低估人类的智慧了，经历时代的变迁后，我们已经能够制作出一些道具，并且在其中灌输始之树的力量，即便普通人也能使用，就像这样！”

　　左边一边说着，一边从衣兜里拿出一枚指环套在手中，并没有使用媒介所需要的科技物品，那枚指环就涌现出蓝芒，渗入地面后，那地面就陡然裂开！

　　“你的意思就是普通人使用这些道具杀人后，能够迷惑住始之树……”燕小乙觉得自己脑袋有点乱，迷惘道：“可是他们为什么要自杀？”

　　“只要动用始之树的力量，始之树就会忽略我们的存在，但是，我们起初就是想引始之树出现，所以没有动用始之树的力量，而当始之树行动起来后，中途再使用始之树的力量，是无法掩盖过去，就必须用极端一点的方法了，那就是杀人，因为我们是用始之树的力量杀的人，始之树只会剥夺我们使用始之树力量的资格，并不会向我们治罪，而我们使用的其实也只是道具，本身并非真正的始之树守护者，自然也谈不上使用始之树的力量，也就将始之树迷惑过去了。”那两人在左门的身后解释了一下，随即摸了摸鼻子，尴尬的干笑道：“至于为什么是自杀，因为，当时没人可杀。”

　　燕小乙顿时恍然，对方起初的想法是想让天王寺诚陷入始之树的抓捕，自然不会使用道具来迷惑始之树，动手之后，当时闲荡茶人里的顾客都跑了，老板也躲起来了，他们又杀不掉天王寺诚，再说能杀掉也不敢杀，他们当时可是为了拉拢天王寺诚去的，将人给杀了算咋回事，最后就只能互桶，相当哥俩好的互相把对方给桶死了。

　　钟灵秀颇为好奇道：“那你们又是怎么活过来的？”

　　那两人道：“这个其实跟始之树，还有绝之树没有什么关系，我们的初生岛屿其实是天灾岛，在那里因为见过亡灵君主的关系，得到了一些特殊能力，有些伤害对我们而言，想死也死不掉的。”

　　那两人一边说着，一边拿出把匕首往心窝上插了一刀，鲜血飞溅，但两人却跟没事人一样，然后笑着将匕首拔出。

　　话茬到这里也就够了，不适合再问下去，毕竟是人家的特殊能力，不能指着人家详详细细的告诉你，特别是这项能力还涉及到两人的自身安全，可以说是保命绝技了，而且，燕小乙也得承认这哥俩的这一手很绝，不光对始之树有用，谁想找他们麻烦，都可以桶自己装死，当然了，如果碰到个喜欢鞭尸的变态，这办法就不见得好使了！

　　而事情的始末，到这里差多也就跟“真相大白”不远了，左门是Npc，其背景虽然也交代清楚了，但在燕小乙眼中，这些都不重要，因为燕小乙有更简单的理解，这左门就是系统安插在幻想岛给始之树添堵的，系统总归不能弄个无解之局给玩家，游戏的价值在于能够被通关，所以，左门可以说是攻略岛屿的一扇门，打开这扇门，并不代表终点，但一切都豁然开朗。

　　这时候，左门打了个响指，便有人拿上来一个小匣子，打开后，里面都是项链，戒指，手链之类的饰品，不过，燕小乙很清楚那些就是能够借用始之树力量的道具。

　　左门道：“做成首饰的样子是因为便于携带并且使用，不过，这些道具的制作过程非常艰辛，而且，里面承载的始之树力量也是有限的，当达到一定程度后就会破碎。”

　　燕小乙拿起一枚戒指看了看道：“你虽然说自己是正义的，但是，这种需要杀死别人，而让自己逃避始之树的方式，怎么看也不像有丝毫的正义可言。”

　　左门神色不变道：“正义也是需要付出代价的，为了世间真理，总归需要牺牲，古往今来，皆是如此，我们也只在逼不得以时才会这么做，大多数时候并不需要杀人！”

　　燕小乙也只是随口一言，倒也没想在这问题上跟左门纠结，挑了几枚戒指戴在手上，心念一动，那戒指就释放出细微的光芒，燕小乙道：“这样始之树就不会为难我了？”

　　左门点头道：“使用始之树的力量，你就会被视为始之树守护者，如果万不得以需要杀人的时候，必须通过始之树的力量杀死对方，这样才会被始之树认可。”

　　“明白了！”燕小乙点头道：“可以试试么？”

　　左门点点头道：“请便！”

　　钟灵秀一直在后方，听到左门的话后，便一拍额头，他发誓，这红发男人会为自己的决定后悔，肯定会后悔的一塌糊涂！

　　钟灵秀这么想着的时候，燕小乙便突然的向着天王寺诚出手，澎湃的精神力如同浪涛一般朝着天王寺诚涌去，紧接着……

　　轰！

　　天王寺诚单脚踏向地面，血的能量突然的从天王寺诚脚底而起，化做一道墙，这道墙不光能够挡住攻击，甚至连无形的精神力都无法渗透进去！

　　燕小乙蹙眉，天王寺诚挥手！

　　那面血墙化做十几枚脑袋大小的血色能量球朝着燕小乙飞来，却同样只飞到燕小乙跟前半米的地方，便被挡落下来，金色的光晕显的无比耀眼，八角形的AT力场的防御屏障便在燕小乙身前张开，将那些血色能量球挡落，随即，燕小乙伸手打了个响指，十余道大化无形剑气便陡然出现在那些血色能量球的周围，将那些能量球割的粉碎！

　　燕小乙摊开手，看看手中的戒指，然后看向天王寺诚道：“看来这办法果真有效！”

　　“那么就开始吧！”

　　天王寺诚的表情突然变的狰狞起来，甚至可以说是扭曲，这样的表情很少在天王寺诚的脸上出现，因为，天王寺诚大多数时候都能压制住自己的情绪，但是，这一刻的情绪爆发，已经不是天王寺诚能够压制的了，或者说，天王寺诚已经等这一刻很久了。

　　“让我们来完成无限岛的未完之战！”血色的能量将天王寺诚包裹，印照着天王寺诚的脸，通红一片，让天王寺诚看起来有些像恶鬼，盯着燕小乙大声的吼道：“来吧，来吧，来吧！”

　　轰隆！

　　天王寺诚再度单脚踩向地面，只不过，这一次就不单单只是血墙而已了。

　　整片血色能量陡然的就爆裂开来，向着四周激荡，在空中涌动，卷起一层一层的气浪，将四周的沙尘都鼓吹出去！

　　“如你所愿！”燕小乙目光炯炯道：“你要战，那便战……”

　　滋啦！

　　燕小乙深吐出口浊气，同时张开电磁力领域，四周便响起电流涌动的声音。

　　地面有些颤抖，四周的铁制物品仿佛受到牵引一般，全部遁入空中，在燕小乙的头顶飞旋，竟然组成了一道钢铁旋涡。

　　想在地底建起一片空间显然不是一件容易的事情，需要用许多的钢铁支架支撑，而这些钢铁支架，跟那固定支架的螺丝自然都不可抑制的受到磁力的牵引，全部都朝着燕小乙飞去，刹那间，不光是那地面晃动，整个地底空间都开始震颤！

　　左门目瞪口呆，他可没想过燕小乙嘴里的试一下是这种程度，他们难道要将这里拆掉么？

　　不，这绝对不可以！

　　如果只是拆掉这里，左门未必会伤心，毕竟，如果拥有两个如此强大的助力，左门应该会更高兴一些，但是，这地方并不是表面那么简单的，左门在周围布置了结界，将绝之树给隐藏起来，如果燕小乙跟天王寺诚真的将这里给拆了，到时候，结界溃散，绝之树的秘密就会暴露，而作为始之树最大的敌人，绝之树如果暴露，始之树毫无疑问会立刻对其发起攻击，而目前还没有完全成长的绝之树可能是始之树的对手么？只要不是笨蛋都能够猜到结果的！

　　“阻止他们！”左门大声的吼道：“一定要阻止他们！”

　　只不过，吼是如此吼的，眼下谁又能够阻止燕小乙跟天王寺诚，寻常人根本都无法靠近他们两个，便会被碾压的粉碎！

　　左门朝着钟灵秀痛苦的喊道：“为什么？为什么会这样！”

　　钟灵秀一幅早就猜到会变成这样的表情，淡淡的道：“这是你们自己的问题，谁让你们连他们两个的关系都没打听清楚就将人给一起带来的！”

　　天王寺诚欲除燕小乙而后快，而燕小乙也将天王寺诚视为大敌，不动手是因为动不了手，在幻想岛之中，始之树就像一把枷锁一样捆缚着他们两个，现在枷锁被挣断，两人若未见面还好，可惜，两人现在却相对而立，岂有不宣战的道理？要有谁说打不起来，钟灵秀都愿意把自己的脑袋输给他当球踢！

　　左门一脸惊疑道：“你的意思？”

　　“现在的一切还不够说明问题么？”钟灵秀看向左门道：“你可以试试去阻止他们。”

　　钟灵秀是指望不上的，他早就猜到了这个结果，心有担忧是真的，但他肯定不会傻到出手去阻止，当然，也有一个很重要的问题，那就是他阻止不了！

　　钟灵秀不成，左门却是不会死心，咬牙之后，突然的发动始之树的力量，朝着燕小乙跟天王寺诚冲去，只不过，还未冲入战圈，只是刚刚接触到那翻涌的血色能量，左门就觉得压力陡增，身上覆盖着始之树的力量竟然一点一点的被压了回去，随即“砰”的一声，便倒飞出去，重重的摔在地上，好不容易撑着地面坐起，张嘴就咳出一口的鲜血！

　　……


第279章 未完的战斗（二）

　　左门无疑是幸运的，如果刚才那一下，天王寺诚是冲着他去的，那他现在已经是个死人了！

　　始之树能制住天王寺诚跟燕小乙，那是因为始之树有无限再生的能力，对于这种无赖的能力，天王寺诚跟燕小乙也不想跟其纠缠，但是，始之树是始之树，左门是左门，左门只是能借用始之树的力量而已，但他毕竟不是始之树！

　　“别打了，停手！”左门发现自己使用武力丝毫没有作用，只得大声的喊道：“你们这么做，这里会塌的，到时候，始之树就会发现这里了，你们不能这么做！”

　　左门的嘶吼，燕小乙跟天王寺诚自然听到了，但听到不代表会收手，而且，现在也收不了手，谁收手，那么他一定会死！

　　天王寺诚不想死！

　　燕小乙当然也不想不死！

　　既如此，未有战！

　　“喝！”

　　燕小乙率先发难，那悬在燕小乙头顶的钢铁旋涡陡然朝着天王寺诚落去，化成钢铁的风暴，在磁力的牵引下，狂暴的肆虐着！

　　天王寺诚的血焰能量陡然迎上，在空中跟钢铁风暴相交，相撞，纠缠，然后……

　　轰隆！

　　巨大的响声，那电磁力场被血焰能量给击的粉碎，无数的钢铁朝着下方坠落，只不过，那血焰能量也被拼成了血色的烟气，却是不分胜负的下场！

　　燕小乙立刻手指一勾！

　　大化无形剑气！

　　那无形无象的剑气突然的就在天王寺诚的身边荡开，天王寺诚也算的上身手矫健，可对于这种看不见的剑气也是无可奈何，虽说第一时间就向后撤着跳开，但落地时，小臂上依旧多出一道三寸长的伤口！

　　与此同时……

　　燕小乙冷不丁的出现在天王寺诚的侧，凌空便是摆腿横扫！

　　天王寺诚的眼神一凛，好快的速度！

　　砰！

　　腿臂相交，天王寺诚抬着胳膊架住燕小乙的横扫，虽说是防御住了，却依旧太过仓促，使不上力道，那小臂倒是拦住了燕小乙的飞踢，却架不住力道，狠狠的砸在天王寺诚的脸上，天王寺诚最终还是被踢的向后滑了出去！

　　“不错！”天王寺诚舔舔嘴角，吐出一口血唾沫道：“比当初在自由女神像的时候又强了些！”

　　“只是一些么？”燕小乙负手道：“你会死的。”

　　天王寺诚冷笑道：“今夜无雨！”

　　燕小乙眉毛一挑道：“下雨就打的你像条狗，不下雨，将你当狗打也不错！”

　　天王寺诚淡然道：“口舌之利！”

　　天王寺诚说的没错，的确都是口舌之利罢了，出手便是狠招，连续几个回合后，两人也都需要喘息一下，不过，两人都极有默契，互相讽刺，丢下几句狠话，在刚要脱离战斗状态的瞬间，两人便几乎同时向对方出手！

　　天王寺诚朝前做出个投掷的动作，将一颗血色的能量球朝着燕小乙劈头盖脸的丢来，燕小乙自然是勾勾手指，用大化无形剑气在半道就将那颗血色能量球给切的粉碎，然后，左手一甩，燕小乙便朝着身前丢出一把青色的豌豆！

　　噗，噗，噗……

　　那些豌豆落到地上，立刻抽茎发芽，长出一根一根的豌豆藤，只不过，长出来的豌豆却有鼻子有眼，因为，燕小乙丢出去的这些是……

　　豌豆射手！

　　十余枚豌豆射手立刻一起向着天王寺诚射击，喷吐出来的虽然是豌豆，但那豌豆却比子弹更坚硬，威力也更大，打在墙壁上，立刻“噗，噗，噗”的出现一个一个拇指粗的小洞。

　　天王寺诚挥手放出血焰能量将那些豌豆全部击落，只不过，只要天王寺诚位于那些豌豆射手的正面，豌豆射手便会不断的吐出豌豆射击，那血焰能量用来防御，能够烧毁一拨豌豆，两拨豌豆，却终究不能一直的防御下去，更何况，燕小乙一直蠢蠢欲动！

　　“你难道已经沦落到仅凭这些东西就想赢我的地步了么？”天王寺诚挥手击毁那些豌豆道：“我不得不说你真是变的越来越天真了！”

　　“游戏道具而已，为什么不能用？照你那说法，有本事你别用自己的能力啊！”燕小乙笑咪咪的说着，然后神色猛的一变道：“小心下面！”

　　燕小乙虽说拿奥斯卡影帝还差了些，但那一惊一乍的表现却是颇有神韵，天王寺诚几乎是下意识的往脚下看了一眼，随即就腹诽着大骂一句，自己又被那混蛋坑了！

　　那些豌豆射手重新吐出豌豆，借着天王寺诚往下看的空隙，豌豆已经袭到跟前，与此同时，燕小乙向前踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　这一步，便瞬间的将燕小乙跟天王寺诚的距离拉近，燕小乙几乎是在瞬息间就落到天王寺诚的背后！

　　将背后交给敌人，显然是极不明智的！

　　但是，燕小乙却已经站在了那里，天王寺诚却避无可避！

　　既如此，那便不避了吧！

　　天王寺诚阴着脸，低喝道：“无尽剑刃！”

　　天王寺诚伸手在空中虚握，黑色的烟雾突然在空中出现，化做一条露出獠牙的长蛇，顺着天王寺诚的胳膊环绕，一圈一圈，缠绕住天王寺诚的臂膀！

　　紧接着，黑雾荡开！

　　那些豌豆在瞬间就被黑雾卷走，燕小乙跟那黑雾硬捍一击，感觉到压力后，便迅速的向后撤开，再抬手看了眼自己跟那黑雾相撞过的小臂，自己的皮肤竟然腐烂了一块！

　　燕小乙甩了甩手道：“看来你偷偷摸摸的找了一把好武器！”

　　“武器的名字是无尽剑！”天王寺诚抚过剑身道：“勉强能入眼罢了。”

　　“那可真是巧了！”燕小乙手中闪过一抹银亮，看着天王寺城道：“我最近也刚得到一把武器！”

　　天王寺诚看去，随即嘴角一抽，忍不住笑出来道：“菜刀？”

　　“是啊，菜刀！”燕小乙伸手在掉脑袋切切的刀身上抚过，突然想起白皇后将掉脑袋切切交给自己时的郑重模样，不由的笑了出来，随即认真道：“但是，这是一把很锋利的菜刀！”

　　天王寺诚冷漠，却不代表他没有喜感，所以，他现在很想笑，带着愤怒的笑，任谁在战斗中突然的摸出一把菜刀来，对方都会觉得这是一种嘲讽！

　　天王寺诚道：“那么就让我看看你的菜刀有多锋利！”

　　天王寺诚将无尽剑向前挥出，一道只有剑身的剑影突然朝着燕小乙迎面而来，却被燕小乙轻巧的躲过，下一秒，燕小乙向前踏出！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙瞬间出现在天王寺城的跟前，将手里的掉脑袋切切朝着天王寺诚桶去！

　　只不过，在此之前，一道血墙便在天王寺诚的跟前拔地而起！

　　燕小乙却似没有看到一般，依旧举着掉脑袋切切往前刺去，然后……

　　噗！

　　掉脑袋切切破开那道由血色能量筑起的血墙，燕小乙将刀尖向前一递，掉脑袋切切便直挺挺的刺进天王寺诚的胸口，那衣服上瞬间涂上一抹鲜红的色彩！

　　“100%破甲？”天王寺诚看着扎入自己胸口的掉脑袋切切愕然道：“无视防御？”

　　“是啊！”燕小乙笑道：“我说过的，我的菜刀可是很锋利的！”

　　燕小乙从仙境回来后，掉脑袋切切就从白皇后的宝物变成了游戏装备，变成了一柄武器，隐藏的属性也显示出来，没有任何的伤害，却有很简单的两条属性，第一条属性：100%破甲，第二条属性：100%无视防御！

　　这就是掉脑袋切切，最锋利的菜刀！

　　“喝！”

　　天王寺诚沙哑着喉咙低喝着，血色的能量流于伤口表面，掉脑袋切切的刀尖被血色能量给硬生生的从伤口挤出来，紧接着，天王寺诚举起无尽剑朝着燕小乙劈落！

　　当啷！

　　燕小乙突然的将掉脑袋切切改成反手而握，往上一架，便挡下无尽剑，与此同时……

　　噗！

　　如同破烂的布匹被撕烂一般，天王寺诚的小腹间便再受重创，一杆银色的方天画戟刺穿了天王寺诚的小腹，在那银色的戟头上落下鲜艳的红色。

　　燕小乙道：“看来你的记性不太好，我明明在无限岛就用过的，我手中锋利的武器可不止一把。”

　　天王寺诚抓着方天画戟的戟杆，低头看看道：“大意了！”

　　燕小乙道：“那么试探应该到此结束，你也该拿出些真本事来了，不然的话，你就该被我杀了！”

　　噗！

　　依旧是那带着血腥的闷响声，燕小乙单手执着方天画戟猛的向后一拉，带出一抹的血箭，天王寺诚捂着小腹往后连退了数步，指尖流淌出血液，滴在地上，化做一点一点艳丽的樱花一般，抬起头，天王寺诚便咳出鲜血，显然燕小乙的那一戟怕是还伤到了他的肺部。

　　这样的伤势不至于致命，只要Hp值未降零，自然就挂不掉，但不得不说这样的伤势很难手！

　　但是，天王寺诚却在笑，一边咳血，一边笑，而且笑的异常畅快！

　　那场景着实有些诡异！

　　片刻后，天王寺诚笑够了，指着燕小乙道：“如你所愿，不过，你还是看看自己周围！”

　　燕小乙头也不回道：“那有怎么样？”

　　燕小乙自然不会不知道自己周围发生了什么，事实上，天王寺诚刚才向前甩出无尽剑的剑影，那剑影看似一道，实则数十道，飞过燕小乙身边后悬浮于空！

　　燕小乙看到了，但并没有太过在意，他对自己的身手有自信，即便数十剑相围，他依旧能够脱身，何况，真当自己那些豌豆射手是摆着看看的？那些无尽剑影目前只是悬空，若真有异动，燕小乙自然会让豌豆射手将那些无尽剑影悉数击落！

　　只不过，天王寺诚似是看出燕小乙的想法一般，再度笑起来道：“无尽剑中藏有虚空剑格，每200点EP凝聚一支无尽剑影，最多能够贮存一百五十剑，当使用无尽剑影成功时，消耗1000Ep值，能够使无尽剑影爆炸！”

　　燕小乙的脸色变了！

　　……


第280章 始之树，来了（一）

　　燕小乙的脸色变了！

　　他终于知道为什么天王寺诚一边咳血一边笑，还笑的如此畅快了！

　　战斗其实就跟坑人一样，没脑子的家伙才你一刀我一刀的玩命，有脑子的人一样会在战斗中埋坑，寻求一击必杀的结果，至于那些出手就打几天几夜的，不代表他们是高手，也不代表他们实力相仿，只因他们真的很无聊，所以，战斗其实不是我坑你，便是你坑我。

　　燕小乙坑过天王寺诚，现在轮道天王寺诚坑自己了！

　　“你刚才说什么？”燕小乙吞吞口水道：“会爆？”

　　天王寺诚笑而不语。

　　燕小乙打着哈哈道：“我们中国人其实一直讲究以德服人，打打杀杀的最没有意思了，不若我们坐下来把酒言欢，唱唱歌，谈谈心，你觉得可好？”

　　燕小乙这话恐怕最能讨到的就是左门的欢心了，这哥们只怕会想从地上跳起来喊一句：当浮一大白！

　　但是，事实是天王寺诚只是面无表情的看了看腰间的伤口！

　　燕小乙没脸红后，小命比脸皮重要！

　　天王寺诚突然叹息道：“这里一共三十九道无尽剑影，每一道300点固定伤害，破万的伤害，你必死无疑，这一次，是我赢了，却让我赢的有些惋惜，你死了，总觉得会让我缺些什么。”

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“良朋好寻，劲敌难觅，要不今天就到此为止吧？以后在打？”

　　“但是，下一次我便不敢肯定自己能赢了！”天王寺诚看向燕小乙道：“所以，你还是死吧！”

　　燕小乙现在很想骂人，借此来发泄一下情绪，他可不会以为天王寺诚不敢杀人，当然，更重要的是天王寺诚肯定不会不舍得杀自己！

　　那四周悬浮的无尽剑影突然的散发出黑色光晕，这时候，燕小乙只剩下两个选择，杀了天王寺诚，或者拔腿逃跑！

　　照说第一个选择大义凛然一些，也显的有男子汉气概，但是，燕小乙选择的是拔腿就跑！

　　因为，燕小乙知道自己没办法在那些无尽剑影爆炸前干掉天王寺诚，或者说，天王寺诚很清楚，燕小乙想破此局的最佳办法就是在他引爆那些无尽剑影之前击杀掉天王寺诚，但是，这一点燕小乙知道，天王寺诚也知道，而天王寺诚现在也算是重伤之下，却依旧赶当着燕小乙的面放出无尽剑影，而不是偷偷摸摸的直接引爆，那就说明天王寺诚有绝对的信心保证燕小乙无法在瞬间击杀他，这一点天王寺诚知道，燕小乙也知道！

　　所以，既然干不掉，那就不要做傻事！

　　轰隆……

　　第一口无尽剑影爆开，黑色的气浪朝着四周席卷，撞上岩壁，荡下无数的石屑！

　　那些反和平组织的人顿时四散逃窜，这种时候自然最该做的就是保住自己的小命。

　　左门不甘的跪倒在地呢喃道：“完了，全完了！”

　　而在就在左门不甘的发出颓然之声时……

　　轰隆，轰隆……

　　第二口，第三口，第四口，第五口，第六口……

　　周围悬浮着的无尽剑影便一口接着一口的连续爆开，激荡起一片的黑色光幕，一圈一圈带着强劲气浪的黑影不断的朝着四周荡开！

　　山摇了，地震了！

　　反和平组织花费无数人力物力，建造出来隐藏绝之树的地底世界在这一瞬间发出轰鸣之声，在这一瞬间轰然坍塌，伴随着山摇地洞，那头顶的山岩不断的掉下无数的石砾，昏暗之中，绝之树的树干上流淌着红光，一隐一现，显的格外醒目。

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　残余的无尽剑影突然在这时候全部爆裂！

　　无尽的黑影将一切给彻底的笼罩，澎湃的气浪朝四周席卷，那岌岌可危的石顶，终于……

　　塌了！

　　……

　　一切灾难与痛苦之后，必然会迎来平静！

　　很久，很久……

　　逃出一劫的人们踩着监视的地面，看着那明显朝着下方凹陷进去五六米的深坑，那里本是一个地底世界，那里本该有绝之树，现在，那里只是一片荒土。

　　左门站在那里露出不可置信的表情，他是被忠心的手下给硬拽出来的，此刻的他既茫然又愤怒，他努力许久，培育着，伴随着绝之树长大，现在却什么都没有了？什么都没用了！

　　左门突然感觉脸上凉凉的，抬头一看，天空中不知何时飘起了雨丝！

　　老天都在哭泣么？

　　左门只觉得自己的情绪在瞬间爆发，狰狞的朝着天王寺诚怒吼道：“为什么！为什么要这么做！你不想打倒始之树么？”

　　天王寺诚还捂着腰间的伤口，因为爆炸的起因是他，所以他一直没有能够脱离战斗状态，腰间的伤口有些疼，肺叶被刺穿后，让他的呼吸有些困难，说话也有些困难，但是，天王寺诚想要笑，大声的笑！

　　燕小乙死了，对他而言当然是件值得高兴的事情，只是，他一笑就会疼，疼就会咳血！

　　良久之后，天王寺诚擦掉嘴角的血迹，回过头看着左门，露出淡然却又充满傲然之色的神情道：“始之树算什么？绝之树算什么？他已经死了，这世界只剩下我，我会攻略幻想岛，然后便是天灾岛，最后便是这个世界！”

　　“那可不一定！”

　　悠悠的声音响起，天王寺诚的表情一滞，他现在最不想听到的就是这声音了。

　　可惜，他听到了！

　　不远处，碎石的下方，阴影处！

　　钟灵秀灰头土脸的从阴影中钻出来，咳嗽着吐出一蓬沙土，然后将手伸进阴影，用力的拖拽着，片刻后，燕小乙同样如同难民一般的灰头土脸，狼狈不堪的钻出阴影。

　　这是钟灵秀的影子能力，Level提升后，钟灵秀能够打通影子通道帮着燕小乙将溪流引过来，自然也能够用影子通道将燕小乙给救出来！

　　天王寺诚的表情无比阴郁，看着狼狈的燕小乙默然许久才开口道：“你的命真大，我如此为精心的为你准备了礼物，你竟然还不肯收下。”

　　“我的命向来很大，而你的运气向来不好。”燕小乙看了一眼天空，笑出来道：“下雨了！”

　　天王寺诚道：“那又如何？”

　　燕小乙道：“你不怕？”

　　天王寺诚突然的便哈哈大笑起来，指着燕小乙道：“燕小乙，你太小看我了，无限岛上演过的事情，我怎么会眼睁睁看着再上演一回？无尽剑影并未有什么多么出色之处，只是能够斩开无尽虚空，内藏一百五十枚无尽剑影，我刚才用掉的只有三十九枚！”

　　燕小乙眉毛一挑，他希望天王寺诚是晃点的人，但是，遗憾之处在于燕小乙经常晃点人，而天王寺诚却很少做这样的事情！

　　言罢之后，天王寺诚便伸手斩虚空，将无尽剑握在手中，紧接着，无尽剑散开，化成数十道无尽剑影散开成圈，将天王寺诚跟燕小乙都包裹在其中。

　　燕小乙道：“你引爆无尽剑影需要1000点Ep值，战斗许久，刚才你又已经用过一回，此刻还有足够的Ep值引爆这些无尽剑影么？”

　　天王寺诚笑起来道：“刚好还够，你若是不信，可以试试的！”

　　燕小乙信！

　　如果他现在是在照镜子，镜子里的自己如此说的话，他肯定是不信的，但是，现在站在燕小乙面前的是天王寺诚，所以燕小乙信，甚至他不光信，还很确定天王寺诚说的是实话。

　　燕小乙看着天上飘落的雨花道：“但是，下雨了！”

　　天王寺诚看着雨丝道：“我知道！”

　　燕小乙道：“连天都帮我，你还觉得自己能赢？”

　　天王寺诚道：“却也未必会输。”

　　燕小乙叹道：“那就试试吧，拿我们的命来试试！”

　　天王寺诚的Hp值已经不多了，燕小乙的Hp值倒是还剩下不少！

　　但是，这都没多大意义！

　　两人若是全力出手，即便是Hp值全满，恐怕都无法抗不下这一击！

　　那些雨水开始倒流，就如同一片逆流而上的瀑布一般，将空中的雨水给倒卷回去，燕小乙的四周形成了一片真空地带，仿佛那些雨水都避开了燕小乙一般，紧接着……

　　嗡！

　　剑鸣声起，雨水化形！

　　一口一口的水剑便出现在燕小乙的周围，同样向着两侧而去，同样围成圈，贴着那无尽剑影，将燕小乙跟天王寺诚给包围起来。

　　两个人，两圈剑，最后一击！

　　左门感觉自己要疯了，这两个人刚刚才在地底来过一回，难道现在又要来一回？

　　这一回是地面，周围是山中小村，这里住着左门的族人，是守护始之树一族的栖息之地，想到刚才在地底时的一切，左门相信再来一次，这山中小村一定会被荡成平地，自己的族人全部都会葬身此地！

　　“难道……”左门眺望远方呢喃道：“这就是真理？这就是背弃始之树的下场？那棵树真无不能？”

　　左门没有阻止两人，因为他出过手，他知道自己阻止不了两人！

　　一切看似无法挽回！

　　燕小乙跟天王寺诚都在喘息着，一起酝酿着最后的生死一击！

　　两人都有着相当的默契，当脱离战斗状态的瞬间，便是最后一击的时刻！

　　深呼吸着，两人都在等待，直到Hp值开始恢复的瞬间……

　　燕小乙跟钟灵秀同时出手！

　　嗡！

　　四周的剑鸣阵阵，那些水剑不断的震颤着，而那无尽剑影则是散发出一圈黑色的虚影，同样颤动着，仿佛随时都会炸开一般！

　　却也在这时候……

　　那地面震颤！

　　燕小乙跟天王寺诚都不以为意，但是，渐渐的目光凝重！

　　那震颤的感觉竟然越演越烈，已经不是单纯的颤动，而应该不称之为地震了，这样的动静，显然并不是他们两个人弄出来的！

　　轰隆！轰隆！

　　这时候，那地面陡然的发出轰响，紧接着，便裂开巨大的鸿沟，远处的山峦突然的发出巨响，无数巨大的树藤从鸿沟中伸出来，无数巨大的树藤迈过那片山峦，密密麻麻，眼望不尽！

　　始之树，来了！

　　……


第281章 始之树，来了（二）

　　燕小乙跟天王寺诚都看了看自己戴着的首饰，那些始之树的道具是避免他们被始之树找麻烦的道具，从动手开始，两人就没有停止过使用始之树的力量，燕小乙的道具戒指碎了两个，天王寺诚碎了一条道具项链，但两人都还有多余的道具，按说始之树不该出现的！

　　始之树为什么会出现，左门是最清楚的！

　　为了保护绝之树的生长，左门开辟了地下空间，只是这样还不算，他还用始之树的力量构建结界，以此来迷惑始之树，要知道，始之树遍布整个幻想岛，寻常的办法，是无论如何也无法让绝之树隐瞒过去的，而现在结界破了，始之树发现了绝之树的存在，自然就来了！

　　但是，始之树眼下出现还有意义么？绝之树已经被深埋地底了！

　　左门颇有些痛苦的想着，却忘记了很重要的一点，始之树既然来了，绝之树又怎么会死亡！

　　轰隆！

　　依旧是大地震颤的声音，这一回，燕小乙跟天王寺诚有着最直观的感受，因为，那种颤动的感觉就在他们的脚下。

　　“三十年风水轮流转，山不转，水还转！”燕小乙脸皮厚，立刻朝着天王寺诚抱拳，随即撤了四周的水剑，拔腿就跑道：“后会有期！”

　　拼命这种事情，燕小乙着实没少干，但没少干不代表喜欢干，别人要燕小乙的命，燕小乙自然只能跟人家拼命，但是，如果能不拼命的话还是别拼，燕小乙跟天王寺诚全力一击，谁死谁活真的很难说，对于这种没把握的事情，燕小乙本来就不爱干，眼下有了跑路的机会，燕小乙自然是脚底抹油，溜的贼快！

　　不过，燕小乙最终也没能跑出太远！

　　那始之树虽然并不针对他们，但那巨大的树藤交错纵横，已经彻底的将四周给封堵起来，那些树藤并没有为难燕小乙的意思，但前提是燕小乙老实，当燕小乙为了离开准备劈荆斩棘时，那些树藤便有了反应，凶残的朝着燕小乙刺来，不管燕小乙如何劈砍，那树藤总能不断的再升，将燕小乙给硬生生的逼退回来，直到燕小乙弃剑，那些树藤也就不再攻击！

　　与此同时……

　　天王寺诚眉头深锁，他很不甘心自己跟燕小乙的战斗被就此打断，但不甘心也没有用，他不得不撤去自己的无尽剑影，因为，那脚下的地面似乎有什么东西要钻出来了！

　　咔啦！

　　地面裂开的声音，那条裂缝初时只有一掌宽，四五米长，然后不断的向着两侧蔓延，最终，那地面就那么陡然的破开！

　　尖尖的树角从地底钻了出来！

　　枝繁叶茂，树干上流淌着红色的光芒！

　　绝之树！

　　那绝之树并没有因为掩埋而死亡，相反的，绝之树破土而出，完成了新生！

　　周围的泥土中，一根一根如同竹竿一般的树藤拔地而起，顶端挂着圆圆的果实，干裂的果皮如同裂开的泥面一般，在果然最中央的位置张着一颗眼睛，目光炯炯的看向前方，看向始之树！

　　紧接着……

　　那些果实如同风干一般，迅速的干瘪起来，慢慢的，那绝之树果实就化成灰烬，流淌出红色的丝线汇入绝之树的体内！

　　绝之树红光大盛！

　　那枝叶之间突然涌现出红色的光芒，然后逐渐变大，化成红色的圆形锯齿，突然的就朝着四周激射出去，迎上始之树的树藤，将那些树藤全部切断！

　　左门跪在地上看的目瞪口呆！

　　绝之树反击了？

　　是的，绝之树在对始之树进行反击，未完全成长的绝之树没有左门想像中那般弱小，或者说，左门一直没有弄明白绝之树的果食是做什么用的，不过，他现在明白了，那些绝之树果实竟然是为了绝之树储存力量的，而将那些果实中的力量汲取后，绝之树同样变的无比强大！

　　只不过，始之树同样不是那般的好对付！

　　那被斩断的树藤散发出蔚蓝色的光芒，紧接着，那些树藤便迅速的复员，随即张牙舞爪的朝着绝之树而去，那绝之树却是再次散发着红光，无数红色的光晕锯齿便朝着周围弹射出来，切断始之树的树藤。

　　这是两棵树之间的战争！

　　却并非那般的简单！

　　始之树的树藤压过山村，无数的房屋倒塌，山间的温泉被彻底压毁，变成细小的水流！

　　绝之树的红色光晕锯齿割断了始之树的树藤，然后击中后方的山峦，那尖尖的山头突然的发出轰然巨响，紧接着，那山头斜斜的倒落，竟是半座山峰被一击削断！

　　左门跪在地上掩面痛哭道：“毁了，一切都会被毁了，它们的战斗会毁了这个世界的！”

　　它们自然指的是始之树跟绝之树，说实话，燕小乙跟天王寺诚也有些愕然，这两颗树的实似乎要超乎他们的想像，而且，任由这种破坏程度的攻击继续下去，恐怕真有可能毁了整个幻想岛，要知道，玩家的攻击破坏度不管多么恐怖，总归会有Ep值跟怒气值的消耗作为限制，但是，始之树跟绝之树有么？

　　“奶奶的腿的，不想死的话得快点跑路啊！”燕小乙拉着钟灵秀道：“赶紧再开辟一条影子通道！”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“那种能够关键时刻保命的能力怎么可能没有限制，用一次要冷却12小时！”

　　燕小乙顿时无语言，尽管这种情况也不在他的预料之外，但眼下的情况着实有些糟糕，那些好不容易从地底逃出来的人门再度陷入恐慌，大声呼喊着开始抱头树窜，有些玩家甚至鼓起勇气朝着始之树动手！

　　果然，在生命面前，连命运什么的都是狗屎，大家要求的其实也不多，只想活下去而已！

　　燕小乙勾勾手指，用大化无形剑气切断一根从头顶落下的树藤。

　　看似很轻松，但燕小乙也有些焦虑！

　　因为，地面裂开的沟壑越来越多，天空中掉落的残缺树藤越来越多，连绵起伏的山头被绝之树给硬生生的铲平！

　　这是一场恐怖的战斗，如果始之树跟绝之树不休战，那么将会死很多很多的人！

　　想活下去，要么阻止那两颗树，要么就赶紧逃跑！

　　但不管是哪种选择都显的很困难。

　　燕小乙挥舞着具现化出来的方天画戟，劈裂碎石跟断木，朝着天王寺诚道：“有没什么好办法？你也不想咱们就这么被压死在这里吧？不觉得太憋屈么！去了地狱怎么跟阎王说？憋屈死的？”

　　燕小乙满嘴跑火车的毛病什么时候都改不掉，即便眼下情况危急，燕小乙还是有心情耍着嘴皮子，只不过，天王寺诚却没什么好脸色！

　　他的情况比燕小乙要糟糕，受的伤颇重，更倒霉的地方在于一直没机会脱离战斗状态恢复，无尽剑影的消耗对天王寺诚而言也是颇为巨大，让他使用血焰能量也显的有些力不从心！

　　只不过，对于燕小乙的呼喊，天王寺诚并没有做出什么回答，依旧静静的，释放着血焰能量，焚毁四周的一切，然后捂着小腹咳出几口鲜血。

　　“妹的！”

　　燕小乙现在很想教育一下天王寺诚，什么叫做共同的难关，共同的敌人，但事实是燕小乙没空找天王寺诚麻烦，何况，他们两个现在继续动手只会死的更快！

　　“你们要小爷死……”燕小乙方天画戟向前一挺，指着始之树跟绝之树道：“小爷就跟你们拼了！”

　　燕小乙用力一捏，那方天画戟化做银色的光晕！

　　紧接着……

　　燕小乙凝指成剑，高举向空！

　　天空中的雨丝再度倒卷，燕小乙踩着水泊，地上的水流突然的出现旋涡，化成无数的水珠，在燕小乙的四周倒卷！

　　那些朝着燕小乙落下的碎石，残木，瓦砾，在瞬间就被那水珠凝成的旋涡给震开！

　　嗡！

　　剑鸣声起！

　　燕小乙伸手虚空一握！

　　天空中的雨丝陡然凝形，化成巨大的水剑倒悬于燕小乙的头顶，初时只有四五米，伴随着天空中的雨丝下落，渐渐变的巨大起爱，六米，十米，十五米，二十米，三十米……

　　燕小乙肆无忌惮的将凝聚着雨水，直到那悬空的巨剑给燕小乙也带起压力，燕小乙才猛的往前一踏，凝指成剑，向前狠狠的斩落！

　　那柄巨大的水剑也在这瞬间轰然斩落！

　　四周的空气被陡然破开！

　　一剑裂虚空！

　　四周瞬间变的静谧！

　　空气陡然裂开，露出黑色的一圈混沌的黑色虚无，那感觉就仿佛将世界切成了两半一般！

　　然后……

　　噗，噗，噗……

　　伴随着那道将世界切成两半的黑色虚空出现，四周的树藤便一根一根的爆裂开来，被燕小乙给切的粉碎，足足数千根树藤，在那瞬间全部都变成了“残花败柳”之躯，绝之树的光晕锯齿则是都被那黑色的虚空给彻底吞噬！

　　燕小乙大口的喘息，然后招呼着钟灵秀飞快逃跑！

　　他要的就是这一刻！

　　始之树虽然能够再生，但是，再生总归需要时间，只要能够一次将所有的树藤斩断，让所有的树藤陷入重生，燕小乙就能够得到逃跑的空隙！

　　这说起来很容易，但做起来很难，可是燕小乙办到了！

　　他拉着钟灵秀飞快的向外跑去，却在这时候……

　　地面裂开！

　　一根巨大的树藤突然的从地底钻了出来，正迎上燕小乙的跟前，燕小乙的确用一切裂虚空斩断了所有的树藤，却忘了那地底仍旧有始之树的树藤埋伏着！

　　砰！

　　那巨大的树藤击中胸口，燕小乙整个人便倒飞了出去，胸口染的满是鲜血。

　　“该死的，这回真的要玩完了？”

　　燕小乙颇有些艰难的从地上坐起来，却在这时候，燕小乙发现身前的地面有黑色的阴影掠过，抬起头去的时候，这才发现天王寺诚不知何时站在了自己的身后。

　　“你的运气不错，本以为你会挂掉的，没想到却逃过一劫……”天王寺诚一边说着，一边看了看时间道：“时间已经到了！”

　　系统提示……

　　……


第282章 每月系统活动

　　系统提示：每月一次的岛屿梦幻活动即将开启，玩家可以进行选择参加

　　听着系统的提示声响起，燕小乙顿时就明白天王寺诚为什么如此冷静了，这家伙竟然一直在等每月一次的系统活动，难怪能够这么冷静！

　　“这家伙竟然早就算计好了！”

　　燕小乙狠狠的骂了一句，看着那树藤朝着自己落下，赶紧一个赖驴打滚溜到一边，看着那巨大的树藤朝着天王寺诚压落，却在快要击中的时候，天王寺诚的身影消失无踪，显然是选择参加活动后，便被系统给直接传送走了。

　　燕小乙咬咬牙，朝着钟灵笑丢招呼道：“我们也走！”

　　燕小乙跟钟灵秀都不是第一次参加每月一次的系统活动了，在神佛岛是需要报名并自己前往，无限岛则是强制进入，而幻想岛跟神佛岛相同，每月一次的系统活动可是选择的，但却不需要自行前往，而是被传送，因为，幻想岛的每月活动也有些稍稍不同，因为在活动开启前都会先进入一个集合点！

　　燕小乙有些神色复杂的看了一眼还在争斗的始之树跟绝之树，叹息一声后，跟钟灵秀一切选择参加每月一次的系统活动！

　　他只能如此眼睁睁的看着那两颗巨树，然后灰溜溜的逃走，这是他跟天王寺诚为自己的冲动付出了代价跟结果！

　　而在燕小乙跟钟灵秀选择参加后，他们就被传送离开！

　　紧接着，他们出现在一个金色的空间内！

　　金色，金子的颜色，给人的第一印象就是金灿灿的有些刺眼，不过，这个金色空间内的金色却显的很平衡，非常的大，空无一物，站着很多的玩家，在墙壁上有着巨大的红色编号：29。

　　燕小乙跟钟灵秀都不算缺乏每月一次的系统活动的经验了，所以，他们很自觉的打开系统日志，但事实是他们什么都没看到，系统日志是一片空白的，这让两人都有些纳闷，他们的印象中，每月一次的系统活动就是把人丢进副本，然后自己看系统日志查规则，可这次明显有些不同。

　　然后，他们看向周围的那些人，这种纳闷的情绪就更浓厚了一些。

　　要知道，每月一次的系统活动是非常残酷的，像神佛岛的每月一次活动虽然每次内容都不同，但模式都是阵营对战，生存率从未超过50%过，而无限岛就更狠，系统纯粹就是为杀人而举办活动的，直接规定了能够活下来的人数，而这个数字恐怕连5%都不到。

　　总结一下，每月一次系统活动的代言词就是：残酷，残酷，很残酷！

　　可是，周围那些玩家竟然都带着笑意，一些相熟的人甚至还相谈甚欢！

　　这不正常，很不正常！

　　这群人难道是来郊游的么？

　　燕小乙打量四周，却发现连天王寺诚都不在，这自然让他们两个更加疑惑。

　　“那家伙真的也参加活动了么？”燕小乙看向钟灵秀道：“我怎么感觉怪怪的。”

　　钟灵秀耸耸肩，他对眼下的状况也是有些摸不着头脑。

　　倒是边上有好心人见他们在寻人，凑上来说道：“你们是跟同伴失散了么？想来你们应该第一次参加系统活动，每次活动因为人太多的关系，所以都有编号的！”

　　那人说着便指了指那墙壁上的29数字。

　　燕小乙跟钟灵秀则是惊讶道：“人数太多？”

　　在他们两的印象里，每月系统活动应该打上的第一标签是残酷，第二标签是高端，简单的而言，这是为那些高等级玩家升级，还有提升实力的大好机会，但是，没有一定的实力基础，参加活动就是送死，可为什么在对方嘴里像是全民活动一样？

　　而那为好心提醒他们的人似乎也非常健谈，并没有停住嘴巴的意思，而是继续道：“是的，因为人太多了，大家只要手头没事都会来参加活动，尽管大多数人都拿不到奖励，但重在参与，而且，据说每个编号空间的活动内容都不同，大家都是分开参加活动的。”

　　燕小乙跟钟灵袖再次无言相望，幻想岛的每月一次系统活动已经大大颠覆他们的认知了。

　　“咳，咳，请安静一下，我是你们的讲解员！”

　　这时候，空中突然响起声音，大家抬头看去，便发现空中漂浮着一个小金人，那外貌应该怎么形容呢？应该说是很梦幻吧，脑袋像是一个大水滴，有着小眼睛跟小嘴巴，身体跟脑袋的比例极不相符，红心女王应该跟小金人有共通语言，不过，红心女王是丑陋，而小金人却是一个很萌的可爱Npc。

　　那位“好心人”给燕小乙跟钟灵秀解释道：“虽然每次的形象不同，但它应该是来讲解规则的。”

　　燕小乙终于弄明白为什么系统要将玩家先传送到一个集合点了，原来是要述说规则，尽管这样的待遇很不错，算是让人喜闻乐见，但是，系统突然变的这么善良，燕小乙跟钟灵秀总觉得不适应。

　　燕小乙跟钟灵秀不适应这样“人品”良好的系统，但所谓的系统也不会照顾他们的想法，那小金人见众人都安静下来后，便咳嗽着开始讲解系统活动的规则！

　　“这次大家将进入的是神秘且梦幻的一千零一夜，活动的内容也很简单，大家将在那里待十天的时间，十天的时间内，请大家努力的收集一千零一夜故事中所出现的道具，这些道具将对应不同的积分，十天之后，无论你们在副本的任何地方，都将会被传送回到这里，然后，根据大家所得到的道具换成积分，积分最多的前六名玩家将得到奖励，除此之外，为了方便大家更有针对性的寻找对应积分的道具，大家都将得到一本道具集册！”

　　那小金人在空中打了一个清脆的响指，紧接着，每个人的手中都涌出一团白雾，白雾消散后，大家的手中就得到一本金色的册子，打开之后就能够看到册子上是一张一张排列好的图片，下方还有小段的文字介绍跟注解，当然，少不了对应的积分标注，而那些图片目前都是灰白色的，不过，当收集到对应的物品道具后，便能够点亮这些图片了，感觉跟集邮一样。

　　小金人继续道：“活动的大致内容就是如此，接下来说一下规则，时间限制刚才已经说过了，是十天的时间，当时限到了之后，不管愿不愿意都要离开，而收集道具的方法，理论上是不限制的，也就是说任何手段都可以使用，需要详细介绍的是道具收集册中，唯一性的道具会有比较高的积分，同时一部分道具收集到后，还能够供大家使用，并且损毁也不影响积分，简单的说只要拿到手，便可以点亮集册，之后即便是损坏，或者拿去跟其他玩家进行交易也是可以的，对方拿到这件道具物品后同样可以点亮集册，甚至可以一直交易下去，最后需要注意的是额外积分，如果能够完成一千零一夜的相关剧情任务，是会得到额外积分的，但是，相关剧情任务不会有任何的系统提示，所以，是否是相关剧情任务，需要大家自行判断，如果判断正确并完成，积分还是很客观的，如果判断错误，即便完成也是白忙一场。”

　　小金人很和善，详细的解释规则后，便宣布进入提问时间，玩家可以自由想他提问，他也会解释一切的问题。

　　燕小乙跟钟灵秀站在角落，小声道：“我终于知道为什么大家都来抢着参加每月一次的系统活动了，这活动根本就不危险，只是收集东西的话，大多数时候并不需要大打出手，除非恰好同时发现一件物品道具，其次，一部分道具收集到后直接点亮集册，之后损坏，丢弃，交易都无关紧腰，这条规则的重点其实就在于鼓励交易，有更多的互动，自然也显的更和平。”

　　钟灵秀道：“但其实并不那么和平吧？”

　　燕小乙点头道：“你注意到那小金人说的话了么？他强调了收集道具的方法理论上是不受限制的，任何方法都可以用，这句话其实是句废话，潜台词应该是：你去抢其他玩家的道具物品也可以，系统并不会干涉，更不算破坏规则！”

　　钟灵秀道：“所以，系统其实也没有想像中那么好心，不过，除了从其他岛屿来到幻想岛的玩家，那些在幻想岛土生土长的玩家恐怕都不会想到这种潜在台词的，在始之树的制约之下，他们和平的太久了，在他们的眼里，幻想岛就是一座和平的岛屿，每月一次的系统活动恐怕也是和平的游戏罢了！”

　　“幼稚的和平！”燕小乙不屑道：“见过始之树跟绝之树的战斗，你还会觉得这座岛屿是和平的么？一切都只是假象罢了！”

　　钟灵秀并没有直接回答这个问题，他了解燕小乙的性格，被那两棵树逼的需要遁入参加系统活动来避难，燕小乙眼下无疑是很不爽的，所以，钟灵秀不想在这个问题上纠缠，只是扯开话题道：“其实，我觉得除了玩家之间的抢夺可以算成隐性的危险以外，一千零一夜的背景也是无法忽略的，里面的人物并非都那么和善，对玩家有威胁的也有很多，像是瓶子里的魔神，四十大盗，终身不笑者中的巨鸟。”

　　燕小乙理所当然道：“危险当然是有的，不然你当系统真的开善堂，乐善好施啊？而且，这一点就算是那些幻想岛土生土长的玩家可定也是知道的，伤亡多少还是有的，但这种程度应该在他们的接受范围之内就是了。”

　　钟灵秀点头道：“那些幻想岛土生土长的玩家暂且不管，那群家伙应该听不懂规则下隐含的意思，但参加活动的外来者还是有一些的，如果不出意外的话，这次活动中，我们的对手应该是这部分人了，不过，外来者毕竟是少数，碰不碰的上还真不好说。”

　　……


第283章 一千零一夜

　　在燕小乙跟钟灵秀说着话的时候，小金人回答了一些玩家的问题，其实大多都是些无关紧要的问题，因为小金人将一切说的都比较详细，不过，总归还是有一些颇为惊人的问题！

　　“请问一下，刚才说过的理论上不限制任何手段，是不是包括杀人？”

　　这个问题被问出来，不少人明显变了脸色，很惊恐的朝着那问题的主人看去。

　　燕小乙也不例外，这个问题并不吸引他，而是这个问题的主人有些吸引他了，这问题显然有些禁忌，燕小乙其实也第一时间想到了，但他可不会傻乎乎的问出来，而且，听对方的口气，问出这种问题，感觉挑衅跟嘲讽的意味更浓厚一些。

　　这些足以吸引燕小乙的目光！

　　当燕小乙看过去的时候，燕小乙首先得承认那是一个让人看一眼就很难忘记的男人！

　　而一个让人很难忘记的男人，要么就是长的极丑，要么就是长的极帅！

　　燕小乙不得不承认，那个男人长的不丑，而且还比自己帅一点，也就那么一点点，所以，那男人长的确实是极帅，有些像好莱坞的演员迈克尔·皮特，都有着一头漂亮的金发，都有着一双很深邃的眼神，甚至连身上的气质也是极为相似，都是那种什么都不需要做，直接托着下巴坐在地上都能够让人感觉到颓废气质的那种男人！

　　如果非要说有什么不同，那就是那位好莱坞演员的荧幕形象只是颓废且忧郁，而眼前这家伙，燕小乙总觉得有点邪。

　　不过，系统才不会管什么感觉，所以，小金人显的很忠实，看着那金发帅哥道：“理论上不限制任何手段，自然也包括杀人，也就是说，杀人也是正常的游戏规则。”

　　得到小金人的亲口承认，周围许多玩家的神色再度变了一变，不由自主的跟那金发帅哥拉开距离，而那金发帅哥却是不以为意，只是含笑点头。

　　除此之外，燕小乙也发现有极少一部分人是无动于衷的，这部分人多数是在其他岛屿待过的，而这些人基本就是这次活动的主要竞争对手了！

　　另一边，小金人见没有人再提问，便宣布活动开启，金色的光芒笼罩众人后，便重新进行传送。

　　燕小乙并不是第一次感受这种传送，自然很习惯，还很有闲心的回忆了一下关于一千零一夜的资料！

　　相传古代印度与中国之间有一萨桑国，国王山鲁亚尔生性残暴嫉妒，因王后行为不端，将其杀死，此后每日娶一少女，翌日晨即杀掉，以示报复，宰相的女儿山鲁佐德为拯救无辜的女子，自愿嫁给国王，用讲述故事方法吸引国王，每夜讲到最精彩处，天刚好亮了，使国王爱不忍杀，允她下一夜继续讲，她的故事一直讲了一千零一夜，国王终于被感动，不再残忍嗜杀，而与她白首偕老，后来大家就把那位宰相女儿讲的故事叫做一千零一夜，或者是天方夜谭！

　　这是大多数人都知道的，毕竟是世界经典文学，不过，一千零一夜收录的故事毕竟很多，除了一些比较经典而脍炙人口的，像是辛巴达，阿里巴巴，乌木马，这些大多数人都知道，但其中一些短篇，知道的人就不那么多了。

　　这显然有些糟糕，如果不熟悉故事的话，自然不容易找到故事中出现的物品道具了。

　　而在燕小乙这么琢磨着的时候，四周的光晕消散，传送也随之结束，燕小乙发现自己周围的一切变的清晰起来！

　　这是一个峡谷，很巨大的峡谷，非常高，大约有四五十米的样子，除此之外，很惹眼的是那峡谷的地上竟然满是宝石，红宝石，蓝宝石，钻石，反正各种各样的都有，灿烂的晃花众人眼睛。

　　“这应该是辛巴达的故事！”

　　燕小乙的背后有声音响起，燕小乙回过头去，便发现跟自己一起刷新在峡谷中的还有两人，一男一女，其中没有钟灵秀，很显然，这次传送是随机将玩家丢进一千零一夜世界中的，燕小乙跟钟灵秀没有那么走运的分到一起。

　　“我是本杰明！”本杰明便是刚才说话的男人，正蹲在地上把玩宝石，然后站起来道：“既然待在一起，那就是缘分了，大家一起先想办法离开这里怎么样？”

　　那女人看起来年纪并不大，恐怕还不满二十，显的有些怯弱，看看四周道：“我是雨翔瑞子，请多多指教！”

　　燕小乙点头算是打过招呼道：“燕小乙！”

　　简短的自我介绍后，本杰明拣起宝石道：“这地方我记的还是比较清楚，辛巴达航海时曾被困在一座岛上，他在岛中的峡谷中迷失方向，在他要绝望的时候，峡谷的上方掉下一头被宰杀的羊，在辛巴达认为那是上天赏赐给他的食物时，巨大的秃鹫从天而降，将那头羊给叼走，辛巴达发现地上的宝石少了许多后，便突然想明白，这是当地人获取宝石的办法，因为峡谷太高，普通人根本无法爬下来，所以，他们将宰杀后的羊从峡谷上丢落，刚宰杀的牲畜血肉有一定粘性，能沾住宝石，然后秃鹫会从峡谷中将其叼走，在飞到峡谷上方后，当地人以石块砸秃鹫，抢回被宰杀的死羊，通过这样的方式获取宝石！”

　　雨翔瑞子翻开集册补充道：“第二十七页，第三行，第二格，任意宝石可兑换2点积分，每限兑3枚，宝石可以进行交易，贩卖！”

　　燕小乙摊手道：“你们已经把我能说的都说了。”

　　本杰明笑道：“那么大家自己拣宝石，然后分散寻找那些被丢下来的牲畜，嗯，瑞子小姐可以休息，毕竟峡谷只有两个方向，有两个人就足够了，如何？”

　　燕小乙点头道：“我无所谓的。”

　　燕小乙的确无所谓，倒是那位雨翔瑞子本人有所谓，恐怕是觉得独自带在这种渺无人烟的峡谷中会害怕，所以执意要跟着燕小乙！

　　至于为什么选择燕小乙，而不是本杰明，燕小乙坚持认为应该是自己长的帅，但实际上因为本杰明是欧洲人，而燕小乙是亚洲人，同时雨翔瑞子这个名字就能够看出肯定是日本人，所以，黑头发，黑眼睛，还有近似的相貌，这些会让雨翔瑞子更有安全感。

　　三人暂时分成两路，向峡谷的两边走去，寻找着本杰明嘴里的牲畜，约定最多一个小时，必须回走重新碰面，毕竟，走的太远就无法通知对方了，还有可能因此错失机会！

　　但事实是燕小乙的运气不错，他大概只走了三四百米，便发现一头死羊，身体被剖开，流淌着血液的身体已经粘了不少的宝石，燕小乙便立刻回身通知本杰明来汇合。

　　“有些糟糕！”本杰明看着那头死羊蹙眉道：“我们应该碰到了一个难题。”

　　雨翔瑞子道：“什么难题？”

　　“我们没有绳子。”本杰明道：“直接暴露在秃鹫跟前，秃鹫肯定会攻击我们，事实上，故事中的辛巴达是用绳子将自己跟羊绑在一起，然后缩在死羊腹下躲过去的。”

　　“无所谓的。”燕小乙找了块石头坐下来道：“这样就足够了。”

　　本杰明道：“你有什么好办法么？”

　　燕小乙道：“你等着看就是了，记得到时候抓紧我。”

　　本杰明其实是想提议将衣服撕碎当绳子的，但办法还没有说出口，燕小乙就自信满满的应下，本杰明自然也就不好再提，而且，衣服撕碎做出来的绳子毕竟也不怎么靠谱！

　　剩下的就是等待了！

　　大约黄昏时分，他们期待已久的巨大秃鹫终于出现在空中，起初只是一个黑点，然后越来越大，越来越清晰，朝着峡谷的方向落下。

　　本杰明有些紧张，擦了擦手心的汗，朝着燕小乙道：“你真的有信心么？这家伙看起来好大，如果攻击我们的话，那会很糟糕的！”

　　燕小乙淡然道：“睁大眼睛看着吧！”

　　燕小乙的办法向来很实用，不过，通常都很粗暴就对了！

　　如果无法用智慧欺瞒那巨大的秃鹫，那就用拳头来解决好了！

　　燕小乙没有选择使用方天画戟，他可不想直接将那秃鹫给干掉，那对他们而言可就得不偿失，所以，燕小乙用了相对稳妥的办法！

　　在那巨大秃鹫俯冲的瞬间，燕小乙便将自己的精神力释放出去！

　　澎湃如潮！

　　那精神力跟秃鹫一触，那巨大的秃鹫顿时显的有些痛苦，抬头就是一声长嘶，不停的拍打翅膀，但那身体却不断的往下坠落，在大约离地四五米的时候，燕小乙突然一声轻喝，身体躬的像一头捕猎的豹子，双腿微曲，两脚一踮，便朝着空猛然跃起！

　　“给小爷下去！”

　　燕小乙就那么摁着那巨型秃鹫的脑袋，朝着下方猛然用力，那秃鹫巨大的身体竟然直挺挺的就从空中掉落下来！

　　砰！

　　沉闷的巨响，那巨型秃鹫砸在地上带起一片沙尘，然后便要挥动着翅膀挣扎，却在这时候，燕小乙的精神力冲击已经抢先一步释放出来，那巨型秃鹫顿时感觉到无边的恐惧冲击脑海，那挣扎的力度顿时在瞬间小了许多！

　　“快！”燕小乙冲着本杰明跟雨翔瑞子喊道：“跳上来！”

　　本杰明跟雨翔瑞子都没有想过燕小乙会用这么简单暴力的方法，不由的陷入愕然之中，但被燕小乙喊了两声后，还是迅速的反应过来，立刻爬到巨型秃鹫的背上，紧紧的抓住巨型秃鹫的羽毛！

　　燕小乙将精神威压一松，那巨型秃鹫顿时又显的神气活现起来，扑腾着翅膀剧烈挣扎着，最后煽动双翅便一飞冲天，朝着那峡谷的上空而去，试图用飞行速度来甩掉背上讨厌的家伙。

　　不过，在掠过峡谷上方的瞬间，燕小乙便果断喊道：“往下跳！”

　　燕小乙一边喊着，还不忘拉了两人一把，这跳落的时机是绝对不能犹豫的，如果跳的晚了，被那巨型秃鹫给带上高空，到时候恐怕就真的只剩下粉身碎骨的下场了！

　　……


第284章 出航

　　砰！

　　三人摔落在地上，有些狼狈的翻滚，却也算是平稳着地，天空中的巨型秃鹫显的异常不甘，俯冲而落想要重新攻击三人，燕小乙冷笑着，便突然勾了勾手指！

　　大化无形剑气！

　　噗！

　　那巨型秃鹫的身下突然的炸开一团血花，然后便从空中坠落，摔在地面，荡起一片沙尘！

　　“厉害！”本杰明呆楞片刻后，冲着燕小乙笔了笔拇指道：“由衷佩服！”

　　燕小乙没理会本杰明的称赞，看了看那巨型秃鹫，确定真的死了后，便朝着本杰明道：“我们现在应该怎么办？虽然我也看过一千零一夜，但那毕竟是童话故事，小时候看过的东西，长大以后谁还记得。”

　　本杰明苦笑道：“我也是有点印象而已，只知道辛巴达用这种方法逃离山谷后，应该是被当地人带去了港口，然后回家。”

　　“港口……”在燕小乙跟本杰明说着的时候，雨翔瑞子弱弱的开口道：“在东面，在那里能够找到船，辛巴达从那里回到巴士拉，卖掉宝石后，再换船回到巴格达！”

　　燕小乙跟本杰明惊讶道：“你记得这么清楚？”

　　雨翔瑞子弱弱的道：“我能过目不忘。”

　　燕小乙摸着下巴道：“游戏里还有这种能力？怎么感觉有点鸡肋。”

　　雨翔瑞子摇头道：“我天生就会的。”

　　燕小乙由衷道：“那非常的牛叉！”

　　这世界上的确有种人叫做天才，虽然燕小乙不知道记忆力好算不算此范畴，但雨翔瑞子真的帮了大忙，三人朝着东边大约走了半个小时，便看到了一座小型港口。

　　这里不得不提一下时间上的误差，在故事中，辛巴达被困峡谷中好几天，绝对不是几个小时就逃出升天的，其次，从峡谷到港口也绝不可能只有半小时，要知道，那峡谷可是在荒原之中的，不过，一千零一夜的系统活动时间上限是十天，所以，系统不得不将路程给大幅度的缩短了，要不然花几天的时间离开峡谷，再花几天的时间来到港口，好么，刚刚出海就活动结束，大家直接“撒由那啦”了！

　　“我们应该去巴格达！”本杰明道：“一千零一夜描绘的时代是公元八九世纪时期，那时候，巴格达是阿拉伯贸易中心，一千零一夜中有许多故事都跟巴格达有关。”

　　“我是无所谓了，关键是有没有船能够带我们到那里。”燕小乙一边说着，一边拉住一名海员打扮的男人道：“能不能送我们去巴格达？”

　　“没问题！”那名海员答应的很干脆，随即道：“你们打算给多少钱？”

　　燕小乙看向本杰明道：“你们有这个时代的钱么？”

　　雨翔瑞子摇头。

　　本杰明则是苦笑道：“你觉得我们可能有么？”

　　燕小乙点点头，然后突然的就拿出掉脑袋切切抵在那名海员的脖子道：“我现在给你两个选择，第一个选择是我切掉你的脑袋，自己起航出海，第二是你老实的开船带我们去巴格达！”

　　那名海员道：“你是在吓唬我？”

　　燕小乙道：“不，应该是赤果果的威胁！”

　　那名海员点点头，随即回过身，冲着自己身后停泊着的一艘大船喊道：“船长，有人要劫船！”

　　“谁？谁要劫老子的船！”

　　那船的甲板上顿时响起不满的呼喝声，紧接着，一名五大三粗，满是胡子的男人便从船栏上探出脑袋，然后，第二个，第三个……

　　几十名水手便从船上跳落下来，落在燕小乙的四周！

　　“这个是误会，绝对是误会！”燕小乙赶紧把掉脑袋切切给收起，摸出一枚红宝石递到船长的跟前谄媚道：“我一直听闻船长先生是这一带最有实力，也是最有善心的，所以我想请您带我们去巴格达，这是一点小小的见面礼，希望船长能够笑纳。”

　　本杰明跟雨翔瑞子再度露出惊讶的表情，不过，这一回他们则是深深感叹人性的复杂！

　　到底哪一个才是真实的燕小乙呢？

　　本杰明仰天感叹：“我真是猜不透你啊！”

　　当然，猜不猜的透燕小乙没所谓，过程如何也没所谓，重要的是燕小乙再次证明了古往今来永恒不变的真理，那就是：有钱才是硬道理！

　　那位船长喜笑颜开，拍着燕小乙的肩膀表示船上有现成的食物，只需要准备一些淡水就能够起航，并且六个小时后就能够抵达巴格达！

　　燕小乙掰着手指算了一下，六个小时的航程结束，他们十天活动之旅的第一天就算彻底结束了，而他们第一天的成果就是找到一些宝石，看起来价值高昂，却是集册中最水货的玩意，每枚才1点分！

　　不过，有总比没有强，搭上船后，那大胡子船长站在船头呼喝一声，那船便驶出港口！

　　……

　　海鸥，波涛，飞鱼……

　　航海的确是一件很好玩的事情，难怪有时候会有人说大海的男儿才是男子汉！

　　燕小乙也非常喜欢航海，但前提是能够风平浪静，但是，很不幸的是海上总归会出现一些意外！

　　“船长，船长……”海员跌跌撞撞的跑过甲板高喊道：“鲸鱼，两头鲸鱼，朝我们的船撞过来了！”

　　本杰明脸色一变，无奈道：“看来我们是跟辛巴达的故事干上了，我好像记得辛巴达第六次，还是第七次航行的时候，船只便是遭受到两条凶残的鲸鱼攻击，而使他流落荒岛的。”

　　燕小乙道：“可我们不是辛巴达，我们也许能躲过去……”

　　砰！

　　燕小乙话音都没落下，那船身便剧烈的摇晃了一下，整艘船都朝着一侧倾斜，然后，另一条鲸鱼便又从那一边撞击船身，将船给狠狠的撞了回去！

　　“好吧！”燕小乙无奈的摊手道：“我收回刚才的话，我们也躲不过去！”

　　本杰明对燕小乙在这时候还有心情耍宝表示哭笑不得，叮嘱燕小乙照顾雨翔瑞子后，三人便匆匆的跑去找船长！

　　“船长先生！”本杰明在船首找到大胡子船长，迫不及待的问道：“船应该不会沉吧？我们应该能甩掉那两头大家伙，对不对？”

　　船长无力的摇头道：“没有办法，鲸鱼是海上霸主，我们跑不掉的，也打不过！”

　　这个答案显然很让人失望，本杰明变的有些垂头丧气！

　　“好了，别太担心了，至少船长先生有一件事情说错了，鲸鱼可不是什么海上霸主！”燕小乙跳上船头的栏杆道：“我才是海上霸主！”

　　大胡子船长本想喝斥燕小乙，他这完全就是在说疯话，但是，他很快就说不出话来了！

　　那海面上突然的涌起无数的水泡，如同滚烫的温泉一般，甚至让人能够听到“噗，噗”的响声，那水泡涌气而破裂，显的极为迅速，紧接着……

　　嗡！

　　剑鸣冲天！

　　刺耳的剑鸣声至海底而落，随即，哗啦的两声巨响，那海面便炸开两道冲天的水柱！

　　水柱的水花落下，两口晶莹的水剑便从海面跃起，倒悬于燕小乙的身后。

　　“落！”

　　燕小乙凝指成剑，向下虚压！

　　那两口水剑震颤着，便再度发出嗡嗡剑鸣，随即朝着那两头鲸鱼直刺过去，轰的一声，便刺穿海面，刺穿了那两头鲸鱼的背脊！

　　殷红的血散开！

　　那海面被染红了一片，片刻后，两头鲸鱼的尸体便从海底漂浮起来。

　　燕小乙从船栏上跳下，拍拍本杰明的肩膀道：“你看，很多事情其实很简单的！”

　　大胡子船长在边上吞口水道：“死了？”

　　燕小乙点头道：“我保证死的不能再死了！”

　　大胡子船长让船员去确认一下，得到的消息很让人欣喜，然后拉着燕小乙道：“这位朋友，不知道能不能将这两头鲸鱼转让给我？我拿钱……不，我知道你们有宝石，很有钱，我拿东西跟你们换！”

　　鲸鱼浑身都是宝，几乎全身就没有不能卖钱的地方，其次，鲸鱼跟鲨鱼都是海上的霸主，能够猎到鲸鱼或着鲨鱼的船只都会受到大家的热捧，甚至会被冠以海上勇士之名，难怪那大胡子船长的眼睛一下就亮了，跟闻到血味儿的鲨鱼一般。

　　燕小乙对那鲸鱼不感兴趣，煮熟了的还好说，生的要来做什么？不过，还是对那大胡子船长道：“你最好拿点好东西出来哦，别拿垃圾糊弄我。”

　　“当然！”大胡子船长喊道：“小的们，把东西拖出来！”

　　那些海员们很快就拖出一条船，一头木头船！

　　燕小乙有变脸的冲动，给自己一条破船有什么用，倒是本杰明眼睛尖，拿出一把匕首，将那船身刮开，顿时露出惊讶之色，切下一点木条，用火焚烧一下，船上顿时弥漫出一股清香！

　　燕小乙顿时也瞪大了眼睛，指着那船道：“檀香木？”

　　那船长颇为自得的点点头道：“这是我在一个叫做辛巴达的落难航海家后里买来的，足足花了一千金币，要知道，这么完整，还这么大的檀香木可是很难找的。”

　　“辛巴达第七次航海，流落荒岛后，他用一根海滩边的木头做了一条小船，却没有想到那根木头竟然是檀香木！”雨翔瑞子迅速的翻开集册道：“第九页，第三行，第五格，辛巴达的檀香船，能够兑换15点积分，兑换后，可以丢弃，贩卖给Npc，但不可交易。”

　　燕小乙立刻大手一挥道：“换了，那两头鲸鱼都归你了！”

　　大胡子船长喜形于色，立刻命人打捞！

　　本杰明站起来笑道：“这船不能交易，只能一个人兑换积分，鲸鱼是你杀的，船自然是你的。”

　　燕小乙点点头也不矫情，他跟本杰明，还有雨翔瑞子都不算熟悉，严格的说起来就认识几个小时，交情自然还没有好到互相客气的地步。

　　将那檀香船收入系统背包，集册中的辛巴达檀香船的图片就变成了彩色，同时这艘檀香船即便再交给别人，也是不会算积分的，不过，有需要的时候，燕小乙倒是能将檀香船拿出来使用。

　　而解决完那两头鲸鱼，接下去的航程倒也没有碰到什么麻烦，算的上是一帆风顺，大约六个小时后，他们便抵达了底格里斯河的巴格达港口！

　　……


第285章 四十大盗

　　公元八世纪，应该是属于巴格达的时代！

　　那时候的巴格达是阿拉伯王国的帝都，同时也是世界最繁荣的都市，受于罗马跟希腊的影响，当时的巴格达可以说是世界贸易的中心，伟大的拉西多王为巴格达的繁荣打下了基础，直到八世纪中期，帝君哈里发哈伦统治阿拉伯帝国，扩建巴格达城，大肆修建清真寺，学校，图书馆，天文台，驿馆，市场，使得当时的巴格达不管是经济还是文化都达到了世界的顶峰，甚至万里之外的中国商人，也长途跋涉的带着丝绸，瓷器跟茶叶来到这里进行贸易！

　　大胡子船长提起巴格达很自豪，那种态度是可以理解的，就像燕小乙如果提起大唐盛世的话，也会沾沾自喜，不过，巴格达的繁华倒是真不入燕小乙三人的眼中，虽然是很热闹，但也就赶集的程度，当然，不是说巴格达不行，而是时代不同，燕小乙三人可是都见识过后世那种繁华大都会的，燕小乙以前去过几回上海，当时站在立交桥上往地铁站看，唯一的念头就是进进出出的人怎么比男人用来传宗接代的东西还多！

　　当然，虽然心中不以为意，三人都不会表示出来就是了，不然岂不是给自己惹麻烦？

　　告别大胡子船长，三人便从港口进入巴格达！

　　市集很热闹，多数是贩卖的是一些当地手工制品，最受欢迎的是来自东古国的丝绸，还有一些罗马跟希腊出口而来的物品，格外让人惊奇的是竟然还有卖西瓜的，千万别觉得奇怪，西瓜是四五世纪被发现的，在这个时期还远远没有普及，可以说是奢侈水果，由此可见，巴格达在这一时间的确非常繁华。

　　本杰明道：“我们可以去将宝石换一换，弄一些积分，另外，既然积分已经拿到了，那艘檀香船是不是可以卖掉？毕竟，没有钱的话寸步难行，而且，我觉得我们应该尽快弄一套衣服。”

　　本杰明的提议得到同意，那些宝石被本杰明拿走去市场寻找其他玩家换取积分物品，燕小乙则是抗着檀香船去卖，而雨翔瑞子则是去找住的地方，当然，也得找一下哪里有服装店，要不是巴格达有大量的外来商人，奇人异士很多，就冲着他们的打扮也得被当成异教徒送上绞刑台。

　　燕小乙道：“我们其实可以分头行动，到时候在服装点集合。”

　　本杰明跟雨翔瑞子也没什么意见，三人拿定主意后便分头行头。

　　燕小乙带着檀香船直接去了自由贸易市场，这里多数进行的是进出口贸易，商人来自其他国家，而且这里不设摊位，自己找块空地吆喝就是了，当然，如果交易成功，必要的税收还是需要缴纳的，燕小乙怕麻烦，也懒的跟其他人一样吆喝，便直接把檀香船往地上一丢，立了块牌子写上：檀香！

　　檀香木古往今来都很受欢迎，也很稀有，当然，后世都被砍伐光了自然更贵，在这个时代有许多，但价格也不低，原因是这个时代的矿产也很丰富，巴格达当时主要的货币就是金币，银币，铜币，然后在上面刻上阿拉伯文，这要是放到21世纪，金币直接就是收藏品，哪能用来交易，所以，因为矿产丰富的关系，这个时代的金币价值也偏低就是了。

　　燕小乙的檀香船跟受欢迎，很快就围满了人，不过，这种出手就千八百金币的东西还是很昂贵，最终三名商人合伙以1100金币从燕小乙的手里将檀香船买落，至于怎么将船拆开来分了，那就不关燕小乙的事情了，反正他有钱拿就成。

　　搞定檀香船后，燕小乙则是去找雨翔瑞子，在服装店买了三套阿拉伯的服饰，宽大的袍子，白色的头巾，燕小乙还刻意买了一把镶嵌着宝石的匕首插在腰间做装饰。

　　这时候，本杰明也是跌跌撞撞的跑进服装店，燕小乙赶紧招手道：“来试试衣服。”

　　本杰明喘着气道：“试什么衣服，赶紧跟我走吧，在招船员追赶奴隶船呢！”

　　燕小乙跟雨翔瑞子脸露迷惘，本杰明只得捞过衣服，一边往身上套着，一边拉着两人往外走去道：“你们知不知道一千零一夜是好多故事组成的？”

　　“废话！”燕小乙翻了个白眼道：“你别把常识当成脑筋急转弯好不好！”

　　本杰明道：“那你知不知道，一千零一夜中是有真实故事跟真实人物的？”

　　“咦！”燕小乙道：“这个我还真不知道！”

　　雨翔瑞子道：“根据历史记载，阿里巴巴跟四十大盗应该是真实的故事，其中有没有阿里巴巴这个人是不知道的，但是，在拉西多王执政时期，的确有一伙强盗自称四十大盗，他们作风凶残，杀人如麻，时常在巴格达周围活动，最后拉西多王亲自率军设下埋伏，将四十大盗给围剿干净！”

　　本杰明点头道：“就是这样的，我在市场碰到一名玩家，他得到线索，或者说，他很有可能是接到了剧情任务，拉西多王昨天夜里埋伏了四十大盗，但是，四十大盗的首领哈里桑却带着一些残党逃跑了，那名玩家打听到消息，哈里桑坐着一艘奴隶船逃跑，他自然想去追，但要招募五名船员！”

　　燕小乙道：“为什么是五名……”

　　燕小乙刚问着，便明白了，因为他正好顺手打开了集册！

　　集册中，四十大盗的宝藏排在集册的第三位，高达300点积分，但是有名额限制，只有前五名发现宝藏着才能够得到积分，当然，顺着这条线索跟下去，找到四十大盗的宝藏是一大笔的积分，而且还有机会碰到阿里巴巴，如果能够得到剧情任务，则是还有额外积分。

　　本杰明道：“对方要求实力出色，并且能够弄到一艘船，当然，后面那一点是重点，因为他自己买不起船去追四十大盗。”

　　燕小乙道：“懂了，意思就是他以‘技术’入干股，其他的事情都是我们的。”

　　本杰明道：“你不满意？”

　　燕小乙想了想道：“是不怎么满意，感觉咱们就是个苦力啊，但我得表示这份诱惑很难拒绝，毕竟有那三百积分，活动胜出的希望就非常大！”

　　既然燕小乙拒绝不了诱惑，那自然也没什么好说的，即便不满也要参与其中！

　　片刻后，燕小乙便在市场见到了那名玩家。

　　“我是梅布森！”梅布森的态度很是嚣张，指着燕小乙道：“如果你能给我找来一艘船出海，我就带你们一起去找四十大盗的宝藏！”

　　燕小乙很有一剑劈掉这白痴的冲动，虽然说他知道四十大盗的去向，但实际上没船的话，他也绝对找不着四十大盗，而燕小乙手上有大把的金币，他能包下一条船，甚至能直接买下一条船，有燕小乙他才能够出航，所以，两边应该是对等的互相合作，但这家伙却一副施舍的态度，这态度让燕小乙立刻想用掉脑袋切切把他的脑袋给卸下来。

　　“忍耐，忍耐……”本杰明赶紧把燕小乙拉到一边道：“正常人总不能跟笨蛋计较的，所以，别理那笨蛋，至少他知道四十大盗的行踪，如果你生气，你就深呼吸，哇，这世界是多么的美好。”

　　燕小乙深呼吸，把不爽的感觉给压下去，梅布森在那边催道：“喂，走不走，赶紧的，别耽误时间，不知道时间就是金钱啊！”

　　燕小乙顿时又变的怒火中烧起来。

　　本杰明无语，无奈道：“我们可以先找四十大盗的宝藏，等找到宝藏之后，我不介意你狠揍他一顿，如果可以的话，我也想踹两脚，不过，现在还是忍耐，忍耐……”

　　“我这是为了大家的利益啊！”燕小乙咬牙道：“不然我一定揍的那家伙连他妈都不认识他！”

　　本杰明只能无奈的苦笑。

　　而燕小乙愿意出钱后，事情就变的简单许多，梅布森虽然没有钱，却也算未雨绸缪，他早就找到了船，并且还有一些船员。

　　四人来到港口后，梅布森指着一名大胡子，围帽几乎压到眼睛处的中年男人道：“这是卡希姆船长，就是他发现四十大盗的那些残党混入奴隶船逃离巴格达的，其他的都是他的船员，他可以带我们出航，但先要买一艘船。”

　　雨翔瑞子拉着燕小乙小声道：“这些人怎么有些凶神恶煞的？”

　　燕小乙一样小声道：“都是海员，海上又不能圈圈叉叉，航行久了只能憋着，而憋久了都内分泌失调了，能不凶么？”

　　本杰明在边上翻了个白眼，也压着声音道：“什么时候了，你能说点靠谱的么？”

　　“没问题！”燕小乙拿出钱袋道：“我有钱，但不知道去哪买船。”

　　卡希姆立刻点头道：“没问题，我知道有一艘船要卖，请跟我来。”

　　买船的事情教给卡希姆跟本杰明，还真别说，Npc的办事效率就是高，不到半小时就准备了一条船，当然，那船有点破，但话说回来，要真是完好的大船，燕小乙那点钱估计不够了！

　　登船，扬帆，起航……

　　燕小乙几个是混事儿的，但卡希姆显的很老道，一切的事情都由他包办了。

　　不过，燕小乙还是想到一个问题道：“我们该往哪里追？”

　　“巴士拉！”卡希姆道：“那是海港之城，所有的奴隶都会被运到那里，谁也不例外！”

　　当然，等到了巴士拉怎么找人，那这位船长先生就不管了。

　　而从巴格达航行到巴士拉的时间，系统给出的是3小时，不算很长，只是恰好在晚上。

　　卡希姆道：“其实你们可以去睡一会儿，这样能够养足精神！”

　　这提议也算得到众人的认可，毕竟他们在甲板上的确也帮不到什么忙，只是，谁都没注意到，在燕小乙几人转身进入船舱的时候，卡希姆隐藏在围帽下的小眼睛陡然露出一抹凶光！

　　……


第286章 大盗的夜袭

　　入夜，船舱昏暗！

　　燕小乙的舱门前扇过黑影，银色的光芒在黑暗中一闪既逝，露出淡淡的弯刀弧形！

　　叼起弯刀，黑影慢慢的推开舱门，看向床上拱起的被子，顿时露出一抹狞笑，然后猛的向着床上举起弯刀狠狠的刺落下去！

　　噗！

　　清脆的闷响！

　　那黑影不由自主的蹙眉，刀上传来的感觉似是有些问题，太过于轻松了，人的身体有骨骼，有血肉，无论如何也会有一些阻力才对，而这么轻松的话……

　　那黑影顿时脸色一变，拔出弯刀一看，果然没有血迹，赶紧掀开被子，下面却是没有半个人影，只是放着一个枕头，将被子给顶的鼓起。

　　嘎吱！

　　那船舱的房门关上，燕小乙从门后走出来道：“你是在找我么？”

　　那黑影在窗外的月光照耀下，慢慢显露出身影，赫然是卡希姆找来的水手。

　　“你给我去死！”

　　那人大喝一声，举起弯刀就朝着燕小乙用力砍落，燕小乙轻巧的侧了侧身体，便避开那雷霆一刀，紧接着，那弯刀就劈中了燕小乙身后的舱门，刀锋入木三寸，直接卡死在里面，那人用力的抽了几下，竟楞是没能把刀给抽回来！

　　燕小乙抬脚就踹在对方的小腹上，便将那人给一脚踹倒，随即，澎湃的精神力冲击便朝着那人涌去！

　　那人顿时感觉到无边的恐惧席卷全身，坐在地上想要爬起来，却发现身体楞是不听使唤！

　　“杀人其实没那么难的！”燕小乙走到那人后面，将掉脑袋切切轻轻的放在那人脖子上道：“看吧，那么简单而已。”

　　噗！

　　那人的脖子上裂开一道血线，然后，脑袋一歪，便扑通一声掉在地上，那掉脑袋切切的威名，可不是吹牛给吹出来的。

　　燕小乙对此毫无反应，对于那些想要自己命的人，燕小乙通常都不会怜悯，何况，对于Npc表达自己的仁慈似乎也很没有意义。

　　甩掉刀刃上的血珠，隔壁的舱门恰好被撞破，那木板向外倒下，本杰明抱着一个男人就从船舱内摔了出来，肩膀上还挂了彩，鲜红的一片，而被本杰明抱住的，自然也是卡希姆的船员。

　　燕小乙走上前去，伸手就将那船员给拉起来，还不待对方反应过来，反手就是一刀，掉脑袋切切便桶进对方的心窝。

　　本杰明从地上爬起来，有些骇然的看着那死掉的船员，然后急道：“这帮家伙不是好人，他们竟然想要杀了我们！”

　　燕小乙冷静道：“我知道，我有眼睛，我会看。”

　　燕小乙踢开尸体，继续往前走，走到雨翔瑞子的房间，抬脚将门踹开。

　　雨翔瑞子缩在床角，身上染满了鲜血，手上还握着一柄弯刀，而在床边则是躺着具尸体。

　　“我，我不是故意的……”雨翔瑞子结巴道：“他想杀我，然后，不小心，不小心，呜，真不是我杀的，他想杀我的时候，我不小心抢到了刀，他扑上来，接着就撞在刀上了。”

　　燕小乙点点头没说什么，本杰明这位外国老帅哥比较有同情心，上前安慰妹纸受伤的心灵！

　　燕小乙在船舱内探探头，发现周围没什么人，便冲两人招招手，直接上了甲板！

　　离开船舱，燕小乙立刻发现外面风雨交加，那海上竟然刮起了暴风雨。

　　卡希姆跟他带来的船员都在甲板上，无视着风雨盯着燕小乙三人！

　　“你们的命还真大！”卡希姆冷笑着道：“这样都没能将你们给宰了，不过，你们的好运气也已经到头了，不如看看那边再说？”

　　卡希姆指的方向是船头，那里搭了一块木板通向船外，木板上站着梅布森，上手被反绑在后面，站在那块木板之上，下面就是大海，而前面则是几把弯刀。

　　卡希姆道：“看到了么？”

　　“看到了！”燕小乙很老实的点头，然后道：“不过，关我鸟事？”

　　卡希姆一楞，这有点跟自己想像剧本有点不同，正常的剧本不应该是这台词吧？

　　沉默片刻，卡希姆怒道：“你们若不投降，我就把他丢下海去喂鲨鱼。”

　　燕小乙道：“我们投降之后？你杀不杀我们？”

　　卡希姆道：“自然是要杀的！”

　　燕小乙摊手道：“那不就结了，不投降死他一个，投降的全部都得死，傻子也知道哪个划算，再者说，投不投降他都死，既然如此，你现在就让他去死好了。”

　　“不，不……”梅布森急的大喊起来道：“我知道四十大盗在哪里，我身上有剧情任务，可以换到积分的，你们不能抛弃我，绝对不能！”

　　“你有个屁任务！”燕小乙朝着梅布森喊道：“你个笨蛋到现在还没有明白么？他为什么会知道四十大盗的去向？因为他不叫卡希姆，他叫做哈里桑，是四十大盗的头目，他说自己知道四十大盗的去向，无非就是想利用你帮他们找船，帮他们逃出巴格达，躲过拉西多王的追杀而已！”

　　“哈，看来你比他聪明！”卡希姆摘掉围帽，拉掉胡子，露出一张满脸横肉的凶恶脸来道：“你说对了，我们就是四十大盗，我是四十大盗的首领哈里桑！”

　　梅布森的表情瞬间凝固在脸上，随即浮现起叫做绝望的情绪。

　　哈里桑看着燕小乙道：“既然知道了我们的身份，那就再给你一次机会，是弃械投降，还是要我来教教你们，怎么样才叫投降！”

　　燕小乙叹道：“我说投降的话，你会放我们一条生路么？”

　　哈里桑大笑道：“难道你没有听说过，四十大盗所过之处从无活口的么？”

　　燕小乙顿时不屑道：“那你当我白痴啊？反正都要死，凭什么不反抗？你千万别说什么投降的话就让你死的痛快些之类的废话哦，我可是会嘲笑你智商的。”

　　哈里桑被气的脸色通红，舞了舞手中的弯刀便吼道：“小的们，砍了他！”

　　四周的大盗立刻朝着燕小乙扑来，燕小乙赶紧的勾了勾手指！

　　大化无形剑气！

　　无形的剑气陡然破空，直接就出现在一名大盗的周围，天空中落下的雨丝被瞬间切断，哪想到，这一剑却并没有命中那名大盗，在雨水被燕小乙切断的瞬间，那名大盗便突然扭了扭身子，竟然硬生生的躲开了那道大化无形剑气！

　　燕小乙惊讶不已，但对方却根本没留下多少时间让燕小乙惊讶！

　　一名大盗突然的向前跃起，朝着燕小乙举刀就砍，燕小乙赶紧一个后跃避开，却也在这时候，另一名大盗竟然不知何时绕到了燕小乙的侧面，刀锋一抹便朝着燕小乙砍来！

　　当啷！

　　燕小乙举起掉脑袋切切跟对方兵器相撞，便觉得一股巨力传来，那甲板上又满是雨水，无比的湿滑，燕小乙顿时连连往后退了数步，稳住身形，燕小乙才发现手腕有些发麻！

　　这家伙好大的力气！

　　燕小乙的惊讶之色更浓，这群家伙跟在船舱里被干掉的三个根本就不是一个档次的，竟然是无比的厉害难缠！

　　“啊，走开，你要做什么，放开我，求求你放开我……”

　　这时候，甲板的另一侧响起雨翔瑞子的尖叫声，一名大盗已经抓住了她的手腕，雨翔瑞子努力的挣扎着，拳打脚踢，但是那拳头打在对方身上根本没有，倒是对方随手一抓，便把雨翔瑞子给提到了空中，随手一丢就扛在肩上，跟抢压寨夫人似的！

　　本杰明的情况也不怎么样，很有架势的摆了个拳击的姿势，然后一拳砸在对方的脸上，只不过那名大盗却什么事儿都没有，然后咧着嘴大笑，抬手就还了本杰明一拳，本杰明就被打的眼冒金星，直接摔在甲板上，吐出一嘴的血，还有两根断牙。

　　燕小乙吞吞口水，然后回悟过来！

　　毕竟是每月一次的系统活动，系统怎么可能弄成玩家最梦寐以求的福利活动！

　　燕小乙将掉脑袋切切收起来，然后冷眼扫过那些朝自己逼近的大盗们！

　　“可惜了！”燕小乙舔舔嘴角道：“如果是在陆地上，收拾你们还真有难度，不过，这里是海上，而且是雨天，那就只能怪你们自寻死路了！”

　　在有水源的地方，雨落红尘云归处便是最强的道家无上剑气！

　　燕小乙冷哼着，凝出剑指，四周的风雨顿时向着天空倒卷，却在这时候……

　　砰！

　　燕小乙突然觉得后脑“嗡”的一下，好似被什么东西给狠狠的砸了一下，伸手一摸全是血，再回头一看，那本该装着水源的木桶里竟然还躲着一名大盗，手里还拿着一根木棍，咧着嘴朝自己坏笑！

　　燕小乙挣扎着想要爬起来，却还未站起，一张鱼网就从头顶落下，将燕小乙给彻底罩住！

　　“靠！”燕小乙骂道：“以多欺少就算了，竟然还偷袭，无耻要有底线的……”

　　燕小乙还没说完，周围的那些大盗就一拥而上，将燕小乙给捆了起来！

　　“将他们带到船头去！”哈里桑意气风发的喊了一句，随即笑道：“在你们死之前，还有什么遗言是要交代的么？”

　　梅布森已经吓傻了，本杰明很有骨气的咬牙不语，雨翔瑞子已经哭成了泪人，脸上分不清是雨水还是泪水，倒是燕小乙一脸认真的道：“其实，我从小到大的梦想就是当一名大盗，所以，我觉得你们完全可以考虑让我加入你们来着！”

　　哈里桑大笑，然后弯刀朝着海面一指道：“将他给我第一个丢下去！”

　　“我靠……”燕小乙破口大骂道：“我叉你个仙人板板……”

　　扑通！

　　燕小乙还没骂完，便被从船头丢落，那海面溅起一阵浪花后，燕小乙就朝下沉去，紧接着，哈里桑狰狞的笑着，跳上船头砍断木板，其余三人惨叫着，便也纷纷下落，全部掉进了海里。

　　海水是咸涩的，海底是昏暗的！

　　燕小乙努力的挣扎着，试图弄断绑住自己的绳子，却发现无论如何都无法挣开，而燕小乙的呼吸却是越变越困难，终于忍不住一张口，四周的海水立刻向着燕小乙嘴里灌去！

　　四周的一切也渐渐变的黑暗起来！

　　……


第287章 沙漠之地

　　烈阳高照，白色的沙丘起伏！

　　钟灵秀看起来颇有些狼狈不堪，衣服都烂成了布条，努力的爬上沙丘，翻过去，然后顺着沙丘的斜坡滚落，搞的自己满身泥沙！

　　也就在这时候，那沙丘的顶上再度显出人影，一步一步，蹒跚着登上沙丘。

　　钟灵秀喘息着，看着沙丘上同样狼狈的家伙道：“安德烈，你追不到我的！”

　　如果燕小乙在这里就会发现那叫做安德烈的家伙便是那个被自己认为很邪的金发帅哥，事实上，钟灵秀现在觉得这家伙很邪，不光很邪，还妖的很！

　　就如同现在，安德烈看着钟灵秀并不说话，只是将手摸向了自己腰间的水囊，仰头倒水的时候，却发现根本倒不出滴水来，然后，安德烈抽出弯刀，割裂自己的手掌，仰头将滴落的鲜血全部都往嘴里送去，偶尔会有一些鲜血从嘴角滑落，配上那张的确很帅气的脸，却显的格外妖异而邪气。

　　片刻后，安德烈擦嘴道：“不急，我可以慢慢的追，我喜欢看到别人的意志慢慢崩溃时的样子，那是一种美丽，一种让人欣赏的人性之美！”

　　“神经病！”钟灵秀骂了一句，然后从腰后拿出个瓶子道：“如果我把魔神瓶子给你呢！”

　　安德烈叹道：“那我会很遗憾，我是希望你能坚持更久的。”

　　“那可真不好意思！”钟灵秀道：“我不准备再坚持了！”

　　钟灵秀一边说着，一边就将手中的瓶子朝着沙丘上丢了出去！

　　只不过，安德烈根本看都不看那瓶子，突然的一甩手，那瓶子便在半空中轰然炸碎，化做碎片落在沙地里，只是，瓶子里却是空空如也的，哪有什么魔神！

　　安德烈飒然一笑，随即朝着沙丘的下方看去，刚刚还在那里的钟灵秀，此刻却是已经消失无踪！

　　安德烈丝毫不以为意，相反的，脸色慢慢的化开笑容，显的极为高兴一般，身体便化做金色的光晕向前而去，直接越过那高耸的沙丘……

　　不知何时才能够休止的追击战，重新开始了！

　　……

　　羽衣狐走过绿荫小道，小道的两边栽满了法国梧桐。

　　风吹过，一些已经枯黄的梧桐叶随风飘落。

　　一枚梧桐叶飘落在羽衣狐的肩头，被羽衣狐轻轻的捏起，轻轻的捻动，晶莹的寒霜迅速覆上那枚梧桐叶，将那枚梧桐叶变成了冰雕的叶子，显的格外精致而美丽！

　　而羽衣狐却丝毫未感觉到，自己那漫不经心的动作，也浑然成了这条绿荫小道上最美丽的风景，吸引着众人的目光，只不过，羽衣狐从不在意别人的目光，她的目光也从未有过别人。

　　这时候，路边一间电器店的橱窗内突然响起声音，吸引了羽衣狐的目光，让她悄然的走了上去！

　　爱花看着走近的女人，眼中显出诧异。

　　那女人实在太美，美的不像人间该有的人，按说女人都不该喜欢比自己漂亮的女人，可偏偏那女人却让人无法嫉妒，可能是太漂亮了，反倒让人无法有任何的攀比之心。

　　那橱窗前算上羽衣狐也不过就两个人，所以，发现在爱花在看自己后，羽衣狐便笑着点了点头，随即看向橱窗内，看向那台正在播报新闻的液晶电视。

　　“近日，始之树变的异常不稳定，生长频率增加，有许多公共设施被破坏，并造成一定的伤亡，民众方面，第一次有极少数人对始之树产生了怀疑，一直隐藏起来的反和平组织也突然变的活跃起，并且有一段视频，近期在网上非常的火热，传播速度极快，浏览次数已经超过两百万人……”

　　那主播切换画面，紧接着，便是一段视频开始播放，赫然便是始之树跟绝之树交战的画面，四周的山峰塌陷，大地龟裂，紧接着，羽衣狐就突然捏紧拳头，在那漫天的树藤之下，她看到了燕小乙跟钟灵秀，然后等那两棵树打的差不多了，左门便出现在视频中，慷慨激昂的吼：看到了么？这就是你们心目中的神，象征着真理，代表着和平，却是破坏一切的罪魁祸手，如果你们不想再当命运的奴隶，那就站起来反抗，人类的未来，人类的一切，应该由人类自己做主！

　　左门说完后，视频便戛然而止，那负责播报的美女主播将画面切回直播室，脸露笑容道：“欢迎大家收看鸟人电视台给大家带来的新闻，今天的播报便到此为止，我们明天再会！”

　　……

　　“呃，脑袋疼，疼……”

　　燕小乙觉得自己现在的脑细胞有点不够用，第一，因为他觉得自己脑袋疼，第二，他怀疑自己出现幻觉，为什么张开眼睛是一大片的沙漠？

　　“你醒了？”这时候，本杰明的声音从边上响起来道：“你已经睡一天多了！”

　　燕小乙坐起身来道：“你能不能打我一拳？”

　　本杰明愕然道：“好好的发什么疯？”

　　“那你让我打一拳？”燕小乙道：“我就想看看自己是不是在做梦……”

　　燕小乙话还没说完，本杰明就一拳打在他脸上，很好，是疼的，证明不是做梦也没幻觉。

　　燕小乙揉着脸，然后看向四周，发现自己被丢在一匹骆驼上，本杰明也骑着骆驼，雨翔瑞子则是在前面一些，除此之外，还有二十几匹骆驼，有超过一半驮着货物，剩下的则是坐着人！

　　燕小乙道：“现在是怎么个情况？”

　　本杰明道：“这是一个去巴士拉的商队，是他们救了我们！”

　　燕小乙道：“沙漠？”

　　本杰明道：“你别觉得太奇怪，别说是这个时期，就是几千年后，阿拉伯也有很多沙漠地带的，一片一片的，我们被海水冲上岸的地方是片荒漠，走着走着就变成沙漠了。”

　　燕小乙看看四周道：“那个笨蛋呢？”

　　本杰明有些黯然道：“不知道，他跟你一样都被绳子捆着，应该很难逃出生天，你是恰巧因为在我身边，我正好能拉你一把。”

　　燕小乙点头道：“谢谢你了。”

　　“不用客气！”本杰明黯然道：“其实，这件事应该怪我的，本来就是我告诉你们梅布森能找着四十盗，让你跟梅布森合作的，结果却出了这样的事情。”

　　“别太放在心上。”燕小乙道：“你也是上当受骗的受害者！”

　　“野骆驼，野骆驼，是灰色的野骆驼……”

　　这时候，商队的前方不知道是谁大声的喊了起来，紧接着，所有的骆驼便都止步不前。

　　燕小乙跟本杰明一楞，跳下骆驼往前走去道：“出什么事了？”

　　雨翔瑞子见到燕小乙醒了，点点算是打过招呼，然后道：“他们说，灰骆驼是厄运的征兆，野生的灰骆驼出现，一定会出现沙尘暴。”

　　燕小乙嗤笑道：“阿拉伯也挺迷信的么，中国还有逢龙必雨的说法呢。”

　　“嘘！”本杰明赶紧做出个噤声的手势道：“你这话千万别在他们面前说，这个时期阿拉伯大肆新建清真寺，可是宗教信仰最昌盛的时候，被他们听到你说这种话，肯定把我们给踢出去，这里可是沙漠，没有骆驼，没有水源，我们准被晒成木乃伊。”

　　燕小乙楞了一下，随即赶紧在嘴边做了个拉起拉链的手势，本身燕小乙对宗教信仰什么的并不歧视，只不过，他是那种典型无信仰的那种人，所以，在这方面偶尔显的有些口无遮拦。

　　而在他们说着话的时候，商队也是有条不紊的准备起来，虽然燕小乙觉得看到灰骆驼就会遭遇风暴，这种说法明显有些不靠谱，但架不住人家信啊，领头人迅速的下达命令，寻找背风的沙丘，然后让驮着货物的骆驼先围成一圈跪下，然后在外围又让没有驮货物的骆驼围成第二圈跪下，然后众人便进入圈子的中央，以待风暴的来临。

　　燕小乙三人作为客人，不需要做任何事，当然了，主要是他们也驱使不了骆驼，所以，只能看着，然后进入圈子的中央避难！

　　还别说，那风暴还真的如约而至，起初还好一些，只是能够感受到那凛冽的疾风而已，但是，渐渐的，那风沙就变的越来越多，四周变成灰蒙蒙的一片。

　　“竟然真的起风……”

　　燕小乙刚想开口说话，便被灌了满嘴的沙子，燕小乙顿时老实了，赶紧低头往外“呸，呸”的吐着。

　　本来还艳阳高照的天空，此刻变的灰蒙蒙的一片，那起伏的沙地仿佛跟天空连成一线，四周除了被卷起的风沙，便别无一物。

　　有几匹骆驼不安分的想要起身逃，却被经验老道的沙漠商人发现，赶紧让自己的仆从伸手拉住缰绳驱使着那些骆驼重新跪倒在地。

　　只不过，这并不是什么好现象，骆驼即便在沙漠中也能安然的活下去，而能够让这些骆驼感到暴躁不安，说明这场风暴显然不是普通的风暴！

　　沙漠商人让自己的仆从爬上沙丘看看沙暴的情况，片刻后，那仆从便在沙丘上指手画脚，显然是因为不能开口说话的关系，只能用这种方法来表达。

　　那沙漠商人皱了皱眉，带着两名仆从钻出骆驼圈子，朝着沙丘爬去。

　　燕小乙看着他们打哑谜，也是好奇心勃发，朝着本杰明打了个手势，便也从骆驼的身下钻了出去，一溜烟的爬上沙丘。

　　等真的爬上沙丘后，燕小乙才知道那沙暴有多么猛烈，远远的看去只能看到黑压压的一片，那被卷起的沙尘在空中飘荡，仿佛像一条一条的黑线一般，将整个世界都给切碎了。

　　而那沙漠商人的仆从朝着远处指指点点，燕小乙才发现，那风暴中竟然有一个黑色的小点，仔细一看，却是人影无疑，燕小乙很机灵的将XM100拿了出来，通过狙击镜的高倍瞄准，向着远方看去，然后便陡然的一惊！

　　“这小子怎么在这里！”

　　……


第288章 沙暴之战（一）

　　“这小子怎么在这里？”

　　燕小乙很是纳闷，因为他从狙击镜中看到的是钟灵秀！

　　当然，看到钟灵秀是正常的，毕竟，钟灵秀跟燕小乙是分在同一个编号区的，要是看到天王寺诚，那才叫做不正常，饶是如此，燕小乙还是感叹，这副本那么大都能够撞上，还真是缘分！

　　燕小乙想要开个枪什么的把钟灵秀的注意力吸引过来，哪想到，钟灵秀突然的便沉入影子中，而就在钟灵秀沉入影子的瞬间，那沙地上陡然爆开一蓬沙柱，安德烈便尾随其后的落到地上。

　　“这家伙……”

　　燕小乙蹙眉，显然对安德烈还是颇有印象的，不过，眼下的情况似乎是安德烈在追杀钟灵秀？

　　“真他娘的见鬼！”

　　燕小乙骂了一句，随即抓起XM100，便朝着沙丘的另一侧滑落下去！

　　“喂，喂，你要去哪里！”

　　燕小乙的举动自然引起了其他人的注意，那沙漠商人朝燕小乙喊着，试图阻止燕小乙做傻事，却还是晚了一步，燕小乙已经抱着狙击枪从沙丘上滑落。

　　本杰明跟雨翔瑞子也很是诧异，这时候冲进沙暴之中，那真的跟自己找死没什么区别，他们实在想不明白燕小乙为什么要这么做！

　　燕小乙自然是去救钟灵秀的！

　　如果没有沙尘暴，燕小乙恐怕还不怎么担心，以钟灵秀出入影子的能力，很少有人能够难倒他，即便是燕小乙，也会觉得很是难缠，即便打不过，跑掉总归没什么难度的。

　　但是，在沙暴之中，钟灵秀的影子能力就很难发挥了，一来四周遮天蔽日的风沙，沙漠中的阴影极少，只有少数沙丘背风的地方才能找着沙丘的阴影，二来在那狂风席卷之下，沙土横飞，那些阴影极不稳定，这自然也影响了钟灵秀的影子能力使用，在沙暴中本就异常危险，还要被人追杀，钟灵秀现在的状况自然是糟糕至极。

　　燕小乙翻过第二座沙丘，便看到一追一逃的两人，端起XM100，燕小乙便果断扣下板机！

　　只是，子弹破膛后，燕小乙才意识到自己的选择有多么糟糕，这么大的暴风，子弹几乎是飞出枪口就偏离方向，指望在这种天气下能够用枪打到人，还真不如指望天上掉颗流星砸死安德烈算了！

　　也就在这时候，钟灵秀左顾右盼都没有找到阴影，安德烈也是终于追到了他的身后，抬脚踹在钟灵秀的背后，将钟灵秀给踹倒在地。

　　“该死的！”燕小乙再度骂了一句，索性丢了XM100，直接从那沙丘上滑落，在安德烈要朝着钟灵秀下手的瞬间，大喊道：“喂，金毛狗，看这边！”

　　燕小乙的喊声在风中若隐若现，却还是吸引到了安德烈的注意力，回头朝着沙丘看去，正好迎上从沙丘上滑下来的燕小乙！

　　砰！

　　在滑落到沙丘下方的瞬间，燕小乙便一跃而起，朝着安德烈便扑了过去，脑袋撞到安德烈的胸口，两人便抱成一团摔倒在地上。

　　“我最讨厌比我帅的家伙！”

　　燕小乙骑在安德烈的身上，抬手就朝着安德烈的脸颊狠狠的来了一拳。

　　钟灵秀在边上欣喜道：“小乙哥！”

　　燕小乙刚要回话，安德烈突然的就仰声坐起，脑袋往上一顶，便用力的砸在燕小乙的下巴上，把燕小乙撞飞之后，安德烈便从地上爬起，伸手便揪住燕小乙的衣领。

　　“我最讨厌比我丑的家伙！”

　　安德烈握紧拳头便一拳轰在燕小乙的鼻子上，把燕小乙打的向沙地里倒去没，然后，安德烈便再度扬起拳头，朝着下方砸落！

　　啪！

　　那拳头距离燕小乙的脸只有不到几厘米的距离，燕小乙突然的伸手，抓住安德烈的拳头。

　　“小爷最狠别人打我英俊的脸了！”燕小乙握着安德烈的拳头，一点一点的掰开，然后一拳砸在安德烈的脸上道：“小爷打架的规矩，只准我打你的脸，不准你打我的脸！”

　　安德烈被打的嘴角溢血，伸出舌头舔了舔，便再度一拳朝燕小乙脸上打来！

　　“我顶你个肺的，说了不准打，你还打！”

　　燕小乙也是举拳就打，跟安德烈对了一拳，然后变拳为爪，直接扣出安德烈的手腕，随即用力的把安德烈往自己跟前一拉，膝盖一顶便是一记窝心脚，顶的安德烈龇牙咧嘴，便顺手又口出安德烈的肩膀，直接一个过肩摔把安德烈给摔了出去！

　　燕小乙爽了，非常的爽！

　　因为专于敏捷跟精神属性的关系，燕小乙的力量属性一直都不高，简单的说，如果只是单纯的拼力气，像是掰腕子，光膀子摔跤，要是有人跟燕小乙玩这些力气玩意儿，那燕小乙绝对属于“送菜”的那一类，即便是后来注射过T病毒原液，燕小乙各方面属性大增，力量属性的数值也只能说勉强达到正常水平，当然，这个正常水平不是正常人的水平，而是玩家中的正常水准，也就刚过合格线！

　　所以，燕小乙好不容易找到一个力量连自己都拼不过的家伙，能够让自己好好蹂躏一番，自然会觉得非常的爽！

　　“给我起来！”

　　燕小乙伸手拽着安德烈的衣服，把他从地上有给拖了起来，抬脚就又是一个膝撞，将安德烈给撞的弯曲着腰，像是一只虾米。

　　紧接着……

　　燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身便闪现出银芒，具现化出方天画戟，然后便高高举起！

　　“再见了，不知名的家伙！”

　　燕小乙呢喃着，便将方天画戟劈落下去！

　　钟灵秀急道：“小乙哥，那家伙没那么容易对付的，小心些！”

　　钟灵秀刚喊完，燕小乙便突然的感觉到小腹一疼，胃囊仿佛扭成一团似的，整个人便踩着沙地向后滑了出去，将方天画戟插入沙地，这才勉强稳住自己的身形，接着张嘴就吐出一口混着些须胆汁的酸水！

　　“这家伙的力气应该没有那么大才对！”燕小乙咳嗽着，低头向着自己的小腹看去，便发现自己小腹上的衣服褶皱并不是只有一道，燕小乙顿时蹙眉道：“九拳？”

　　安德烈撑着地面，摇摇晃晃的爬起来，擦着嘴角的血迹狞笑道：“亏你能够看清楚，想来你应该也拥有光速领跑者的称号吧？”

　　钟灵秀在边上急道：“这家伙是全敏捷属性的加点！”

　　全敏捷？

　　燕小乙眉毛一挑，而安德烈也是陡然加速！

　　燕小乙只觉得眼睛一花，安德烈的声音便陡然自己跟前消失无踪，那沙地上出现一片一片因为踏动的而溅起的沙尘，然后……

　　砰！

　　—223伤害，—133伤害，—213伤害……

　　燕小乙的小腹再度一痛，安德烈突然的便出现在燕小乙的身侧，六连击的勾拳直击燕小乙的小腹，将燕小乙的身体打的弯曲起来，甚至双脚离地飘向空中，然后才重重的摔落在沙地中！

　　“有些事情你可能不知道！”安德烈揉了揉拳头道：“光速领跑者的称号并非唯一性的，更重要的是只有第一个拿到光速领跑者称号的玩家才能够得到称号相关的特殊能力，而后续的玩家就只能得到称号跟称号属性而已了，很不凑巧，我就是第一个拿到光速领跑者称号的玩家！”

　　安德烈言落，突然的抬拳再度直击，燕小乙赶紧一个后翻躲避，抬起头的时候，便看到自己刚才躺过的那片沙地上多出了十几个拳印！

　　燕小乙只觉得额角淌下汗水，那混蛋竟然眨眼的功夫就打出十几拳，这出手速度也太变态了点吧！

　　安德烈回过身子，再度看向燕小乙，伸手点了点被燕小乙给打裂的嘴角，显出兴奋之色道：“你打的爽了，自然该轮到我了，放心，我不会马上杀掉你的，知道我为什么将所有的自由属性加到敏捷上么？因为，这样我的拳头就不会那么重，就可以打很久，让我的对手慢慢死去，每次看着那些人一点一点的吐血，身上流血的地方越来越多，伤势越来越重，我就觉得特别的开心，那种感觉实在是美妙的让人难以忘怀，每次只要用想的，我就觉得全身颤栗，啊，看到了么？你看到我都颤抖了么？那种美妙的感觉已经开始弥漫我的全身了！”

　　安德烈一边说着，一边咧嘴笑着，却又似是牵动了嘴角的伤口，使那笑容变的有些狰狞，抱着自己的双臂，安德烈的身体竟然真的轻微颤动起来。

　　“妹的，死变态！”

　　燕小乙突然的从地上弹了起来，抬脚就朝着安德烈的脑袋横扫而去，却在要击中的瞬间，安德烈的身影一闪，在燕小乙的身前留一道残影，便消失无踪，然后……

　　砰！

　　—766伤害

　　燕小乙只觉得自己背上便又挨了一击，脚下一踉跄，便向前倒去，只是，燕小乙还未倒落，安德烈便又异常诡异的出现在燕小乙的跟前，一记勾拳直击燕小乙的下巴，将燕小乙一记“ko”的向后倒地！

　　安德烈捏捏拳头道：“我揍过最久的一个家伙整整硬挺了三个小时，我很好奇，你能够挺多久呢？真希望你能够给我点期待！”

　　钟灵秀咬了咬牙，指尖拉出近乎透明的细线，便要绕到安德烈的背后偷袭，却在这时候，燕小乙突然喊道：“别过来，我没事！”

　　燕小乙摇摇晃晃的从地上爬起来道：“你丫唠叨的没完没了，你不嫌自己罗嗦，我听着还嫌烦呢！不知道现在是沙暴么？也不怕沙子塞满了嘴！”

　　安德烈咧嘴一笑，随即便又一拳朝着燕小乙打去！

　　只不过，安德烈这一回的十几拳却是全部落，而燕小乙并没有躲避，他只是往前踏了一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙陡然的就出现在安德烈身后，虎吼一声，向前猛跨一步，将右手高高举起，做出投掷标枪的动作，小臂上蔷薇藤纹身闪烁着银芒，一杆银色的雕纹长矛便出现在燕小乙的掌中！

　　紧接着……

　　燕小乙将银矛用力的向前丢了出去！

　　……


第289章 沙暴之战（二）

　　面对燕小乙丢出来的银矛，安德烈并不惧！

　　攻击速度跟移动速度一直是燕小乙的强项，只不过，燕小乙这会尝到平常对待别人的滋味了！

　　那银矛几乎是一闪既逝，但是，安德烈也在那瞬间陡然消失，向着侧面跃开，轻巧的就躲开银矛攻击的轨迹，只是，眼看着要避开的瞬间，安德烈突然发现自己的身体竟然不听使唤，明明向侧面跳开，却又往回飘了过去！

　　“风口？”

　　安德烈诧异的看了一眼那漫天的风沙，然后，眼睁睁的看则那杆银矛逼近到自己跟前！

　　噗！

　　鲜血飞溅！

　　燕小乙的银矛直接洞穿了安德烈的肋下，一击贯穿，带出一道血箭！

　　燕小乙竟然利用了沙暴的方向，用攻击将安德烈逼到了风口，的确，安德烈能够避开攻击，只不过，他的身体在避开的瞬间又被风给吹了回来！

　　“白痴，难道你以为倚仗速度就能无往不利？”燕小乙拿出机械护目镜戴上，然后朝着安德烈摇摇手指道：“从现在开始，你要还能够打中我一下，我就把自己的名字倒过来写！”

　　安德烈并不受燕小乙的激，只是捂着伤口，看着鲜血不断的从自己指尖流淌出来，随即像是觉得无比可惜一般，用手掌接住那鲜血，便朝着自己嘴间送去，轻轻的吸食着，一副欲求不满的模样，看的燕小乙直皱眉，这家伙果然是个神经病！

　　也就在这时候，安德烈吸干了掌中的鲜血，突然的脚尖一踮地面，身影陡然消失！

　　这一次，他没有处在风口的位置，更没有跳起，自然不会被风吹走！

　　沙土飞溅！

　　安德烈突兀的就绕到燕小乙的身后，举起拳头便朝着燕小乙轰落，与此同时，蔷薇藤纹身再度闪现着银芒，化做巨大的塔盾牌，然后，燕小乙脚踝扭转着便猛的回过身去！

　　砰，砰，砰……

　　连续轰击重物的声音响去，安德烈的拳头竟然全数落在那面塔盾之上！

　　燕小乙将塔盾一歪，露出自己的脸来，看着安德烈狞笑道：“现在轮到我了！”

　　砰！

　　燕小乙举拳反砸，一击砸中安德烈的脸颊，将人给一拳击飞出去！

　　只是，身体还未落地，安德烈的身影在空中一闪，留下一道残影后，便再度消失无踪，下一秒，安德烈出现在燕小乙的侧面，抬腿便是一记横扫……

　　砰！

　　沉重的感觉，还有微微的疼痛感，那面巨大的银色雕纹塔盾竟然有恰当好处的出现在他跟前，将他的攻击给轻巧的挡落下来。

　　“不可能，不可能……”安德烈怒吼道：“你怎么可能比我还快！”

　　安德烈大声的嘶吼，然后身体便再次消失，只在空中留下一道淡淡的残影，甚至那道残影还未消失，安德烈就已经出现在燕小乙的头顶，双腿绷直，便朝着燕小乙踩去，只不过，同样在那双脚落下之前，燕小乙的塔盾便往自己的头顶提前一横，抢在安德烈攻击之前便将自己护住！

　　砰！

　　安德烈脸露惊讶，那一脚却是又结结实实的踩中了燕小乙的塔盾！

　　“给小爷滚下来吧！”

　　燕小乙突然的从塔盾的下方伸手，拽住安德烈的脚踝就狠狠的往下一拉，便将安德烈从空中拉下来，然后毫不犹豫的盾牌招呼，将那塔盾抡圆了就砸在安德烈的身上，然后，燕小乙就像是古罗马战场的斗士一般，高举盾牌无声欢呼！

　　安德烈现在有些懵，他的速度还从未失手过，特别是对于同样擅长速度对手，安德烈都是有压倒性优势的，毕竟，如果都以速度见长，那就纯粹是以速度快慢见分晓了，但显然燕小乙是个另类。

　　钟灵秀其实知道燕小乙为什么捕捉安德烈的位置，因为，机械护目镜有热能感应扫描！

　　热能感应是通过感应生物的体温而显示出生命体的一种扫描方式，理论上，只要有体温，任何生物都无法逃脱热能感应扫描的，安德烈只要不是丧尸，自然也不可能成为例外。

　　所以，燕小乙不需要知道安德烈是以什么方式进攻的，他只要知道安德烈是从什么方向进攻的，所以，燕小乙只要看一眼机械护目镜上的红点是朝哪边移动的，自然就能判定安德烈是从哪点攻击的，然后，燕小乙选择的是巨型塔盾，差不多有一人的高度，足足半米宽，身子往里一缩，什么样的攻击都打不着！

　　这不得不说燕小乙着实经验老道，寻常人即便拥有机械护目镜也不见得能想到用这样的方法去判定攻击，其次，这种方法对出手速度还是有极高的要求，就算判定了安德烈攻击的方向，至少也得在安德烈攻击前就起手防御才可以，恰好燕小乙的速度虽然比安德烈慢，但他的速度却又并不慢！

　　“下辈子，再见！”

　　燕小乙举起塔盾，盾牌的边缘陡然弹出尖刺，随即，燕小乙便将盾牌往下砸落！

　　噗！

　　红的血化开！

　　—999伤害

　　安德烈被燕小乙踩住了胸口，已经避无可避，但安德烈却用另一种方法将盾牌挡落下来！

　　他朝着盾牌举掌！

　　然后，尖刺扎穿了安德烈的手掌，带出殷红，而安德烈也托住了盾牌，没有让那尖刺贯穿自己的胸口，也没有刺穿自己的脖子！

　　紧接着……

　　安德烈抬手！

　　他的左掌跟左臂涌起金色的光晕，在那光晕的印照之下，燕小乙的肩胛突然的爆开一片血花，燕小乙蹙了蹙眉，立刻向后退开！

　　“该死的！”燕小乙骂道：“这什么见鬼的能力！”

　　燕小乙看了看伤口，像是被什么刺穿的一般，但燕小乙确定自己没有看到安德烈出手，并非是没看清，而是确定没有，即便安德烈速度再快，只要出过手，还是会留下一些痕迹，即使用燕小乙曾经用过的方法，出手后，立刻将手臂放回原位也不可能，这里可是沙漠，四周的沙地，哪怕轻轻碰触两次也会出现一些细碎凹陷痕迹！

　　不过，燕小乙并不担心！

　　安德烈已经残了！

　　这家伙现在的伤势可是重创，燕小乙只要给这家伙再来两下，安德烈的Hp值就该见底了，而燕小乙恰好掌握着一些即便速度再快也无法躲开的攻击，比如——精神力冲击！

　　一个将自由属性全部投入在敏捷上的家伙，无论如何也不可能抵挡住精神冲击的吧！

　　燕小乙舔舔嘴角就准备给眼前的家伙予以最后一击，却也在这时候……

　　“快跑啊，龙卷，沙龙卷来了！”

　　本杰明的声音从燕小乙的身后远远飘来，燕小乙回头一看，这家伙不知何时也跑到了沙丘上，双手拢成喇叭状，朝着燕小乙大声的喊着。

　　燕小乙顿时一个激灵，朝着本杰明指的方向看了一眼，顿时倒吸一口凉气！

　　远处，地平线！

　　一道二三十米高的龙卷风以碾压之势掠过地平线，将四周的沙尘卷起，那龙卷风顿时变成了黄褐色，四周荡开一片的沙尘就朝他们这边而来！

　　“我顶你个肺啊，系统我强叉你妹了啊，不是暴雨就是沙暴，现在连龙卷都出现了，你非逼着我死在天灾上是不是！”

　　其实沙暴还是能够凑合的，即便黄沙漫天飞舞，但也只是沙尘大一些，只要能够找到背风的地方，并且不傻乎乎的跑去风口，沙尘暴的威力还是能够抵挡的，毕竟，在天堂岛这样的地方出生入死混那么久，这点实力总归还是有的。

　　但是，龙卷风就另当别论了，据科学考证，最普通的龙卷风都要比台风强出五倍以上，基本上只要被卷走，落地时候连全尸都剩不下，倒霉点的可能连尸体都没了，当然，能省一笔丧葬费倒也不错。

　　不过，燕小乙明显还没活腻味，看着那龙卷风以时速八十公里朝着他们这边挪动，燕小乙连安德烈都懒的管了，拉着钟灵秀撒腿就跑！

　　“开影子通道！”燕小乙道：“不跑真得玩命了！”

　　钟灵秀哭丧着脸道：“为了躲那家伙，我已经用过了，再说哪来阴影？”

　　燕小乙顿时无语，那天空黑压压的一片，四周的沙地都是灰色的，可以说都是阴影，也可以说全都不是阴影，这种情况别说是开影子通道了，就是普通的影子能力也用不了！

　　燕小乙只得直接将钟灵秀横抱，夹在肋下继续跑，就钟灵秀那速度，还不如燕小乙背个人跑的快！

　　却也在这时候，燕小乙突然感觉有人拉了自己一下，脚底顿时一个趔趄，便摔倒在地，回头一看，却是安德烈不知什么时候又追了上来！

　　“放手！”燕小乙怒道：“想死啊！”

　　那沙龙卷如果压过来，燕小乙要倒霉，安德烈自然也跑不掉，只不过，这家伙却一脸不以为意的样子，拽住燕小乙后，便一个虎扑压到燕小乙的身上，伸手掐住燕小乙的脖子！

　　燕小乙挣扎了几下，随即抬脚顶住安德烈的小腹，便将他给掀飞，只是还不等燕小乙从地上爬起来，安德烈便又升手抓住了燕小乙的脚踝，将燕小乙给拉倒在地，然后朝着燕小乙一个飞扑，两人便又扭打在一起！

　　战斗倒是还好说，但对这种扭打，燕小乙还真是哭笑不得，两人在地上抱成一团，滚来滚去，除了王八拳，什么招儿都用不了！

　　“奶奶的，你给我松开！”

　　燕小乙对于自己终于见到比自己还无赖的表示无语，用力的踹着安德烈，却架不住这家伙死缠烂打，硬是拽住燕小乙不放他走，一副同归于尽的架势还乐嘿嘿的傻笑。

　　钟灵秀只得跑上前帮燕小乙拉开安德烈，好不容易两人合力将这家伙给甩开，却也在这时候……

　　轰隆！

　　那剧烈的狂风肆虐，三人身后的沙丘终于不堪重负，滚下无数的沙图，然后，那沙丘便如同断层一般，朝着下方轰然倒塌，黑压压的一片，朝着三人罩落！

　　……


第290章 沙漠行

　　“呼！”

　　那沙地的沙土向着两边滑落，燕小乙便胳膊从沙地中伸了出来，用力的拨开埋在自己身上的沙土，灰头土脸的便从沙地中钻了出来。

　　他现在恨死那个告诉自己幻想岛每月活动很和平的家伙了，这哪和平了？简直就是天灾人祸齐全！

　　一边在心里腹诽的骂着，将人家祖宗十八代都问候了一遍，一边伸手挖着地面！

　　他被埋掉的时候隐约记得有人抓着自己的裤脚，但是，那人是安德烈，还是钟灵秀，燕小乙就不太清楚了，当时屏着呼吸以待那沙丘倒落，以待体验自己被活埋的滋味，倒是真没空分辨是谁，当然，燕小乙祈祷千万别是安德烈那神经病！

　　挖了半天，燕小乙终于翻到一条手臂，然后燕小乙就松了口气，他就算再没文化，至少也能分出白种人跟黄种人吧。

　　燕小乙拨开沙子将钟灵秀给救出来，重见阳光，钟灵秀顿时咳嗽着吐出两口沙子，然后颇为心有余悸的道：“安德烈呢？”

　　燕小乙看了看四周的黄沙，摊手道：“遍地都是！”

　　这当然是句笑话，钟灵秀也不觉得好笑，显然安德烈那神经病给钟灵秀带去不小的阴影，估计从今天开始，钟灵秀的黑名单上除了天王寺诚以外，又得加一号人物了。

　　燕小乙正色道：“反正没死就是了，我没收到系统提示说自己干掉他，至于埋在哪里就不知道了，不过，我不想招惹那神经病了，还是赶紧跑吧！”

　　钟灵秀附议，再说不附议又能怎么样？总不能把沙地都给挖开看一看吧？这要是救自己人还好说，你说为救个要找他们麻烦的神经病如此劳师动众的值么？

　　两人互相搀扶着准备离开，燕小乙多少还是有些好奇道：“那家伙为什么追你？”

　　钟灵秀似是想起什么，丢给燕小乙道：“装魔神的瓶子，赶紧换了积分，那家伙就想抢这东西。”

　　燕小乙拿过瓶子一看道：“渔夫跟魔鬼那故事里装魔神的瓶子？”

　　钟灵秀老实的点点头。

　　燕小乙道：“我拿去兑换积分，你该怎么办？这瓶子220分，还只能兑换一次。”

　　钟灵秀分析道：“这叫舍小保大，这次的每月系统活动以积分算，如果我们把道具物品分开，那就会拉低两个人的积分，如果全聚集在一个人的身上，自然拿高分的希望更大些，前者有可能两个人都拿不到奖励，也有可能都拿到奖励，后者则是至少有大机率保证一个人拿到奖励，既然如此，至少要先想办法保证能拿到奖励，到时候，如果奖励适合我，你拿了之后给我就是了。”

　　钟灵秀不是客套，以两人的关系的确不需要那么矫情了，燕小乙点过头后，便直接将魔神瓶子兑换积分，然后，作为活动道具，魔神瓶子可以召唤一次瓶中魔神，不过，燕小乙跟钟灵秀一致觉得还是不召唤为妙，考虑到魔神在原著一千零一夜故事中的人品，两人都很怀疑召唤出魔神后，那该死的魔神会将他们给先吃掉。

　　踩着黄沙跌跌撞撞的朝远处走着，燕小乙还特意翻上沙丘去找本杰明跟那些沙漠商人，但既没有看到人，也没有看到骆驼，可能是逃了，可能一样被风沙埋了。

　　燕小乙表示痛苦，没有骆驼想在沙漠中行进是很困难的，但他们现在别无选择，而就在燕小乙要转身离开的时候，那脚边的沙地突然伸出一只手，用力的抓住燕小乙的脚踝，把燕小乙给拉倒在地。

　　燕小乙翻身开始挖沙，片刻后，那沙土中露出雨翔瑞子那张还算清秀的脸来。

　　钟灵秀好奇道：“这是谁？”

　　燕小乙道：“日本妞，但不是慰安妇，恰好进副本的时候跟我刷新在一块儿，便同行走了一阵。”

　　两个人一边说着，一边挖着沙子，将雨翔瑞子给挖了出来，这女人的状态很不好，迷迷糊糊的，刚才突然伸手抓住燕小乙，十有八九应该是潜意识中的本能，所以，燕小乙跟钟灵秀率先碰到的麻烦就是至少得想办法把日本妞给弄醒！

　　钟灵秀道：“埋这么久，应该是脱水吧，给她灌点水？”

　　燕小乙摊手道：“我上哪找水去？”

　　钟灵秀想了想道：“割破手掌喂点血给他？”

　　燕小乙翻个白眼道：“你以为自己是安德烈那个神经病？再说了，你怎么说也是高智商人士，多少有点生理常识好不好，失血过多也会脱水的，你这完全是一命换一命。”

　　钟灵秀摊手道：“那你说怎么办？”

　　燕小乙想了想道：“还是撒尿吧，本质上还是水，只是经过身体的回流而已，而且含有丰富的维生素跟矿物质，应该还是很有用的，咱们憋一憋，争取弄200cc出来！”

　　“嗯……”燕小乙刚说到一般，躺在地上的雨翔瑞子便嘤咛一声，悠悠转醒，虚弱道：“这是哪里？我已经到天国了么？”

　　“恭喜你！答错了！”燕小乙将脸挪到雨翔瑞子跟前道：“你看我像不像上帝？”

　　“啊？”雨翔瑞子掩嘴道：“你也死了么？”

　　燕小乙顿时脑袋上挂满黑线，看来这日本妞已经被活埋成傻子了。

　　“他没死，你也没死，这里不是天国，你也见不到上帝。”钟灵秀还是很有绅士风度，扶着雨翔瑞子坐起来道：“你已经得救了，还记得昨天的事情么？”

　　雨翔瑞子捂了捂脑袋道：“我只记得突然来了沙龙卷，那些骆驼全部都跑了，大家就都去追骆驼了，我本来也想追的，但不知道怎么摔倒了，后来那些风沙就把我埋了起来。”

　　“看来老天眷顾女人，这样都没有被卷走。”燕小乙道：“既然活着，那就一起走吧！”

　　燕小乙三人能逃过一劫是因为沙丘坍塌，被那么厚的沙土掩埋，可能会被活埋而死，但是，另一方面他们也是幸运的，压着厚重的沙土，他们就不容易被风卷走，而雨翔瑞子就真的是人品坚挺的表现了。

　　三人互相搀扶着离开沙丘，多了雨翔瑞子这个倒霉的日本妞后，麻烦自然也变多了，女人的体力通常要比男人好，但女人的身体素质通常是不如男人的，好吧，这种说法有些偏颇，毕竟，在天堂岛的世界，得依靠人物属性来说话，但事实是雨翔瑞子的Level也高不到哪去，所以，她很快就走不动了，燕小乙只能背他，燕小乙背累了，便让钟灵秀来背，两个人都背累了，雨翔瑞子便自己下来走一会儿。

　　而且，还有更严峻的问题在等着他们！

　　他们没有食物，也没有水，特别是后者，在太阳直晒的干旱沙漠中，没有水是一件极为痛苦的事情，因为，你会比往常更渴，同时，在沙地中行走，花费的力气也要比平地上多出数倍，会让人变的更累，更疲倦，除了生理上的疲乏，精神意志也将受到极大的考验。

　　……

　　燕小乙突然的扑倒在地，从沙地里抓出一枚黑色的蝎子，傻乎乎的道：“晚饭到手，你们吃么？”

　　雨翔瑞子忍着恶心，脸色苍白的摇头。

　　钟灵秀吞吞口水道：“小乙哥，你吃的下去么？”

　　“吃不下去！”燕小乙脸色黯然的回了一句，随即道：“不过，当人饿到不行的时候，连树皮跟草根都能吃，既然如此，也许那时候连这玩意也能接受，其实就是一堆蛋白质而已。”

　　钟灵秀一阵反胃道：“生吃？”

　　燕小乙道：“你要是能弄到花生油跟锅子，我不介意油炸一下，最好能再弄点胡椒粉。”

　　燕小乙说的当然是笑话，而在这种恶劣的环境之下，燕小乙还能说笑话，说明他们还没有被逼入绝境，但就算是笑话，也只是冷笑话，也就代表着他们距离绝境也不远了。

　　雨翔瑞子突然伸手指向远方道：“绿洲！”

　　燕小乙跟钟灵秀回过头看了一眼，随即麻木的点点头道：“嗯，绿洲！”

　　他们两个现在的状况有些像傻子，但并不是被热傻的，而是有些麻木了，因为，这片绿洲已经是他们见到的第十二片绿洲了，结果，事实证明那些绿洲全部都是海市蜃楼！

　　“走吧！”

　　燕小乙很麻木，招呼钟灵秀一声便继续跑路，对那绿洲直接视而不见，已经当过十二回傻子了，总不能再当第十三回吧！

　　三人滑下沙丘，继续向前走着，活动时间已经过去四天，正常而言，自然应该是越久越好，但现在燕小乙三人巴不得那该死的活动立刻结束，却也在这时候……

　　“不对啊！”钟灵秀揉了把脸道：“我怎么觉得有些问题？”

　　燕小乙纳闷道：“有什么问题？”

　　钟灵秀道：“刚才有风吹过。”

　　燕小乙笑起来道：“这里只是沙漠，不是无风带，有风很正常啊，哪奇怪了？”

　　钟灵秀把手掌伸出来搓了两下道：“问题是有水，你摸摸看，还有些湿润，你说风里为什么有水？要么是要下雨了，要么是有湿气，可这满地沙子，那来的……”

　　钟灵秀的话头突然一戛，随即三人的眼睛就越瞪越大，兴奋的异口同声道：“是绿洲！”

　　三人迅速的爬回沙丘，朝着那绿洲看去，然后跟脱缰的野马一般撒欢往前跑着，冲进那绿洲之中，燕小乙率先摸了摸四周的树木，有触感，是真实的树木，不是海市蜃楼，是真的绿洲！

　　钟灵秀突然指着前面大喊道：“有湖！”

　　湖并不是很大，甚至能够一眼看到尽头，花二十分钟就能沿湖绕一圈，但是，那毕竟是湖，湖里自然有水，清澈的水，波光粼粼，还能印出脸来！

　　钟灵秀立刻忙不迭的冲到湖边，把脸给埋了进去，咕嘟咕嘟的大口往肚子里灌水，燕小乙则是更干脆，兴奋的冲到湖边，然后一个鱼跃冲顶的姿势，便向前跳去！

　　扑通！

　　那湖面溅起一片水花后，便将燕小乙给彻底的吞没！

　　……


第291章 芝麻开门

　　噗，噗，噗……

　　燕小乙从水里漂起来，昂着头就吐出几道水柱，玩的可谓不亦乐乎！

　　钟灵秀笑喊道：“小乙哥，恶不恶心，你让我们怎么喝这水啊！”

　　燕小乙道：“吐两口唾沫而已，我保证自己往里撒泡尿都比自来水干净！”

　　钟灵秀顿时觉得一阵恶心，赶紧休战，耍嘴皮子这种事情想要赢过燕小乙的确蛮难的。

　　雨翔瑞子在湖边喝了几口水，随即又些扭捏道：“那个……那个……”

　　燕小乙眼珠子一转道：“是不是想洗澡？”

　　雨翔瑞子红了红脸，然后微不可闻的答应一声。

　　三人也算是想自己的性格完全展现出来，钟灵秀就是钟灵秀，他永远显的很有修养，绝对不会做让人为难的事情，燕小乙则一如既往的肆无忌惮，而雨翔瑞子说到底就是个女人，是女人就没有不喜欢漂亮，跟不喜欢干净的。

　　“成，我们马上就退出去，保证不会偷看的！”燕小乙潜入湖底捞了两尾鱼上来，回到岸上道：“你放心洗澡，我们就在林子里，你有事就大声喊。”

　　雨翔瑞子点点头，目送燕小乙跟钟灵秀各自提了两条肥鱼离开，这才脱去自己的外衣，将衣服折叠好放在岸边，露出雪白的肌肤，慢慢的朝着湖中走去。

　　另一边，燕小乙跟钟灵秀离开湖边，找了树枝燃篝火，麻利的将鱼给剖开，去掉内脏，用树枝串起来后便插在篝火边烤着。

　　燕小乙又跑进林子里摘了些果子，什么果子不知道，味道也不好，很酸，也很涩，但是汁多，而且对燕小乙而言，只要吃不死人就成。

　　片刻后，燕小乙叼着鱼，啃着果子，有些意犹未尽道：“可惜没有美女，你说，我们偷偷的去湖边瞄两眼怎么样？只要不被发现的话，应该不会有事吧？”

　　钟灵秀翻了个白眼道：“非礼勿视！”

　　“你怎么知道是非礼？”燕小乙摸着下巴道：“也许人家就期待我去看呢？日本人很好这一口啊。”

　　钟灵秀顿时无言，随即道：“那你去，我烤鱼，但哪天我无意说漏了嘴，苏甜或者羽衣狐知道了这事儿，你可千万别赖我。”

　　“咳，咳……”燕小乙咳嗽两声，干笑道：“说笑而已么，像我这样的正人君子怎么会偷窥呢！”

　　两人一边聊着，一边吃着，片刻后，雨翔瑞子披着湿漉漉的长发走进树林，钟灵秀很绅士的拿了张大叶子垫在地上，然后将烤鱼递给雨翔瑞子。

　　鱼是肥鱼，很鲜嫩，燕小乙的手艺也不错，至少烤熟了，并且也没有烤焦，更重要的是湖里有很多鱼，既然有鱼，自然就不会被饿死。

　　“所以，我们得考虑一下接下去该怎么办了？”燕小乙吐出鱼骨道：“距离活动结束还有六天，嗯，今天几乎就算白搭了，那么还剩下五天，四周都是沙漠，有水，有鱼，有果子，待在绿洲的话，我们应该是饿不死，也渴不死了，混过剩下的五天，安全回去怕是没什么问题，当然，我们要是这么玩儿，恐怕活动奖励什么的肯定跟我们是无缘了，现在就一个魔神瓶子是高分，其他都很凑合，别人就是一分一分的攒，也不能低过我吧。”

　　雨翔瑞子低眉顺眼，什么态度都没有，当然，什么态度都没有，自然就是什么都听燕小乙的，而雨翔瑞子有这种态度，还是比较好理解的，人家对于活动是重在参与，不甘的只有燕小乙跟钟灵秀。

　　“其实，我觉得还是应该离开沙漠的，但是，离开沙漠却又不得不纠结另一个问题。”钟灵秀无奈道：“就算系统照着比例将沙漠缩小，这沙漠没有两三天根本走不出去，到时候，活动结束同样也就剩两三天了，除非能找到集册里排位前十的东西，不然又能捞到多少积分？另外，我不得不说的是想在两三天内走出沙漠，前提是我们得找到正确的方向，不然的话……”

　　钟灵秀没把话往下说，但意思还是比较明显的，这就算走多了方向，沙漠也不是那么容易走出去的，要是还走错方向，基本后面几天就准备在沙漠里过着吧。

　　留在绿洲是最安全且稳妥的办法，虽然跟奖励几乎无缘，但至少能活下去，而在天堂岛，不得不说活下去才是一切的根本，燕小乙也很清楚这一点，但清楚归清楚，不代表甘心。

　　三人吃着鱼，啃着果子，到最后也没决定下来，燕小乙索性大手一挥：“这事明天再想，今天晚上的日子总得归，搭房子！”

　　燕小乙搭的房子自然不可能是真房子，而是砍了些树木，左右交叉，中间横起一根木头充当横梁固定，往地上一丢，便支起一个立体的三角形，铺满树叶后就算是屋子了，至于露宿，燕小乙是肯定不考虑的，沙漠昼夜温差大，没有一个挡风的地方，还是非常难受的。

　　做完临时的小窝，燕小乙跟钟灵秀便跑去湖边抓鱼，雨翔瑞子负责摘果子，而燕小乙跟钟灵秀刚走到湖边，燕小乙突然脸色一变，拽着钟灵秀就将他拖进边上的灌木丛！

　　钟灵秀缩在灌木丛里奇怪道：“怎么回事？”

　　燕小乙将机械护目镜戴到钟灵秀脑袋上道：“你自己看！”

　　钟灵秀只看了一眼，便也一样发现问题了，那机械护目镜上竟然有十几个红点儿！

　　燕小乙道：“在沙漠里那会儿，我就没忘记持续扫描，就想看看能不能发现商队什么的把我们给带出沙漠，刚才恰好习惯性的又扫描了一遍，那十几个红点肯定不会是湖里的水生物，在湖里待着，体温降低，是不会被机械护目镜发现的，而且，j假设机械护目镜能够发现湖里的生物，那出现的红点也不应该只有十几个而已吧！”

　　钟灵秀点点头，表示同意燕小乙的判断。

　　燕小乙道：“我们过去看看？”

　　钟灵秀道：“叫上雨翔瑞子，她在林子里摘果实，要是不小心碰到对方，也许会有麻烦。”

　　燕小乙对这提议也一样没意见，往善良的方面说，抛弃同伴自然是很不好的行为，特别是还抛弃一个女人，往邪恶的说，万一那十几个人是商队还好说，要不是啥好货色，雨翔瑞子万一被抓了，会不会将他们供出去，还真是件挺难说的事情。

　　两人回到林子里，雨翔瑞子正好带着一些果子回到临时搭建的小屋，燕小乙赶紧上前拉人就走。

　　雨翔瑞子被燕小乙拽着小手，有点小羞涩，扭捏道：“我们要去哪里。”

　　燕小乙道：“我发现绿洲还有其他人，也许是商队，如果真是，那我们就能走了。”

　　燕小乙很纠结该在绿洲混日子，还是离开继续捞积分，但纠结的原因并非各有利弊，而是他们不确定自己能不能走出沙漠，但如果有人带他们出去，燕小乙当然还是很愿意离开的。

　　根据机械护目镜上的红点，燕小乙三人偷偷的就摸了过去，却在要接近的时候，燕小乙突然的“咦”了一声道：“他们好像离开绿洲了。”

　　“可是……”钟灵秀指指远处道：“那是骆驼吧？”

　　钟灵秀指的方向是湖对面，有一群骆驼在喝水，驼峰两侧挂着东西，可见不是野骆驼，但是，将代步用的骆驼留在绿洲，人却离开了，这显然有些不对路。

　　燕小乙道：“不管那么多，跟上去看看再说。”

　　三人也是迅速的离开绿洲，然后，燕小乙便发现那伙人并没有离开多远，并且始终驻足，因为对方这种古怪的行为，燕小乙也有些觉得不妙，便绕行到对方身后的沙丘，准备先看看这伙人的来路。

　　这不看不要紧，看了还真把燕小乙给吓一跳。

　　“怎么是这群家伙？”

　　钟灵秀好奇道：“你认识？”

　　燕小乙点头道：“阿里巴巴跟四十大盗中的四十大盗，不过，大多数都死了，被拉西特王给干掉的，这十几个是残党！”

　　钟灵秀翻翻集册兴奋道：“四十大盗的宝藏排在积分第五位，整整300积分，很有赚头啊。”

　　燕小乙道：“你想干掉那十几个大盗？”

　　钟灵秀道：“不然呢？”

　　燕小乙道：“那别怪我没提醒你，这群家伙强的很，单挑一个我能赢，两个磕磕绊绊，三个也就五五开的胜负，四个就得玩命了，五个我肯定扑街，他们现在十四个人，我就算把吃奶的劲儿都用出来，人品大爆发，搞死其中五个，还剩下九个，你打算怎么整？对了，我刚才泛指的都是小弟，那个大胡子是哈里桑，四十大盗的首领，有多厉害还不知道。”

　　“不会吧！”钟灵秀愕然道：“那岂不全是Boss级的？”

　　燕小乙道：“那些小弟应该都不是，但你架不住人家Level高，至少也得60级吧，哈里桑估计十有八九肯定是Boss了！”

　　钟灵秀抹汗，表示自己压力山大。

　　也就在他们说着话的时候，那沙丘下的哈里桑突然的走到一座沙丘的下方，高声喊：“芝麻开门！”

　　紧接着……

　　那沙丘突然的就晃动起来，泥沙不断的往外下落着，然后，最下方的沙土落下后，赫然露出来一扇巨大的石门，而哈里嗓喊完芝麻开门后，那石门便缓缓的向前挪开！

　　那沙丘竟然是伪装的！

　　燕小乙兴奋道：“藏宝库，这就是四十大盗的藏宝库！”

　　“嘘！”钟灵秀做了个噤声的手势道：“小声些，别让他们给发现了！”

　　哈里桑留下一半的人在门口看守，带着其他人进入那沙丘之中，并没有耽搁多久的时间，便重新走了出来，手下的大盗两人一组，提着三口红色的金属箱子，箱子被装的极满，甚至连箱盖都无法盖上，而从那箱盖的缝隙中往里看，赫然能够看到那些箱子里装着的全部都是金灿灿的金币，还有各色的宝石，跟一些金银制的装饰品！

　　……


第292章 肯德基开门

　　哈里桑为什么会回到藏宝库来搬运财宝，燕小乙多少还是能猜到原因的！

　　拉西多王设下陷阱剿灭四十大盗，虽然未尽全功，让哈里桑带着一些大盗给跑了，但大多数的盗贼还是被拉西多王给关进了地牢，四十大盗已经完了，但又没彻底的玩完，哈里桑还是有东山再起的机会，而要东山再起自然得要钱。

　　而搬运完宝箱后，哈里嗓就回了绿洲，他们没有立刻走，应该是想在绿洲休息一夜才离开。

　　燕小乙叹口气道：“看来咱们今晚又得露宿荒漠了。”

　　钟灵秀跟雨翔瑞子连连点头，他们现在才不在乎露宿荒漠，那可是四十大盗的藏宝库，这都被他们给找着了，摆明是要大赚一笔，现在他们唯一的念想就是进那藏宝库去看看！

　　但是，四十大盗不离开，燕小乙三人当然不会傻乎乎的进去，也就只能委屈自己了。

　　在沙丘底下找了处背风的位置，三人便直接把沙子当成了软床睡觉，在沙漠里游荡两天，好不容易找到了绿洲，喝了水，吃了鱼，找到了四十大盗的宝藏，可以说是身心愉悦，处在最放松的状态，脑袋沾着地面，三人便沉沉的睡去。

　　第二天，燕小乙是被钟灵秀摇醒的。

　　烈日当空，透着灼热的气息，燕小乙拿起机械护目镜扫描了一遍，顿时露出欣喜之色。

　　“走了！”燕小乙开心道：“他们已经走了，我们去藏宝库！”

　　藏宝库像一座巨大的沙丘，但昨天见识过芝麻开门后，燕小乙就知道这沙丘是假的，只不过覆了一层沙土，看起来是沙丘而已，至于这做“沙丘”真正的样子，燕小乙倒也没心思探究，只要知道这里是藏宝宝库就好！

　　钟灵秀道：“谁来？”

　　燕小乙搓着手道：“这么好玩的事情你们都要推托，那当然就由我来了，最多一会你们也喊几遍！”

　　燕小乙一边说着，一边走到那沙丘跟前，叉着腰大喊道：“芝麻开门！”

　　燕小乙喊完后，那沙丘就轻微的颤动起来，紧接着，沙丘便落下大片大片的沙屑，一扇足有五米高的巨大石门便出现在他们的跟前，然后，慢慢的一点点打开！

　　紧接着……

　　金灿灿的光芒绚丽夺目！

　　燕小乙吞了吞口水，随即便带头踏进藏宝库，眼睛不可抑制的就瞪成了铜铃！

　　那藏宝库的两侧摆着一排一排的金属箱子，里面装满了金灿灿的金币，足有上百箱之巨，而在那箱子的中央，也就是燕小乙的正前方，则是一座金山，由金币，金砖，金条堆砌而成，上面还撒着颜色各异的宝石，金色的权杖，金色的王冠，珍珠的项链，翡翠的戒指，燕小乙甚至还在角落看到一件由金丝编成，镶满上百颗不同颜色宝石的披肩！

　　咕嘟！

　　燕小乙吞了吞口水道：“我感觉自己的心脏突然快了不少。”

　　燕小乙从来都不是穷光蛋，何况，他很清楚眼前这些都是假的，这里不是真实的世界，这里是天堂岛，但看到眼前这样的景色还是觉得很震惊，其原因并不是这些财宝价值多少，而是一种“壮观”的感觉，那道理就像在世界首富的眼中，一千万可能一点都不算多，他随便谈一笔生意都得过亿，但如果真的把一千万全部都换成一元的钢蹦儿堆在他的面前，即便是世界首富还是会觉得震撼，因为，那位世界首富可能这辈子见过许多的一千万，但他应该一辈子都不会有机会见不到整整一千万的钢蹦儿堆在他眼前，所以，这种壮观并不一定需要跟其本身的价值对等。

　　三人就那么盯着那座金山看了好一会儿，这才渐渐的回过神来！

　　“看集册！”燕小乙道：“查查积分到手没有！”

　　燕小乙倒是比较实在，金山虽然养眼，但毕竟积分才是硬道理，这金山先不说无法带回现实中去，就是带回幻想岛都没有，你说始之树回头判你扰乱金价之罪该咋整？

　　所以，本着千鸟在林，不如一鸟在手的道理，自然还是积分最实在！

　　三人瞄了眼集册，四十大盗的宝藏图片已经被点亮了，积分完美到手。

　　“好吧！”燕小乙道：“得手，该开溜了，现在有没人要继续欣赏金山的？我们可以再多一会儿！”

　　钟灵秀笑着耸耸肩道：“得不到的东西，何苦留下念想，走吧！”

　　雨翔瑞子也是摇摇头，不过，出于女性的角度，雨翔瑞子还是拿走一颗猫眼石把玩。

　　燕小乙回过身，把机会让给钟灵秀，钟灵秀也不客气，张嘴便喊道：“芝麻开门！”

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　那巨大的石门依旧严丝合缝，或者说，应该是纹丝不动，连半分打开的意思都没有！

　　燕小乙诧异道：“这是怎么回事？”

　　钟灵秀挠纳闷道：“我也不知道啊。”

　　雨翔瑞子道：“会不会是读音没读准，有翘舌音，还有平舌音的，翘舌音有h，平舌音是没有h的！”

　　燕小乙跟钟灵秀一起露出诧异的表情道：“你会拼音？”

　　雨翔瑞子扭捏道：“日本大学都是有汉语选修的，一些基础的，我知道。”

　　“那我来试下！”燕小乙走到那石门前喊道：“芝麻开门！”

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　燕小乙的额头明显开始冒汗，现在基本可以确定，这扇破门有问题，两种音准都喊了，可楞是一点反应都没有，就是不肯打开！

　　钟灵秀犹豫道：“会不会有这种可能性，在外面开门的时候，是一种口令，也就是芝麻开门，而从内往外开就是另一个开门口令了，毕竟，你买扇安全门，不是也带外保险锁跟内保险锁么！”

　　燕小乙愕然道：“原著故事有这样的剧情么？”

　　“没有！”雨翔瑞子很是肯定道：“没有这样的剧情。”

　　钟灵秀叹口气道：“但架不住系统玩我们啊，这都搞成活动副本了，难保不会改编一下。”

　　燕小乙摸着下巴琢磨了一下，觉得还真有这种可能，毕竟，系统的节操真心是无下限的，最关键的是以前不是没出过这种事情，燕小乙觉得信系统，还不如信母猪能上树，铁树能开花！

　　“奶奶的，那该怎么整啊！”燕小乙扯着嗓子喊道：“奶黄包开门！”

　　“叉烧包开门！”

　　“土豆开门！”

　　“玉门开门！”

　　“月季花开门！”

　　“袜子开门！”

　　“肯德基开门！”

　　……

　　燕小乙对着那石门开始鬼嚎，想到什么喊什么，而结果可想而知，如果非要燕小乙形容一下，那就只能用四个字总结——任重而道远！

　　燕小乙喊的嗓子眼都快冒烟后，终于忍不住抹了把汗道：“系统这是要玩死我们啊。”

　　“看来我们得做好最糟糕的打算。”钟灵秀总结道：“有了发现藏宝库的积分后，我们的积分倒是不算少了，但现在的问题是离不开这里，距离活动结束还有四天，嗯，严格的说是三天半，也就代表着三天半没有食物，也没有水源，理论上，不进食能够活七天左右，不喝水可以活四天左右，但你得明白这是正常情况，也就是一群闲到蛋疼的科学家推测的，毕竟，这事没谁闲的无聊会去试试，而且，每个人的体质不同，意志力也不同，这事其实没个准确答案的。”

　　钟灵秀分析的很委婉，但结果很痛苦，意思差不多就是他们要想不出办法，那十有八九会抱着一堆的黄金饿死或者渴死在这里，这不由让人很郁闷，人世间最悲哀的世界莫过于你有好多的钱，却买不到任何的东西！

　　燕小乙对此也表示非常的蛋疼，而更蛋疼的是他们其实没的选择，如果出不去，那么他们只能想办法撑三天半，等到活动结束后被传送离开，同时燕小乙觉得自己撑过去的希望还是比较大，因为他对自己的意志力比较有信心，而且，事实是系统对燕小乙的意志评价也是非常高，当初刚进入天堂岛的时候，燕小乙的精神属性是唯一属于优秀人群的人物属性，其来源就是因为系统对燕小乙的意志力评价。

　　不过，这事说不准的，燕小乙也没试过，只能说他的希望大一些，其次，雨翔瑞子的体质跟意志都不出色，但女人通常都试过节食减肥，因为女人通常永远都不满足自己的身材跟美貌，本着习惯成自然的理论，雨翔瑞子也能撑一下，至于钟灵秀就悲剧了，真要说饿死跟渴死，他是最有可能扑街的。

　　但其实讨论这问题意义还是不大，还是那句话，他们出不去，自然没的选！

　　燕小乙很无聊的把自己丢进那堆进山里，翻来滚去，随即感叹道：“我要真挂了，其实也蛮值的，好多人都说一辈子最大的愿望就是拿钱铺成床睡觉，小爷可是拿金子铺成床睡过觉了，虽然这滋味真不咋地，金子铬的慌！”

　　钟灵秀有气无力道：“小乙哥，你要乐意把十万块钱都换成一块钱的，足够让你铺成床了，你要乐意换成一毛的，估计还能拿线串起来做一条毯子，所以，这愿望其实真不咋地！”

　　燕小乙表示这时候不应该纠结于学术性的问题，然后便开始埋头睡觉，或者说，他现在能做的事情只有睡觉，找钟灵秀圈圈叉叉，找雨翔瑞子圈圈叉叉，考虑到找雨翔瑞子圈圈叉叉会让自己退化成禽兽，找钟灵秀圈圈叉叉会让自己退化成禽兽不如，燕小乙还是毅然决定睡觉，当然，他要真实在闲的慌，倒是可以把那些金币数一遍，但燕小乙显然没那么无聊！

　　不过，燕小乙这一觉睡的也不甚安稳，燕小乙刚刚迷迷糊糊的准备打盹儿，那藏宝库的石门竟然又突然的晃动起来。

　　竟然要开门了？

　　燕小乙三人面面相觑，难道这开门时间还有延迟不成？

　　……


第293章 燕小乙跟四十大盗（一）

　　芝麻开门当然不可能有网络延迟，而燕小乙几人无法将门打开，现在门却突然的开了，自然只有一个解释而已，那就是有人正在从外面开门！

　　看着那摇晃的石门，燕小乙很是诧异道：“四十大盗回来了？他们不是才刚走没多久么？”

　　钟灵秀跟雨翔瑞子同时摇头，这问题真不好回答，也许人家闲的慌，也许钱包忘记拿了，嗯，这个不太可能，人家拿走三箱子财宝！

　　“不管了！”燕小乙道：“躲起来，正好能够借机逃出去！”

　　那石门异常巨大，自然也很重，打开还是需要花费一定时间的，但留给他们的时间也不算充裕，总的而言还是需要抢时间，而等三人刚刚躲开，那石门便侧开一条缝隙，哈里桑便带着人鱼贯而入。

　　哈里桑大步跨入藏宝库的时候，手里还提着一柄阿拉伯弯刀，他身后的四十大盗也是磨刀霍霍，那架势顿时看的燕小乙心中咯噔一下。

　　果然，哈里桑走进宝库，便看着四周沉声道：“滚出来，连我们四十大盗的财宝也敢窥视，我看你们是活的腻味了！”

　　燕小乙吞吞口水，想着自己什么地方露出破绽了，可又觉得不太可能，自己是用机械护目镜监视对方的，哈里桑除非也有这样高科技的装备，不然是不可能发现他们的，不过，燕小乙转念一想，突然的想起哈里桑是去而复返，随即就恨不得给自己一巴掌，立刻明白问题出在哪里了，应该是哈里桑在绿洲发现了他们搭起来的临时小屋，而且篝火的灰迹也没清理掉，鱼骨也丢着，很容易猜到有人，并且能够判定离开并没有多久。

　　不过，如果这推断正确，那哈里桑也只能知道绿洲有其他人去过，并不能保证知道有人进了藏宝库，这话很有可能是在诈他们。

　　燕小乙沉的住气，同时燕小乙相信以自己的智商都分析出来了，钟灵秀没理由想不明白，唯一担心的是雨翔瑞子那傻妞会不会自己跑出来，而半分钟后，燕小乙很庆幸雨翔瑞子没那么傻。

　　哈里桑在藏宝库里转了一圈，其他的大盗脸色轻松不少，只不过，哈里桑能够作为闻名的大盗存活至今，的确还是很有本事的，最重要的一点就是小心谨慎！

　　“搜！”哈里桑果断道：“将箱子都搬开！”

　　哈里桑说这话的时候，其实也不是底气十足的，只不过小心驶得万年船总归是对的，而那些手下虽然有些不乐意，但哈里桑威望颇高，他们也就不说什么了，只是老实的去搬箱子！

　　燕小乙透过金币看到这一幕，顿时直想骂娘，他心目中最好的结果是哈里桑发现藏宝库没人后离开，然后扯着喉咙一喊，他们不就知道出去时应该喊什么开门了么，可惜，现实跟理想总归有差距。

　　而燕小乙正想着的时候，哈里桑提着弯刀就向燕小乙这边走来，燕小乙顿时神色一肃，还以为是自己暴露了，却见哈里桑直接在自己跟前坐下，原来是找个地方歇息。

　　饶是如此，燕小乙的心情还是不怎么美妙，哈里桑那架势显然是不在乎多花些时间，硬是要将藏宝库给扫一遍了，如此一来，他们迟早都会暴露的，另一个不怎么美妙的原因是燕小乙感觉有点压，原因无他，因为燕小乙躲的地方就是那座金山，挖开口子后，燕小乙就把自己给埋了进去，所以，现在要有谁告诉燕小乙，被钱砸死也是一种幸福，燕小乙一定送他一句：我去年买了个表！

　　眼看着那群大盗不断的搬开箱子，已经快要到钟灵秀躲藏的角落，燕小乙知道再不动手来不及了，被对方发现不说，还会失去最好的偷袭机会！

　　“呼吁！”

　　燕小乙深呼口气，然后拔出掉脑袋切切，便拨开一些金币，猛的朝着哈里桑背后刺去！

　　“混蛋，给我死来！”

　　燕小乙大声的吼，不过，燕小乙喊的时机有些不一样，电影里但凡偷袭，全是大喊一声然后出手，而燕小乙则是出手之后，这才喊了一声壮壮声势。

　　这其中的差别就是电影里那些喊完再偷袭的白痴都因为喊声而被对方发现，最后落的被乱刀分尸的凄惨下场，而燕小乙的掉脑袋切切则是稳稳的刺进了哈里桑的背后，噗的一声，便带起一片血花！

　　哈里桑也是被这突兀的攻击给吓的一跳，当然，要怪也怪他倒霉，什么地方不好坐，非坐到那金山上，正好就坐到了燕小乙的跟前，这种距离，燕小乙若是失手，只能说燕小乙是个笨蛋！

　　一击得手后，燕小乙也没有丝毫留手之意，小臂膀上的蔷薇藤纹身闪露出银色的光芒，便在左手具现化出方天画戟，狠狠的朝下刺落。

　　哈里桑的反应不慢，反手抬刀就挡，敲在了方天画戟的小枝之上，荡开一道火星，但是，这一刀劈的毕竟太过匆忙，只能让方天画戟略微偏些准头，最终那戟间还是一击刺进哈里桑的肩胛！

　　哈里桑抬头看了燕小乙一眼惊道：“竟然是你！”

　　“是啊！”燕小乙咧着嘴笑道：“这在咱们中国就叫人生何处不相逢，既然咱们那么有缘分，那么就麻烦你赶紧去死吧！”

　　燕小乙拔出方天画戟便要再刺，只是哈里桑此刻已经哪还会让燕小乙轻易得手，弯刀一横就挡住燕小乙那方天画戟的月牙刃，然后抬角踹在燕小乙的小腹上，随即就从金山上滚落下去！

　　“杀了他！”哈里桑用弯刀的刀尖指着燕小乙怒道：“我要他死无全尸！”

　　四周的大盗立刻抽出弯刀朝着金山靠拢过来，却也在这时候，钟灵秀突然举着一箱子金币从边上跳出来，将那箱子里的金币往前撒出去，砸在那些大盗身上，喊道：“去死吧！”

　　钟灵秀受到燕小乙的荼毒甚深，一样是先动手再喊话，而且，乘着那金币倒落的瞬间，钟灵秀就偷偷的往地上埋下两个陷阱！

　　“还有其他人！”那两名被金币砸倒的大盗顿时大声喊叫道：“小心埋伏……啊……”

　　刚喊完，两名大盗向前踏了一步，随即踩进陷阱！

　　其中一个直接被捕兽夹给夹到了腿，鲜血横流，另一个则是感觉像踩到流沙一般，小腿不断往下陷落，低头一看，自己脚下竟然是个沼泽陷阱！

　　钟灵秀拔出狗腿弯刀，补了两刀将人砍开，便从角落杀了出来！

　　燕小乙踩着金山往下滑落，将方天画戟朝着哈里桑一掷，乘着这位大盗头头躲开的时候，掉脑袋切切便一记横扫，跟对方的弯刀撞在一起。

　　哈里桑的力量比燕小乙高的多，但是，他的后背挨了一刀，肩胛也挨了一戟，兵器相交而发力，却立刻感觉到肩膀吃痛，竟然没能压制住燕小乙，硬生生的被燕小乙给逼退回来，与此同时，那杆落在后方的方天画戟陡然消失，而燕小乙的左手则是多了一柄银色的手枪，朝着哈里桑的小腹便扣下扳机！

　　砰，砰！

　　哈里桑的小腹上多出两个拇指大小的血洞，再受一次重创！

　　“切，这样都不死！”

　　偷袭加上突击，让四十大盗的头领重创，这表现着实不错，但燕小乙不甚满意，在燕小乙看来就应该直接干掉哈里桑，一方面作为四十大盗的头领，哈里桑的战力让人不敢小窥，另一方面，有头狼的带领才叫狼群，失去头狼的带领，那就只能叫做群狼，别看只是两个字颠倒一下，差别其实是巨大的，就像古时候总是说兵怂怂一个，将怂怂一窝！

　　可惜，连番的打击都没弄死哈里桑，燕小乙也不知道是感叹自己倒霉，还是表示哈里桑命太硬更合适，但有一点燕小乙很清楚，那就是自己不能继续耽搁了！

　　“走！”燕小乙喊道：“杀出去，回绿洲！”

　　绿洲有湖，湖中有水，有水就能发挥出雨落红尘云归处的威力，燕小乙在船上跟这群四十大盗的残党交过手，的确是很难缠，不尽全力很难将他们一网打尽，而燕小乙要发挥全力，要么羽衣狐在自己的身边，要么就得有水！

　　燕小乙跑的很果决，让那些大盗有些措手不及，只有两名在门边守着的大盗反应过来，一副双鬼关门的架势，便堵住了石门，却在这时候，雨翔瑞子拿着根金色的拐杖偷偷的从后面溜出来，朝着一人的脑袋就抡圆了狠狠一砸！

　　那人顿时惨叫一声，捂着后脑倒地，另一名大盗怒目圆睁，回身抽刀便要砍向雨翔瑞子，雨翔瑞子尖叫一声，丢掉那金色的拐杖便闭上眼睛，也就在这时候，燕小乙陡然杀到，手中的手枪化成银色光晕，重新具现化出方天画戟后，朝前一挺，便拦下那人的弯刀，随即燕小乙便抬脚飞踹将人给踢开！

　　“走！”

　　燕小乙伸手抱过雨翔瑞子将她夹在肋下，便一溜烟的冲出石门，钟灵秀压后一步，故意断后，乘着那些大盗没有追上来，很隐蔽的就在沙地里埋下一颗阔刀雷！

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声响彻天空！

　　那紧跟着钟灵秀追出来的那名大盗立刻踩到阔刀雷上，那阔刀雷便轰然爆开，剧烈的爆炸气浪将狂人战士给掀飞出去，只不过，那被爆炸气浪掀飞的家伙明显不是最倒霉的，更倒霉的是那些落在后面的大盗，那阔刀雷爆炸的同时，埋在阔刀雷中的钢珠也是如雨般飞射出去，每一颗都威力无穷，三名紧随而出的大盗生生被上百颗钢珠给打成了漏斗，瞪着双目，张大着嘴，一脸不甘的倒地，鲜血染红沙子，死的不能再死！

　　阔刀雷的威力着实震慑了那些大盗，这东西威力太大，死状也太惨，更重要的是没人知道钟灵秀在沙地里埋了多少，你舍身取义引爆一个两个的还成，回头人家埋了一大片该怎么办呢？于是，那群大盗呆楞楞的，一时竟然忘记了继续追击！

　　……


第294章 燕小乙跟四十大盗（二）

　　钟灵秀的阔刀雷其实也不多！

　　这玩意只在无限岛的军工厂出产，而那地方的防御系统不是一般人能应付的，所以，不光阔刀雷，类似的玩意产量都不高，钟灵秀就在堕落营地买了几十枚，还全部都在梦游仙境副本用光了，唯一剩下的那一枚，也光荣贡献给那群四十大盗了！

　　当然，那些大盗肯定不知道，钟灵秀也肯定不会说，所以，两边都很默契的陷入一种微妙的状态！

　　燕小乙突然的指着侧面道：“上骆驼，跑的快！”

　　石门不远处有着十几头骆驼，想来是四十大盗的，燕小乙哪会跟他们客气，上前拉过一批骆驼，将雨翔瑞子丢上去，自己便牵过另一头！

　　不过，十分钟后，燕小乙就无比痛苦的后悔了！

　　燕小乙无比郁闷的道：“怎么不会跑啊！”

　　钟灵秀同样欲哭无泪的道：“我连马都没骑过，何况是骑骆驼！”

　　骆驼这种生物还是下相当温顺的，不颠不闹，很老实的往前走，但问题是这些骆驼跑的太慢了，十分钟才跑出五十米，这速度还不如他们自己跑路了！

　　“站住！”

　　“给我留下！”

　　这时候，燕小乙三人的身后也是陡然响起呼喝声，却是四十大盗已经追了上来。

　　燕小乙看着人家迈开四蹄奔跑的骆驼无语道：“难道我们的是残次品？为什么他们的能跑？”

　　钟灵秀道：“要不在骆驼屁股后面扎两刀？”

　　雨翔瑞子顿时惊惧道：“不要！”

　　燕小乙道：“那就下陷阱，我砍马腿……骆驼腿……”

　　燕小乙手指一勾，便是两道大化无形剑气在空中无形而孕，不过，这一招曾经对方避开过，可见大化无形剑气即便看不见，摸不着，无形无象也不是完全无敌的，速度足够快，而且能够感受四周空气流动的变化，还是有机会避开的，只是，这次炸开的大化无形剑气却在骆驼的脚边！

　　噗，噗……

　　当先的两头骆驼腿上陡然绽开血花，两头骆驼身体向前微曲，便跪倒在沙地上，那骆驼背上的两名大盗便摔落在地。

　　钟灵秀很适时的弹出两枚食人花的种子，落入沙地之后，两株食人花便从沙地里钻了出来，张开大嘴便将那两名刚从地底爬起来的大盗给吞了进去！

　　不过，钟灵秀并没有得手，后面迅速插上来的大盗弯摇摆刀，弯刀带出银芒割断食人花藤，便将两人给救了出来！

　　“切！”

　　钟灵秀很不满的撇撇嘴，只要能多坚持几分钟，食人花就能将那两名大盗给彻底吞掉了！

　　燕小乙果断跳下骆驼道：“弃骆驼！”

　　失去骆驼作为代步的坐骑，燕小乙三人的速度明显会处于劣势，但是，燕小乙三人根本骑不好骆驼，与其浪费时间继续尝试，还不如直接放弃骆驼步行。

　　而且，那四十大盗也不见得能继续骑着骆驼前行！

　　钟灵秀在他们的身后布下密密麻麻的陷阱，这些陷阱多数是捕兽夹跟食人花，前者的伤害并不算高，但有6秒的禁足效果，而食人花则是因为能够主动攻击纠缠，更重要的是钟灵秀秉承着燕小乙的无赖精神，坚决将只坑骆驼不坑人的精神发扬到底！

　　但那群大盗毕竟是大盗而不是傻子，所以，三分钟后，他们就学会了绕行，于是，钟灵秀开始横着摆放陷阱，再三分钟后，他们学会了走S形，再于是，钟灵秀开始摆S形陷阱，再再三分钟后，他们学会了不规则跑位……

　　钟灵秀摊手道：“我真没招儿了！”

　　陷阱这东西主要是用于偷袭，地形越窄，地形越复杂，威力自然越突现，拿了正面作战自然效果不好，何况，沙漠这种开阔地形，寻常放置两三个陷阱根本就跟没放一样，钟灵秀的能够变着招儿玩了这么久也实属不易了，而且，这也就Npc的智商，要是换了燕小乙，早就一个奔雷步拉进距离，贴身追着钟灵秀砍了，再不然就耍无赖，隔空用大化无形剑气轰炸，你跑，我也跑，你不跑，我也不跑，说起来能应付的办法还是很多的。

　　但不管怎么说，被钟灵秀的如潮陷阱折腾一番，那些大盗虽然没有出现伤亡，但跨下的骆驼全阵亡了，大家都是两条腿，倒也相当的公平！

　　这时候，燕小乙三人再度翻过一道沙丘，更重要的是这道沙丘之后，他们就看到绿洲了！

　　“快跳！”

　　燕小乙喊了一声后，毫不犹豫的就是一个鱼跃冲顶，然后趴在那沙丘顶上就往下滑，在还没有滑到底前，燕小乙就微曲起身体，然后，在落地瞬间，燕小乙双脚一蹬后方的沙丘，身体就往前窜了出去，非但没有因为沙丘减速，相反的，燕小乙还利用斜坡的下冲力道加速。

　　钟灵秀没有燕小乙那么出色的身手，不过，他用了个笨办法，那就是整个人贴着沙丘滑落，快落地的时候怕自己站不稳，索性就身体一侧，直接从沙丘上翻滚着落到地上，虽然有点头晕目眩，但总算是也安全着陆！

　　唯一遇到麻烦的是雨翔瑞子，她用的就是最简单的办法，滑落到地上，然后起身，却忘记这种高度的斜坡滑下来是有惯性冲力的，身体往下载倒不说，还一只脚陷进了沙地里！

　　“哎，女人！”

　　燕小乙已经跑出了十几米开外，听到雨翔瑞子的喊声，也只得拉着钟灵秀跑回来。

　　这时候，燕小乙就特别怀念苏甜那样独立自主的女人，但是，考虑到男人的那点儿自尊心，燕小乙又觉得温柔似水的女人更好，嗯，要是像羽衣狐那样既能打又温柔似水的就更好了！

　　燕小乙一边想着，一边帮雨翔瑞子拔腿，感觉不比拔萝卜容易，等好不容易挖松沙土拔出来后，那沙丘上涌起七八道的沙尘，却是那些大盗追上来了。

　　“你们先跑，我垫后！”

　　燕小乙把雨翔瑞子推开钟灵秀，自己便在第一时间张开AT力场！

　　金色的光晕若隐若现，八角形的领域屏障迅速的向外张开，那些大盗落下的瞬间便抽出弯刀准备向着燕小乙劈砍，却被屏障全部给拦了下来，只不过，燕小乙的Ep值也唰唰的往下掉，显然一直死撑着绝非什么好选择！

　　“精神力冲击！”

　　燕小乙咬咬牙，便将精神力外放，朝着那群大盗席卷，遭遇精神海的重创后，其中两名大盗顿时惨叫一声倒地，瑟瑟发抖，虽然还活着，但至少短时间内是无法战斗了，精神力冲击的威压可不是那么好抵挡的，只不过，其他的大盗却屁事儿没有。

　　燕小乙叹了口气，这结果也算早有预料，对方十几名大盗肯定各有所长，精神力冲击不可能对全部的大盗有用，能够干掉两个也算是不错的结果，所以，为了不浪费Ep值，燕小乙收了AT力场就准备跑路，却刚跑出两步，后方就劲风乍起，回头一看吓的半死，竟然是两名大盗直接把自己的弯刀甩飞出来。

　　燕小乙赶紧低头避过，等抬头的时候，那些大盗已经杀到了自己的跟前，而且隐隐呈包围圈的趋势！

　　“别过来！”燕小乙喊一声，从腰后捞出一个瓶子道：“你们要再过来，我可就开瓶子了！”

　　那瓶子就是用来装魔神的瓶子，按照一千零一夜的故事，这个瓶子应该在海上漂着，里面关押着一名魔神，被渔夫拣到后，魔神诓骗渔夫能够帮他实现愿望，许诺了很多好处，让渔夫放他出来，但等渔夫将魔神放出来后，魔神立刻翻脸准备吃掉渔夫，最后渔夫用实在不能算是智慧的办法，说是不相信这么小的瓶子能够装下如此巨大的魔神，希望魔神在吃掉自己之前演示一遍是怎么被关进瓶子的，于是，智商不足五十的魔神又被关进瓶子。

　　这个故事对小朋友而言还是有一定教育意义的，更重要的是由这个故事可以看出来，那魔神绝对不是什么好货色，然后，燕小乙根据自己的游戏经验判断，为什么换取积分后，这个瓶子还能召唤一次魔神，而不是两次，三次，因为系统觉得召唤一次就够了，因为，你召唤过一次，那魔神就该把你吞进肚子里当成点心嚼巴了，自然不需要再召唤第二次，第三次……

　　那些大盗显然也很有眼力，很清楚瓶子里关的是什么玩意，有两还露出恐惧之色，硬生生的把劈出去的弯道给收了回来，死死盯住燕小乙。

　　哈里桑被燕小乙重创，他是Npc，伤势自然不能很快恢复，但只要活着，他就是四十大盗的头目，被一名大盗搀扶着，哈里桑便走出阵圈，跟燕小乙对峙着道：“如果你放魔神出来，你也不会有好下场，你同样会被魔神吃掉的。”

　　燕小乙讥笑道：“你的脑子怎么还是那么不好使？这道理跟我在船上时问过的有区别么？如果我非死不可，那么我为什么要乖乖的被你们杀？为什么不在死之前反抗？现在的道理也是一样，你们如果非要杀我，我为什么不在死前放出魔神？至少我死了还能拖你们陪葬，大家一起下地狱。”

　　哈里桑想了一下道：“你放下瓶子，我们放你走！”

　　燕小乙摇头道：“别把我当白痴，瓶子我是不会放下的，你们现在让路，大家井水不犯河水，如果继续追我，我就拼着鱼死网破也会打开瓶子的。”

　　哈里桑道：“你已经知道了藏宝库的秘密跟所在地！”

　　燕小乙三指并拢，举天发誓道：“我保证不说出去，不然就烂小JJ！”

　　燕小乙一边发誓，一边心道自己是傻子才往外说，难道让别人捞积分跟自己争每月活动的奖励不成？

　　只不过，哈里桑会信么？那戏谑的目光跟若有若无的笑容完全表明了哈里桑的想法了！

　　“既然你不信，我也没办法了！”燕小乙伸手就要拔瓶口的塞子：“我们同归于尽吧！”

　　……


第295章 魔神（一）

　　燕小乙敢拔了那塞子么？

　　他真敢！

　　但要说燕小乙要同归于尽倒也未必，虽然那些大盗被弄死了几个，但依旧有七八之数，如果将魔神放出来，那魔神先吃谁呢？

　　这个燕小乙也说不准，但他至少还能够跑，而燕小乙没指着能跑过魔神，他就指着能跑过那些大盗就足够了，当然，也不是说这么做就没危险，但是，很多事情都必须去搏，你不搏，自然没有成功的机会，搏了，你就有希望成功！

　　燕小乙的期望也不算太高，跌跌撞撞的弄死了几名大盗，只要回到绿洲，回到湖边，燕小乙还是有很大赢面的，即便是放出魔神，燕小乙觉得自己也能一战，所以，燕小乙的目标只是能拖延一定时间而已，只要让他能够回到绿洲就足够了。

　　对此，燕小乙其实也有点郁闷，雨落红尘云归处作为道家无上剑气之首，毫无疑问是整个天堂岛最出色的能力之一，但缺憾是其使用的限制太让人欲哭无泪了，在有水的地方，或者是下雨的时候，燕小乙的可以说是小宇宙爆发，战斗力直线暴涨，但在没有水源的地方，雨落红尘云归处还不如道家无上剑气中排名最末的大化无形剑气好使。

　　“等等！”

　　而就在燕小乙这么琢磨着，准备一搏的时候，哈里桑再度出言阻止了他！

　　燕小乙停手，那塞子已然被拔出来了一半！

　　“我放你走！”哈里桑道：“只要你发誓不将藏宝库的秘密跟位置泄露出去，我现在就放你们，我们的恩怨就此两清。”

　　燕小乙道：“你确定？”

　　哈里桑点头道：“我确定！”

　　哈里桑挥挥手，周围的大盗便让出一条道儿，哈里桑伸了伸手，示意燕小乙可以请便！

　　燕小乙虽然做好了搏命的准备，但如果不用玩命，谁乐意拿自己的小命开玩笑？

　　只是，燕小乙不相信哈里桑！

　　盯着哈里桑的眼睛好一会儿，燕小乙才尝试着向那道包围圈的缺口挪去，一步两回头，燕小乙始终不敢将自己的目光从哈里桑的身上挪开，而哈里桑倒是显的很坦然，安然立于原地，显的非常坦荡荡！

　　只不过，正是这种坦荡荡的感觉让燕小乙感觉更加不对，慑于瓶子里的魔神而放走燕小乙，就算不显的愤怒一些，至少也应该显的有些不甘吧？怎么会如此平静，淡然到几乎没有表情呢？

　　燕小乙觉得肯定有什么不对，也就在这时候，燕小乙再度向着包围圈的缺口挪了几步，目光不由自主的从其他大盗的身上游离而过，随即……

　　燕小乙陡然一惊！

　　少了一个人！

　　那些大盗本来应该有十四个的，不算哈里桑的话是十三个，被钟灵秀的阔刀雷弄死两个，半道儿追击时陷阱弄死一个，还有两个承受燕小乙的精神力冲击后，现在还躺在地上直哼哼，所以，包围圈应该是由八个大盗围成的，而现在只有七个！

　　刚才那个搀扶哈里桑上前的大盗不见了！

　　燕小乙顿时一个激灵，然后小臂上的蔷薇藤纹身就绽放出银芒，具现化出方天画戟，然后，燕小乙没有丝毫的犹豫，举起方天画戟就朝着脚下地面刺去！

　　虽然包围圈被打开了缺口，但也只是一个正面缺口而已，燕小乙四周都有人，而偷袭总不可能从正面来，再者燕小乙的正面对战能力很强，要真的从正面攻击，燕小乙反倒不害怕了，所以，很简单的排除法，自然是从地底偷袭。

　　噗！

　　一道血箭陡然从地底溅射出来！

　　燕小乙不知道自己一击有没有将对方给干掉，他也没心情管，因为，燕小乙将方天画戟刺落的时候，侧面就飞扑上来一名大盗！

　　这名大盗燕小乙认识，在船上跟他正面交过手，甚至躲开了大化无形剑气，身手只能说是恐怖！

　　方天画戟横扫！

　　燕小乙硬抗了对方一刀后，那名大盗立刻又顺势的反手握刀再朝燕小乙直劈，而燕小乙这时候已经反手就逃了，背后毫无疑问的挨了一刀。

　　只不过，以此伤害作为代价，燕小乙猛的拔掉瓶塞！

　　“给我去死吧！”

　　那瓶口涌出雾气，那被封印在瓶子里的魔神终于要重获自由，但是，燕小乙不想见证这一刻，相信那些大盗也不会想要见证的，所以，燕小乙将那瓶子丢了出去，丢在哈里桑的脚边！

　　那瓶子里传来刺耳的怪笑，如同金属摩擦一般，紧接着，那黑雾突然的包裹住哈里桑！

　　仅仅是一瞬间！

　　血雾绽放！

　　在那黑雾的纠缠下，哈里桑的身体竟然在瞬间被撕碎，在半空中勾画出一片血雾，然后，尸块便从黑雾中掉落，一块一块的落在沙地上。

　　周围的大盗顿时傻了眼睛，虽然事出突然，但他们的头领就那么被突然撕碎，依旧是沉重的打击，而燕小乙却撒开腿，玩命的朝着绿洲逃跑！

　　这个过程中，燕小乙甚至都没有回头看一眼，他只知道自己现在应该跑，飞快的跑，甚至在快要接近绿洲的时候，燕小乙猛的大踏了一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影突兀的就出现在绿洲的林子里。

　　“怎么样？”钟灵秀一直在绿洲的边缘等着燕小乙，看到燕小乙回来，立刻迎上去道：“那些大盗追过来了没有？”

　　“应该没有吧！”

　　燕小乙摇摇头，那魔神瓶子丢出去的结果比自己想像中更好，刚逃出瓶子的魔神竟然出手就将哈里桑给干掉了，其他的大盗能不能从魔神手里逃脱暂且不谈，但即便逃脱，失去哈里桑的指挥后，他们应该也不会来找燕小乙三人的麻烦了，不过，燕小乙也没忘记他们现在有更大的麻烦！

　　“埋陷阱，准备一下！”燕小乙道：“我们有更大的麻烦，大家伙要来了！”

　　“大家伙？”钟灵秀一楞，随即“嘶”的倒抽口凉气道：“你把魔神放出来了？”

　　“不放不成啊！”燕小乙无奈道：“不放跑不掉，你赶紧准备一下，我脱离战斗状态恢复Ep值！”

　　这结果可能还真不如那群大盗追来，但事到如今也没有后悔药能够让他们当糖丸吃，唯一能做的只能准备迎战，燕小乙往湖边跑，钟灵秀则是往地上埋陷阱，两人顺带着祈祷那魔神杀光那些大盗后就遨游天地间去，千万别来绿洲找麻烦！

　　遗憾的是祈祷大多数时候都没什么用！

　　大约十分钟后，他们就看到了那被封印在瓶子里的魔神！

　　大概有三米半高，全身的皮肤黝黑，只穿着一条红色绸裤，裸露着上身，手腕跟脚踝都带着金色的饰圈，同时有着一头如同火焰一般的短发。

　　“我的恩人啊！”在走近绿洲的时候，那魔神高声的喊道：“感谢您赐于我自由，我愿意成为您的仆人，为您奉献我的一切。”

　　“靠，这把戏我三岁就会玩了！”燕小乙在心里腹诽一句，随即喊道：“既然如此，那么我亲爱的仆人，我现在给你下达第一命令，麻烦你去巴格达帮我买两斤梨子回来，挑甜的！”

　　魔神怪笑道：“我亲爱的主人，请别这样对我，我以安拉的名义起誓，我是诚心愿意侍奉您的。”

　　“妹的，你一个魔神以安拉的名义起誓？丫的，你们都不是一个系统的好不好！”燕小乙现在也挺佩服这魔神扯淡的本事，瞎话张嘴来，还脸不红心不跳，简直跟自己有一拼了，而腹诽完后，燕小乙果断朝着钟灵秀道：“准备动手！”

　　钟灵秀点点头，在魔神走进林子里时，钟灵秀便果断的勾了勾手指，近乎透明的丝线若隐若现，缠绕在林子里，瞬间就绷的笔直。

　　与此同时，那魔神踏入林子，顿时就吃了些小亏，手臂上，胸口上，腿上，多立刻被割出细小的血线，只是，那魔神一直走的很慢，所以，那些线只能给魔神带去一些伤口，而他要是跑着进入林子，这时候就该被直接分尸了，自然也一切到此结束，对此，钟灵秀大叹可惜，却无可奈何，这个陷阱就是针对敌人高速奔跑时使用的。

　　而那魔神发现那些细线后，身体立刻化成烟雾，从细线的缝隙中钻了过去，然后重新凝聚成身体，只是，他刚刚恢复真身，脚下立刻又突然一软，便发现自己的身体迅速朝着下方陷落，低一头看，却是一片沼泽陷阱。

　　“尊敬的主人，您不能如此对待您忠诚的仆人！”

　　那魔神大声的喊着，而回应他的则是燕小乙从树林中用XM100打出的狙击枪子弹！

　　当啷！

　　清脆的响声。

　　那名魔神抬手用胳膊挡在脸前，子弹打在魔神的小臂上，竟如同打中钢板一般。

　　紧接着，魔神放下手臂，张嘴吐出黑色的火焰，那片沼泽陷阱中的泥沼迅速的被火焰烤干，魔神举拳往下一砸，那干裂的泥土顿时应声而碎。

　　大踏步的走出泥沼，魔神似乎也很讨厌钟灵秀的陷阱游戏，张嘴便喷出新的黑色火焰！

　　那黑色的火焰掠过林子，树木开始燃起火焰，叶子被焚成灰尽，黑烟滚滚而来，焦臭的味道席卷四周，而那些被钟灵秀埋好的陷阱，也因为火焰而被触动，纷纷的从地底弹起，那魔神竟然用这种方式破掉了钟灵秀的陷阱！

　　然后，大步向前！

　　“靠！”燕小乙怒道：“以为就你会放火啊！”

　　燕小乙在系统背包里抓了一把，便将五火七禽扇给拿了出来，迎风便是用力的一扇，五火七禽扇上流光异彩涌动，痴色的火焰便朝着正前方翻涌而出，滚滚如浪！

　　“我再煽！”

　　流光再转，这回扇面中飞出来的却并非火焰了，而是一大片的飓风，那火焰迎风便涨，刹那间连成一片火海。

　　“我再再煽，今天非把你烤熟了不可！”

　　第三次挥落，五火七禽扇的威力被发挥到极限，风停焰消，那火海虽然没有了奔腾之势，但是，那赤色的火焰竟然分裂开来，变成了赤白双色，四周黑烟滚滚，一道一道的火柱冲天而起！

　　……


第296章 魔神（二）

　　看着那火冲天，火海翻滚，彻底的将魔神吞没，燕小乙脸上还是有欣喜之色的，不过，这种欣喜并没有持续太久。

　　那片炽白色的火海中突然涌现起一丝黑色！

　　黑色的火焰！

　　在赤白上色中显的格外扎眼而突兀！

　　三色的火焰分明，渐渐的，那抹黑色火焰破开赤白双焰，如同一片烟雾，破开火海前行！

　　“真该死！”燕小乙肚子里腹诽着骂了一句，随即喊道：“第二套计划！”

　　燕小乙喊完之后就往回跑，他要去湖边，因为雨落红尘云归处的原因，那里才是燕小乙的主战场，而钟灵秀则是迅速的帮燕小乙补位，朝着魔神的跟前埋落两片沼泽陷阱。

　　不过，沼泽陷阱并没有做任何隐蔽，与其说是陷阱，其实钟灵秀是将两片泥沼直接败在魔神跟前的！

　　这种陷阱自然不能算陷阱，笨蛋都能躲过去，朝两侧绕开就是了，那魔神也是如此做的，但当魔神绕开的时候，那地底突然的涌起一排刺枪，其中一根刺枪甚至直接刺穿了他的脚背！

　　—555伤害

　　5.5秒断足状态

　　魔神的速度被拖慢，燕小乙也已经跑回到湖边前沿，然后，燕小乙向着前方丢出一排豌豆种子。

　　豌豆落入泥土后迅速的成长，变成一排豌豆射手，噗噗噗的就朝着魔神进行射击，吐出的豌豆便不断的击中魔神，遗憾的是豌豆射手的伤害不是很高，魔神脑袋上不断飘起的只有“—28”“—22”“—19”之类的两位数伤害，还没有突破30点的。

　　不过，如果以积少成多的方面来看，伤害也不算太低，毕竟，燕小乙一次放出十名豌豆射手！

　　除此之外，已经可以确定魔神是Boss，因为只有Boss才拥有大量的Hp值，哪怕是身体受了贯穿的伤害，心脏被扎穿，也不会马上死去，就像哈里桑一样，被燕小乙连续重创都不死，要换成普通的大盗，难缠归难缠，但受到致命伤害的话，肯定立马扑街。

　　而确认魔神是Boss后，接下去需要做的事情就是磨，一点一点的磨干对方的Hp值！

　　5.5秒后，断足状态解禁，魔神踩碎了刺枪继续往前走，但立刻遭受到了钟灵秀的捕兽夹陷阱！

　　—278伤害

　　3秒的禁足状态

　　那魔神顿时又不能动弹了，脸上也是终于露出了怒色！

　　“我会吃了你们！”魔神愤怒的嘶吼道：“我一定会吃了你们的。”

　　魔神终于揭掉了虚伪的面具，咆哮着展现出自己的狰狞，这一切都归功于钟灵秀，或者说，陷阱攻击的恶心！

　　要知道，陷阱的特点就是这样的，要么威力巨大的，直接秒杀敌方，要么威力不大，但带有特殊效果，现在的情况是钟灵秀即便使用大威力的陷阱也秒不掉魔神，所以，他采取的方法是后者，一点一点的消磨魔神的Hp值，这种感觉就像两个人打架，真刀真枪的肉搏一场也算酣畅淋漓，但钟灵秀偏偏砸人家一拳头就跑，等人家追累了，跑回来再砸一拳再跑，直到把人家砸成猪头，偏偏还ko不掉！

　　那感觉真是讨厌死了，难怪魔神会愤怒起来！

　　但是，不管魔神如何愤怒，他还是要承受3.5秒的禁足，禁足状态下，魔神可以进攻，但却不能移动，可是，燕小乙跟钟灵秀都已经跑的老远，他又能去进攻谁呢？

　　豌豆射击继续不断的射击，噗噗噗的喷吐着豌豆。

　　另一边，那魔神好不容易熬过3.5的禁足后再度踏步而来，当然，这次想让魔神再傻乎乎的直接踩进陷阱就没那般容易了，傻瓜也不会连续上当好几次的，不过，钟灵秀还是迅速埋下陷阱。

　　这次的陷阱并隐蔽，依旧是光明正大摆在魔神跟前的，但依旧非常有效，陷阱是一些很细微的藤蔓，但数量非常的多，感觉有些像是爬山虎，枝节上有着类似吸盘一样的东西，能够牢牢吸附在身体表面，而且生长极为迅速，大概只有半分钟，那魔神的小腿上就爬满了这种类似爬山虎的细小藤蔓！

　　12秒的缠绕状态！

　　好么，钟灵秀直接连伤害都不要了，就打定主意拖着魔神了！

　　不过，输出还是有的，自然是豌豆射手了。

　　豌豆射手来自于仙境中白女皇的宝库，攻击频率一般，伤害很低，好处是无时限，简单的说就是豌豆射手只要不被对方打掉，便会一直忠诚的进行攻击，同时因为是游戏道具，不需要自身消耗，打持久战跟消耗战时非常的好用。

　　而钟灵秀现在准备做的就是把战斗拖入持久战的节奏。

　　不过，这次钟灵秀没有成功，魔神张嘴吐出黑色的火焰，那些如同爬山虎一样的藤蔓被焚烧干净，魔神便从缠绕状态中脱离出来。

　　钟灵秀还想出手，他手中囤聚了各种各样的陷阱，有些是来自貅影的，有些则是得到陷阱大师称号后，他自己刻意收集的。

　　只是，钟灵秀这次却失去了出手的机会，魔神被钟灵秀搞的不甚其烦，所以，脱困后并没有追击燕小乙，而是第一时间再度喷出一口黑色火焰朝着钟灵秀卷去。

　　对此，钟灵秀很无可奈何，黑焰覆盖面积很大，钟灵秀只能放弃继续埋陷阱的打算，而是将身体沉入影子中，暂且避开黑焰的侵袭。

　　紧接着，魔神大步踏前，直接抬脚将那些豌豆射手给依次踩的粉碎。

　　燕小乙漠然看着一切，现在，得进行第三套计划了。

　　第二套计划是由钟灵秀来消磨魔神的Hp值，同时燕小乙能够因此脱离战斗状态，将五火七禽扇用去的Ep值迅速的恢复，钟灵秀虽然未尽全功，但干的也不差就是了，魔神经过大盗的战斗，五火七禽扇的火海攻击，钟灵秀的陷阱搭配豌豆射手消磨，Hp值掉的着实不少，所以，第三套计划很简单，那就是……

　　一剑功成！

　　“剑起！”

　　燕小乙低喝着，凝出剑指，紧接着，燕小乙背后的湖面就出现了巨大的旋涡，湖水旋转着，形成了巨大的旋涡！

　　嗡！

　　清脆的剑鸣从湖水的中央响起，随即，一道白浪般的水柱直冲云霄。

　　那白浪之下，晶莹剔透的水剑慢慢的浮出剑影。

　　“我的仆人！”燕小乙戏谑的笑道：“现在你的主人要将你斩首，忠诚的你是否应该乖乖的跪下，让我砍掉你的脑袋？”

　　魔神哪能听不出燕小乙的嘲讽，低吼了一声，便大踏步的向着燕小乙而来，举拳就好着燕小乙砸落！

　　也就在那瞬间，湖中旋涡之上倒悬的水剑突然冲天而起，然后朝着燕小乙跟前而落，抢在那拳头落下之前，便挡在燕小乙的跟前！

　　咣！

　　魔神的拳头击中水剑，那剑身立刻荡开一圈一圈蔚蓝色的波纹！

　　紧接着……

　　燕小乙出剑！

　　燕小乙伸出手指在那口水剑的剑身上轻轻一弹，那清脆的嗡嗡剑鸣便再度响彻四周！

　　水剑突然的碎了！

　　碎成无数细小的水珠子，然后朝着魔神弹射出去，每一滴都锋利如刃，直接贯穿了魔神的身体，仅仅是一瞬间，魔神的身体便出现了无数的血洞，殷红的血迹就在魔神的身体表面化过！

　　摇摇欲坠！

　　那三米多高的身体颤抖而摇晃，然后，砰的一声，便朝前摔倒在地，身体的下方淌出鲜血。

　　“呼吁！”

　　燕小乙长出了一口气，四周被染红的水柱仿佛失去力量一般，纷纷从空中跌落，掉在地上变成一摊一摊的水迹。

　　“奶奶的，终于干掉了……”

　　燕小乙抹了抹额角，有点湿，只是不知道汗水，还是水珠，但不管怎么说，终于把眼前这讨厌的大家伙给干掉了，却也在这时候……

　　扑通！

　　燕小乙突然感觉自己脚下被拖拽了一下，便仰面倒在地上，脑袋撞到了石块，顿时一阵耳鸣！

　　那满身是血的魔神竟然再度站了起来，抓着燕小乙的小腿，便把燕小乙从地上提了起来！

　　“小乙哥！”

　　钟灵秀从影子中浮起，顿时吃惊了一下，随即钻出影子就朝着魔神冲去，在那魔神张开大嘴要朝着燕小乙身上咬落的时候，钟灵秀便从侧面狠狠的撞在魔神的背上。

　　魔神嗷嗷嚎叫了一声，脚下一个踉跄，那抓在手里的燕小乙也被丢了出去。

　　愤怒的魔神陡然站过身体，举起拳头就朝着钟灵秀砸去，那巨大的拳头打在钟灵秀的胸口，直接将钟灵秀给打的飞了起来，然后重重落在地上。

　　只不过，钟灵秀在被打飞出去之前，也是突然的在那魔神的胸口一拍，紧接着，那魔神的胸口就多出一个铁制的圆盘。

　　那圆盘只有巴掌大小，两侧是如同蜘蛛一般的金属支脚，刺入魔神的胸口后，那些支脚立刻向内收缩，深深的嵌在魔神的肌肉里，那魔神想要撕扯，却发现根本撕扯不下来，除非他能够忍痛将自己胸口的血肉也撕下来一块。

　　嘀，嘀，嘀，嘀，嘀……

　　这时候，那圆盘上的红色小灯便突然亮了起来，紧接着便是刺耳的“嘀嘀”声，并且那声音越来越快，直到拖成尾音，连成一线……

　　轰！

　　那金属的圆盘突然的“滋啦”一声炸开无数的电流，然后那金属圆盘发出一声巨响后便陡然爆开，而与之相随的是那魔神的身体，整个上半身伴随着金属圆盘的爆炸，陡然被炸成无数的尸块向着四周横飞，空气中迅速的弥漫起一层浓厚的血雾，风吹过，带着浓烈的血腥味道，那魔神残留的下半身便“啪”的一声朝后摔倒。

　　“这东西……”燕小乙躺在地上有气无力的看了一眼，随即道：“磁爆雷？”

　　钟灵秀擦着嘴角的血道：“嗯，可惜就一个！”

　　“东西就是拿来用的。”燕小乙笑着将手垂落下来道：“其实也不算可惜了！”

　　钟灵秀低头看去，这才发现燕小乙手里多出一把手枪。

　　钟灵秀顿时明白燕小乙为什么说这句话了！

　　钟灵秀道：“那手枪里装的子弹是死亡之吻？”

　　……


第297章 雨翔瑞子

　　死亡之吻（子弹）（消耗道具）

　　介绍：地精大师通过吸血鬼之血而制造出来的灵能子弹，其威力震天撼地，让人难以想像

　　无视防御伤害：2200—3100

　　属性：100%穿甲效果

　　特殊属性：死神拥吻（击中目标后，对方精神属性低于使用者的精神属性，灵魂便将被死神吞噬，当场死亡，并且一切复活道具跟治疗道具无效化）

　　燕小乙显然也做了最坏的打算，所以，早就将死亡之吻上膛！

　　而眼下能用一颗昂贵的磁爆雷保住有价无市的死亡之吻，的确也不算可惜了，要知道，以那颗死亡之吻的属性，从燕小乙手中用出来，可是逮谁秒谁的，特别是无限岛一役后，燕小乙一直打算在最合适的机会把这颗子弹送给天王寺诚！

　　但不管怎么说，眼下的结局都还算让人满意。

　　燕小乙跌跌撞撞的爬起，一直躲起来看戏的雨翔瑞子从边上跑出来，扶住燕小乙！

　　“谢谢！”

　　燕小乙笑着冲雨翔瑞子点点头，随即……

　　噗！

　　沉闷的响声，如同割裂布匹一般！

　　雨翔瑞子低头看去，那把叫做掉脑袋切切的锋利菜刀插进了她的小腹中，衣服被染红了一块。

　　雨翔瑞子捂起伤口蹙眉道：“为什么？”

　　“你非要问为什么的话！”燕小乙歪歪脑袋道：“我这人做任何事都喜欢主动，不喜欢被动，所以，如果有人想杀我的话，我一般都会先杀别人！”

　　雨翔瑞子勉强挤出个笑容道：“你在说什么？”

　　燕小乙也不废话，笑着拔出掉脑袋切切，然后再度朝着雨翔瑞子刺去，也就在那瞬间，雨翔瑞子手中多出把苦无，架住掉脑袋切切后，便凌空一个翻身落到三米之外，落下的时候，脸上已经没了丝毫柔弱。

　　雨翔瑞子抚了抚鬓角长发道：“你是怎么看穿我的？”

　　“你的演技不错，而且，很聪明，知道少说少错，所以，你的话一直不多，几乎没什么破绽！”燕小乙笑道：“但总归有破绽的，你在船上杀了那名大盗，我注意过，你拿的是小刀，四十大盗统一用的是弯刀，而且，当时那具尸体手里拿着武器，你却说不小心抢了人家的刀把人给误杀的，不过，我猜测那时候你只是想隐藏自己而已，不一定想杀我们，而现在你有值得出手的理由，发现四十大盗的宝藏有三百分，这个分值不低了，也许能够混进活动前三，但是，我跟钟灵秀也有三百分，同时你知道我有檀香船的积分，这样你进前三的机率就小了很多，所以，杀了我们两个就等于杀掉两个积分比你高的人，你拿到活动前三的希望就大很多，退一步说，我们三个正好是活动前三，你杀了我们，第三变第一，也是值得的。”

　　雨翔瑞子道：“那也只是你的臆测而已，万一我真的没想过要争呢？”

　　燕小乙想了想，叹口气道：“那我就不小心杀了一个无辜的人。”

　　雨翔瑞子楞了一楞，随即笑起来道：“不愧是通关神佛岛的人，果然，心狠手辣！”

　　“呀，我以为这事过了这么久，应该没人记得我了才对的。”燕小乙很欠揍的来了一句，随即道：“我已经回答你的问题了，那么能不能让我也额外问一个，你是天王寺诚的人么？”

　　雨翔瑞子摇头道：“不是。”

　　燕小乙点点头，也不纠结雨翔瑞子说的是否是真话，而是举起手枪道：“那么我们现在回归正题，我们刚才的对话，相信你应该听到了，没错，我现在可以很肯定的告诉你，这里面有一颗叫做死亡之吻的子弹，如果我开枪，你死定了，但是，我还是非常心疼这颗子弹的。”

　　雨翔瑞子依旧抚着鬓角道：“我怎么知道你说的是真话，还是假话？”

　　燕小乙叹口气道：“我现在的Ep值不足5%，你又出现的恰当好处，害的我桶了你一刀，暂时无法脱离战斗状态进行回复，所以，打是肯定打不过你的了，但我也不想死，如果你不信，即便我再心疼这颗子弹，也只能请你试一试了，到时候，你自然明白我说的是真话，还是假话。”

　　“何必那么麻烦！”雨翔瑞子妩媚的笑起来道：“你让我看一眼那子弹的属性不就清楚了，如果是真的，我自然不敢造次。”

　　燕小乙漠然的看了眼雨翔瑞子反握在手里的苦无道：“我听说忍者的移动速度非常的快？你看要不这样好不好？你往后退个几百米，然后拿个望远镜，我在这里将属于展示出来给你看好不好？”

　　雨翔瑞子顿时被噎的说不出话来，这年头无耻的人倒是不少，但能够这么理所当然的还真不多，自己退出个几百米，等再跑回来的时候，燕小乙早就脱离战斗状态，恐怕Ep值都快回满了。

　　雨翔瑞子很无奈的发现自己必须做出一个选择，别看燕小乙现在一副乖宝宝的样子，他就等着脱离状态回复Hp值跟Ep值呢！

　　噗！

　　—188伤害

　　雨翔瑞子叹了口气，手中的苦无突然出手，扎在燕小乙的大腿上。

　　“何必呢！”

　　燕小乙哭的心都有了，就差两秒脱离战斗状态了，这死本妞把时间掐算的真够准的。

　　雨翔瑞子不理会燕小乙的哀怨，而是开口道：“水！”

　　燕小乙精神一振，随即冲钟灵秀道：“给她水！”

　　钟灵秀点点头，也不知道该去哪找容器，直接放出朵食人花，砍掉根茎后，食人花就变成了水桶，在湖里打满后，钟灵秀用砍掉的根茎把食人花的花包捆上，防止水液流淌出来，随即送到雨翔瑞子的跟前。

　　雨翔瑞子摇摇头道：“不够！”

　　钟灵秀只能再去准备！

　　而雨翔瑞子始终保持着战斗状态，手中的苦无总是能够突然出现，每隔一段时间就刺燕小乙一刀，保证燕小乙不能脱离战斗状态回复。

　　燕小乙无奈道：“我刚才可是受过伤的，你要继续这么扎，万一我死了怎么办？”

　　雨翔瑞子咯咯的笑道：“那我就该高兴了。”

　　燕小乙继续叹气道：“那水有了，要不要我给你抓点鱼去？光有水，没食物总不成吧。”

　　雨翔瑞子道：“你还是乖乖的待在那里别动吧，我不杀你，你最好也别打什么鬼主意了，不然的话，我不介意试试能不能在你开枪的同时击杀你，我知道，你现在的Hp值不多了。”

　　燕小乙老实的伸手在嘴边做了个拉紧拉链的动作，当然，举着的手枪肯定是不会放下的！

　　片刻后，钟灵秀将五个装满水的食物人花的花包串起来放到雨翔瑞子的跟前，雨翔瑞子满意的点点头，背起那些花包，慢慢的向后退去！

　　“希望我们还有再见的机会！”

　　雨翔瑞子言落后，单手结印，身边便卷起一层白雾，待白雾消散的时候，雨翔瑞子便消失无踪。

　　“我的妈妈呦！”燕小乙跌坐在地上道：“吓死我了！”

　　钟灵秀那叶子装了些水递给燕小乙道：“不至于吓到吧？最多就浪费颗子弹而已。”

　　燕小乙喝了水，将弹匣卸出来，丢给钟灵秀道：“你自己看！”

　　钟灵秀接过弹匣看了一眼，立刻吃惊道：“空的？”

　　“废话！”燕小乙叹了口气道：“我当时都以为魔神挂了，怎么可能事先准备好死亡之吻，这本来就是为了吓唬那女人的！”

　　钟灵秀道：“怎么回事啊？”

　　燕小乙指指自己的机械护目镜道：“我忘记关掉热能扫描了，魔神死的时候，我发现那日本妞突然瞬移了五十米，便赶紧拿了把枪出来，还好她也没想到这一茬，而且，你刚才问了我一句里面装的是不是死亡之吻，要不然，我直接说里面装着颗能够秒杀她的子弹，那女人未必会信。”

　　钟灵秀看看空弹匣也有点心有余悸，随即道：“现在怎么办？”

　　“凉拌！”燕小乙道：“现在都要晚上了，今天再睡一觉，醒了就剩两天半的活动结束时间，这沙漠也不知道还得走多久才能出去，真走出去了，估计也没空找其他的游戏道具了，老实的混两天吧。”

　　燕小乙还是比较实在的，即便他们真能跑出去，在没有目标的情况下，他们也很难捞到积分，或者说是能起到决定性作用的高积分，其次，安德烈那神经病还在沙漠里，雨翔瑞子是否走远也不好说，所以，燕小乙觉得还是在绿洲养老为妙，守着湖泊，即便有人敢找麻烦，燕小乙也能保证他们有来无回。

　　“你就当是休假了！”燕小乙躺在地上道：“人家正经上班，不说双休吧，单休总归有的，咱们拼死拼活的玩命，连个休息天都没有，不如就借着这次机会钓钓鱼，吹吹风，挺好。”

　　燕小乙都这么看的开，钟灵秀自然没什么意见。

　　其实，这也主要是跟活动内容有关，幻想岛的每月系统活动也称不上安全，但是，这个活动的确跟神佛岛还有无限岛的有些不同，神佛岛跟无限岛的每月系统活动不拼命不成，因为不拼命就得死，其次，不管是神佛岛，还是无限岛，系统活动都是实力为尊，你拳头大，胜率就高，而幻想岛这每月系统活动虽然也要靠实力，但不得不承认的是运气似乎比实力重要，这就使得这活动最后的结果不太好掌控，爆冷门的机率大的很，所以，燕小乙跟钟灵秀也就不那么执着了。

　　两人就那么窝在绿洲度假，钓鱼，游泳，还能去玩滑沙，这日子看起来挺无聊的，但你不可否认，偶尔这么无聊一下还是挺有意思的，唯一让燕小乙遗憾的是自己身边怎么就是钟灵秀呢？你说要是换成苏甜或者羽衣狐该多好，在沙漠里看日出日落多有情调，也许还能发生点超友谊的亲密关系，想想都是非常的Happy来着！

　　而就这么混过两天半的时间，系统的提示终于姗姗来迟！

　　系统提示：每月一次梦幻系统活动将在30秒后结束，现在进行倒数计时，请大家做好准备

　　……


第298章 神笔泼墨

　　系统提示后，便出现个沙漏倒计时，30秒一过，燕小乙跟钟灵秀就被传送回到那金灿灿的大厅。

　　燕小乙粗粗的扫了一眼，大厅内的人虽然少了一些，但大多数的都在，可见这活动死亡率的确不高，至于稍微死点儿，算是在情理之中，毕竟，副本那么大，想碰到其他玩家也不怎么容易，何况，那些幻想岛出生的玩家几乎没想过动手杀人，而且，要是真的完全不会死人，那恐怕还不止这么点玩家参加活动了，而是整个幻想岛的完全全部齐聚在此了。

　　燕小乙还在人群中看到了安德烈跟雨翔瑞子，前者给了燕小乙一个古怪的笑容，后者则是缩在角落，同时燕小乙还找了一下本杰明，没有看到这家伙，多半是十死无生了。

　　大家都各自抱团聊天，许多在活动中互相见过面的都扎堆混在一起，有一些还热情的互相交换联系方式，也就在这时候，那小金人突然的出现在众人的头顶，先是作揖恭喜众玩家顺利完成活动，然后根据积分开始奖励生存时间跟Exp，顿时受到众人的欢呼，对于大多数的玩家而言，前三跟他们没什么关系，经验跟生存时间就是他们最想要的东西，也是他们参加活动的意义所在！

　　“好了，现在让我哪宣布前三的获得者！”小金人在空中转了两圈道：“第三名，澹台明，收集物品十一件，积分572分！”

　　燕小乙顿时叹了口气，自己一个魔神瓶子220分，四十大盗的藏宝库300分，三颗宝石3分，檀香船15分，加起来也就538分，显然被挤出前三名了。

　　也就在这时候，小金人继续宣布道：“第二名，燕小乙，收集物品五件，738分！”

　　“啊？”

　　燕小乙顿时一脸愕然，一边感叹人生就是过山车，大起大落实在太快了，但燕小乙更纳闷的是自己怎么会有738分的？而且，自己貌似只收集到四件物品吧？

　　燕小乙赶紧翻集册，然后在第二页看到：阿拉丁神灯，200点积分！

　　“不是吧，我哪来的阿拉丁神灯？别说是阿拉丁了，我连阿拉乙也没见着啊！”燕小乙一头的雾水，然后猛的一拍脑袋道：“奶奶的，监狱里弄来的那盏破灯！”

　　燕小乙终于想起那盏灯是从哪混来的了，就是监狱沙滩排球大赛的奖励，屁用没有，从神灯里召唤出来的家伙只能端茶递水，完全是丫鬟做的活，可问题是丫鬟长的漂亮，那丫却长的跟鞋把子似的。

　　这时候，小金人继续宣布道：“第一名，安德烈·亚戈，收集物品3件，剧情任务1次，积分771分！”

　　燕小乙瞄了安德烈一眼，表示自己非常的不爽，这货没死在沙漠里也就算了，竟然狗屎运还拿到第一，真是天没天理，人没人性，系统真不长眼，更让燕小乙郁闷的是就差30多点积分，早知道差距只有30多点积分的话，燕小乙绝对不会浪费两天多的时间在绿洲度假的，这30来分哪弄不出来啊，大不了拿刀子威胁对方把能交易的游戏道具交给自己就是了。

　　可惜，这年头真药假药都有卖，可就是没后悔药。

　　紧接着就颁发前三奖励了，因为跟其他岛屿不太一样，幻想岛的每月系统活动明显难度偏低，死亡率也不高，奖励自然也下降不少，像其他两座岛屿的第一名都是那双份的，能力跟至宝都有，而且，都是随机出三件后让你挑选，但幻想岛全都是单份儿，秉承着幻想岛出产游戏道具的特色，第一名的奖励是随机游戏道具，第二名是随机的能力，第三名则是随机的至宝。

　　同时因为游戏道具是消耗品的特殊性，系统保证随机出的游戏道具必然是幻想岛出产的最好游戏道具之一，而第二名的特殊能力，还有第三名的至宝，系统就不保证质量了，反正就是迎合“随机”两个字，你拿到什么算什么。

　　这让燕小乙非常的不爽，但系统有系统的道理，神佛岛两个阵营的前三就给8件东西，无限岛更狠，没有阵营对战后，前三只给4件东西，幻想岛虽然给三件，但是据说参加活动的至少几千人，编号分组排到三百开外，每一个编号分组给三件，那就至少得900件物品，数量上去了，这质量自然得往下掉，问题是这关燕小乙鸟事儿？当然，这种时候燕小乙绝对不会去考虑死亡率，生存率，活动难度这种事情的。

　　而小金人宣布完后，便开始颁奖，这回不是老虎机了，因为只有一件东西，所以改用转盘了，一共六十四格，每一格还有六十四种能力不断变化，好几百种能力中随机出来，这随机到烂货跟垃圾的比率真的是非常之大！

　　“停！”

　　燕小乙打了个响指，那转盘就慢慢停落。

　　神笔（方士玄术）

　　最大品阶：地阶下品

　　目前品阶：黄阶下品

　　熟练度：1%

　　属性：以笔为兵，以墨作画，以图为灵，以念为媒，画出你想要的物品后，该物品会变成实物，持续时间15分钟，每秒消耗6点Ep值，当Ep值低于10%时无法使用

　　特殊技能：泼墨（在空中化开点墨为云雾，一定范围内全部目标视野降低为零，精神力决定覆盖范围，消耗当前CD值的15%，同时每秒消耗15点Ep值，当Ep值低于15%时不可使用，当CD值不足当前怒气上限15%时无法使用）

　　“我靠！”燕小乙无语道：“这不就是神笔马良么！”

　　燕小乙对于这能力很是无语，首先就系统的评价而言，这能力就不咋地，天地玄黄四个品阶，神笔的最大品阶只有地阶下品，可见是相当普通的货色，其次，神笔马良貌似很威风，但是燕小乙琢磨半点也没闹明白这能力有什么用，比如说，战斗的时候应该怎么办？很简单，你可以画条龙出来咬人，那绝对神挡杀神，佛挡杀佛，可问题是燕小乙在半秒钟里画出一条龙来么？还是跟对方打个商量，咱们先修战两个小时，让咱画条龙之后再打？

　　钟灵秀凑过来叹口气道：“其实，我觉得要花时间画画还算好的，毕竟，咱们还是可以偷袭的，或者挑人据点的时候能用，大不了就等画完了再出手喽，不过，小乙哥，有件事别怪我没提醒你。”

　　燕小乙道：“什么事？”

　　钟灵秀道：“你有没想过，你画条龙，万一画成泥鳅怎么办？你可看清楚了，人家写的是以墨作画，也就是说你画素描还不成，得用毛笔画！”

　　“嘶！”燕小乙抽口凉气道：“你要说素描，我还真有点心得，当初为了泡妞学过几个礼拜，上课的时候无聊，画画漫画人物，时间久了倒还有点造诣，至于毛笔这玩意，虽说是老祖宗的东西，但你知道我老爹是海龟，我小时可是在英国混的，毛笔这东西，虽然是老祖宗的玩意，但我认识它，它可不见得认识我，我充其量就知道毛笔是怎么握的。”

　　钟灵秀摊摊手道：“你就是在中国长大，也不见得会这玩意，美院的学生还分油画跟国画呢！”

　　燕小乙欲哭无泪，钟灵秀这话等同把他打入十八层地狱，这能力算是白瞎在他的手里了，别说是画龙了，他画颗龙蛋都有可能像鸡蛋，这回系统活动白忙一场。

　　燕小乙叹口气道：“货物售出，概不退换，凑合着玩儿吧。”

　　燕小乙虽然很不满意系统给自己整那么个废物能力，但这事拍板就拍板了，虽然能换成武装书，但燕小乙觉得这能力估计没人乐意要，拿去给苏甜或者莉莉安，人家估计只会反手给自己一巴掌，告自己调戏她们玩儿。

　　钟灵秀拍拍燕小乙的肩膀以示安慰，有时候的确会碰到跟自己不对路的能力，燕小乙混这么久才碰上一回算人品坚挺的了。

　　“而且……”钟灵秀道：“不是还有一个泼墨技能么，遮蔽视野的效果还是很好用的，战斗的时候能用，跑路的时候也能用，泼墨把人家弄成睁眼瞎，自然很轻松就能开溜！”

　　燕小乙点点头，多少有些安慰，确定学习“神笔”能力后，系统提示便连续响起。

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在每月一次梦幻系统活动中得到积分738积分，可获取Exp+115000

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在每月一次梦幻系统活动中位列积分第二，得到生存时间3000小时

　　系统提示：恭喜玩家“燕小乙”在每月一次梦幻系统活动中位列积分第二，得到生存点：20点

　　每月一次的系统活动除了奖励，还有生存时间跟经验的奖励，那生存时间倒还好说，燕小乙现在积攒许多，倒也不那么重视，够自己活的就好，经验则是大多数高等级玩家的追求，像燕小乙现在48级，要300多万的Exp才能够升到49级，参加一次每月系统活动就攒到三分之一了，当然了，依旧任重而道远，燕小乙算上先前积攒的Exp，眼下才230几万经验而已，特别是想到Level49升Level50的时候Exp可能会超过500万，燕小乙就有种想拿块砖头拍死自己的冲动。

　　而等前三拿到奖励后，那小金人便在空中转了两圈，随即高声道：“每次每月一次系统活动到此结束，非常感谢大家的踊跃参与，希望下个月还能够见到各位，现在请大家准备，10秒后，我会将大家送会来时的位置！”

　　众人安静等待，白光之后，那大厅中的众人便就此散去。

　　燕小乙跟钟灵秀来的地方自然是那山中小村，他们回去地方自然也在那里，而等到系统将两人传送回去，两人顿时齐齐的倒抽一口凉气！

　　竟然……

　　没有山了！

　　周围半径十公里内的山峰竟然全部都被夷为平地，抬眼望去，满是碎石瓦砾，还有残破的树枝，更不要说是人烟了，他们曾经住过的那小山村早已经飞灰烟灭，只有巨大的绝之树还耸立在那里，而始之树则是已经消失无踪。

　　难道两棵树之间的战争是绝之树胜利了？

　　……


第299章 混乱吧，幻想岛

　　燕小乙的确是蛮惊讶的，因为，总总迹象表明，绝之树目前而言应该不是始之树的对手，所以，燕小乙很诧异为什么绝之树留下来了，而始之树消失无踪。

　　但事实是燕小乙想多了，始之树并没有击败！

　　在回程的途中，计程车上的广播一直没有间断的在播报，主要播报的当然还是绝空山的两颗树战争，不过，广播并不详细，毕竟，那种程度的战斗没有亲眼见过是很难描绘出来的，除此之外，播报员还不断的念出一堆的数据，这些数据都是各地的民众伤亡，燕小乙才恍然大悟，始之树跟绝之树并没有放弃斗争，而是将这种斗争扩散到了整个幻想岛。

　　不过，燕小乙又有些纳闷，始之树的本体倒是还未有人知道，但绝之树的本体就在绝空山里，而且，绝之树也迎战了，既然如此，那始之树就直接去找绝之树的本体就好，在绝空山分出胜负就好了，何必要将战线拉的如此广呢？难道始之树真的打不过绝之树？

　　“这群混蛋，真是不知好歹！”

　　这时候，那计程车的司机突然拍了拍方向盘骂了一句。

　　燕小乙不由纳闷，随即听到电台广播里的播报，说是一群学生抗议始之树干涉人类生活，独裁，野蛮，霸道，并且应该对造成如此多的人类伤亡负责！

　　燕小乙倒是很好奇，怎么自己参加了一回每月系统活动，便有人敢公然叫板始之树了，不过，看那司机的态度也知道，这位是始之树的死忠，有些话肯定是不太好询问的了。

　　“你怎么看？”燕小乙小声的冲钟灵秀道：“我总觉得咱们错过了什么精彩的事情。”

　　钟灵秀摇摇头道：“这只能回去问苏甜几个了，反正我感觉绝之树暴露是有好处的，幻想岛似乎要出现混乱的迹象了。”

　　燕小乙点点头，这种混乱的迹象对他们是有好处的。

　　当然，这话听起来有些不厚道，毕竟，燕小乙走过三座岛屿，幻想岛算是最平静祥和的岛屿了，大家都安居乐业的活着，如果真的混乱，对很多人而言不得不说是悲哀，但燕小乙始终觉得，这种和平是囚禁在笼子中的，只是一种表象，或者是来自于始之树的一种胁迫，而想要攻略幻想岛，毫无疑问需要率先打破这种不真实的平静，让所有人都明白，这里并非他们的归宿，这里始终是天堂岛的世界，一个需要将自己性命赌上的世界。

　　几个小时后，计程车驶回城区内，街道，房屋，似乎没有太大的区别，但街上的始之树多了许多，有些房屋跟街道都被摧毁，许多人躲在家里不敢露面，突然显的很冷清。

　　回到学校的时候，毫无疑问停课了，大家现在都在关注于始之树的新闻，谁还有心思上课！

　　“我回来了！”燕小乙跑回医务室，见众人还是没有反应，便继续喊道：“我回来了啊！”

　　“知道了啊！”苏甜道：“我们又不是聋子。”

　　燕小乙道：“你就不好奇我去哪里了？”

　　莉莉安拆开一包薯片道：“肯定是参加每月系统活动啊，算算日子正好要到了，不过，幻想岛的每月系统活动没什么意思，几乎没什么危险，也没什么好东西给，经验也不多，我去过两回就不想去了。”

　　燕小乙想哭，心说你都是冲击Level60的人了，那点经验对你而言自然没什么意思，但对我有意思啊，再说我又不是自己想去，是去避难的好不好！

　　燕小乙觉得要来点重磅炸弹了，咳嗽了一下便道：“我见到始之树跟绝之树战斗了。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　莉莉安跟苏甜终于来了点兴致，只有羽衣狐跟蕾萝莉依旧百无聊赖的玩跳棋，不过，考虑到她们两个的性质，燕小乙觉得她们的确对这事不会感兴趣，再说了，羽衣狐听燕小乙的，小萝莉听钟灵秀的，她们两个关不关心这事压根也不重要。

　　从莉莉安手里捞了包薯片，燕小乙就开始说书，将始之树守护一族，两棵树的战斗，还有自己跑去每月一次的系统活动避难都给说了一遍。

　　莉莉安听完后，露出恍然之色道：“难怪！”

　　燕小乙道：“难怪什么？”

　　莉莉安道：“你去参加每月活动，所以不知道，始之树跟绝之树最后也没分出胜负，最终始之树选择退去，但是，始之树无法再干涉人类的任何事情，只要始之树干涉，绝之树就会出现，两颗树已经打了无数回，很多街道都被破坏，死了不少人，伤亡的人就更多了，还有那个叫左门的，在网落上散播视频，发表演讲，煽动大家暴动，抵抗始之树，召集到很大的一群信徒四处作乱。”

　　莉莉安一边说着，一边拿过桌子上的笔记本，连接上网后开始播放视频。

　　“我们是囚犯，我们都是囚犯……我们生活在无形的牢笼之下……牢笼没有栅栏……但我们背负着沉重的枷锁……命运看不见……命运摸不着……但命运应该由自己掌握……命运不该由他人掌握……更不该由一颗树来掌握……看一看……这就是你们心目中的真理……这就是始之树……一样的残忍……他摧毁了多少建筑，杀死了多少人类……谁又能够来制裁始之树……所以……我们的希望……绝之树……”

　　视频里，左门慷慨激昂，更重要的是这家伙的确很聪明，背景用了许多画面切换，最初是始之树跟绝之树的战斗，然后，便换成了始之树摧毁房屋，房屋坍塌，许多人被压死，母亲失去孩子而痛苦，苟延残喘的人们挣扎等等，最后，在这些悲惨的画面之前，左门高吼：始之树制裁我们？那么谁制裁始之树！

　　这些画面明显都有倾向性，原因很简单，始之树跟绝之树虽然战斗，但从没有主动袭击过人类，那些画面的确是真实的，但不具备代表性，而且，这种例子很多，像燕小乙记得以前自己还没有来天堂岛的时候，看到过一则新闻，标题是城市房价依旧勇创新高，市民经济条件越来越好，下面配着一场图片，是许多人排队登记买房的场景，可实际上呢？将那张图片往左移二十米，便能够看到那些买完房的“市民”正在收钱，那些所谓的“市民”竟然全部都是托。

　　左门将那些图片截出来，效果其实也是如此的，那些受伤的人都是真实的，但到底是因为始之树，还是绝之树，亦或者，是他们自己跑去挑战始之树所象征的真理，却又有谁能知道呢？

　　但是，不得不承认的是左门的这种方法的确很不错，虽然有误导性，却真的让他聚集到很多“信徒”一起反抗始之树！

　　“其实，这一切是可以预见的。”燕小乙摊摊手道：“别看幻想岛的人都对始之树表现出敬服，说白了，这种敬服依旧是建立在拳头才是硬道理之上的，大家为什么对始之树敬服？还不是因为打不过，而大家知道始之树其实没有他们想的如此厉害时，有些人必然会骚动，甚至，过往的敬服都会在这一刻变成怨毒，想像着自己曾经竟然要对一棵树表现出臣服，肯定会觉得不甘而屈辱。”

　　“小乙哥的说法虽然有些自私，但的确没有错！”钟灵秀摊摊手道：“但这就是人性，左门的那番话，我们在绝空山也听过，不得不说，他说的话的确很有煽动性，也就碰到小乙哥跟天王寺诚，两人都从未将始之树放在眼里过，所以，那套言辞对你们两个不管用，但对普通人而言还是很有诱惑，背负着始之树的枷锁，有时候仔细想想，的确像是生活在没有栅栏的牢笼里，一个人不可能永远不犯错，只要犯错，无论缘由，无论身份，无论权势，便都要受到始之树的惩罚，这过于苛刻了，其实，可以参考战国时期遵循法家之道治国的国家，几乎每一个都没有好下场，压迫久了自然有反抗。”

　　“不过，话得分开来说……”燕小乙把吃完的薯片包装袋丢还给莉莉安，招来一顿粉拳后，继续道：“我对始之树没有好感，左门至少有一句话说到我心坎里去了，自己的命运当然要掌握在自己手里，不能由别人掌控，当然也轮不到始之树对我指手画脚，但是，我不得不说始之树还是相当厚道的，有始之树的约束，幻想岛的确安居乐业，大家至少表面上过的很快活，而绝之树呢？绝之树的出现完全就是打破秩序，打破和平，打破环境，左门说的那些话纯粹就是放屁，如果绝之树战胜始之树，幻想岛就会彻底失去社会秩序，那叫解放么？那叫无法无天！到时候，强盗，小偷，杀人犯，全部都横行街头，所有的玩家都互相厮杀，变的像其他岛屿一样就是好事了？至少始之树掌管的幻想岛不会死人总是事实吧。”

　　“嗯，嗯，你说的对！”莉莉安不高兴道：“现在真的太乱了，昨天我去商店街买点材料想做火锅，竟然有人明目张胆敢抢我的包。”

　　钟灵秀好奇道：“那人现在怎么样了？”

　　莉莉安叹了口气道：“在幻想岛待久了，变的仁慈不少，居然不太好意思下手，打断了那人二十几根肋骨就把他丢进垃圾桶里了，应该没死吧。”

　　钟灵秀跟燕小乙齐齐抹汗，一个人就二十四条肋骨而已，你断人家二十几根还不够？

　　苏甜看向燕小乙道：“听你的意思是不怎么喜欢始之树，但也很讨厌绝之树，但是，这么一来该怎么打？想攻略幻想岛，总得拿出个章程，到底是帮始之树打绝之树，还是帮绝之树打始之树。”

　　“这个我还没想好！”燕小乙挠挠头道：“主要是我也不知道帮哪边才能成功攻略岛屿，本来这事也不难办，问问两边的价码，谁给的好处多就帮谁，但人家是两棵树，所以，就有点麻烦了。”

　　钟灵秀翻白眼道：“小乙哥，你有点基本的立场好不好？”

　　“立场是什么？”燕小乙义正言辞道：“能吃么？能养老婆么？”

　　……


第300章 羽衣狐VS爱花（一）

　　燕小乙的确看似很没立场，但从某些方面而言，他又是拥有坚定立场的，其实，他的立场很简单，自己有好处就是他的立场。

　　所以，燕小乙也不知道帮哪边有好处的情况下，他自然决定帮哪边能攻略岛屿就帮哪边，正因为如此，他就得先知道帮哪边才能攻略岛屿，偏偏这问题很不好说，按说应该废了始之树，但燕小乙深刻觉得绝之树也不是啥好货色，万一始之树是正义的，绝之树才是破坏正义的大坏蛋，那该怎么办？

　　“要不你去查查书得了？”莉莉安打着哈欠道：“始之树跟绝之树的存在都是年代久远的事情了，也许以前的人们也探究过这两棵树的问题，去查查史书的话，也许能够找出一些端倪的。”

　　燕小乙道：“我去哪儿找史书？”

　　莉莉安道：“学校读书馆啊，你难道不知道我们学校读书馆是整个幻想岛最大的读书馆？那里的藏书自然也是最多，据说有很多都是校长的私人珍藏。”

　　“那就去看看吧。”燕小乙起身走到门边，见其他人都没有站起来的意思，不由道：“你们都不去？难道就我一个人去？”

　　“我无聊！”莉莉安道：“所以不去！”

　　燕小乙道：“这算什么理由？”

　　莉莉安道：“因为看书更无聊。”

　　苏甜道：“我还有一个小时就得回教堂做礼拜，没什么时间。”

　　钟灵秀指着吊在自己背后的小萝莉道：“你要我带着她一起去么？”

　　“算了！”燕小乙道：“你们直说让我自己去不就好了。”

　　燕小乙很想笔个中指，但考虑到女士在场，自己必须得有点绅士风度，只得悻悻的开门关门，离开医务室根据点。

　　吐出口浊气，燕小乙就准备前往图书馆，却在这时候，一条藕臂突然勾住燕小乙的手腕！

　　燕小乙回头一看道：“你怎么来了？”

　　羽衣狐展颜笑道：“你不是希望有人陪你去么？而且，想到你在沙漠的事情，妾身不甚担心。”

　　燕小乙现在最大倚仗是雨落红尘云归处，这剑气麻烦的地方在于，想要发挥出威力，要么得找有水的地方，或者老天爷开眼给他来场雨，毛毛雨还不成，要么就是得让羽衣狐时刻在自己的身边，前者有点困难，下不下雨得看天老子的眼色，但后者还是能够办到的，燕小乙也尽可能的跟羽衣狐腻在一起，至于仙境跟每月系统活动，实属突发事件，无可奈何！

　　挽着羽衣狐，两人朝着图书馆而去。

　　大学校园本该是颇为热闹的，不过，自从两棵树的战争开始后，便冷静了许多，别忘记，仙境的时候，校园的一角可突然长出好多的始之树，而且，谁也不知道绝之树什么时候会杀过来，而且学校又停课，所以，大家都把自己关在宿舍里，不太乐意出来走动。

　　不过，冷清归冷清，总归还是有小猫两三只的，而眼前的这只小猫，燕小乙还恰恰认识！

　　“嗨！”燕小乙抬手招呼道：“去哪儿？”

　　爱花的左手捧着几本厚书，右手拿着三根鸡肉串吃着，看到燕小乙后也不客气，开心的将书都丢给燕小乙，顺便往燕小乙嘴里塞了根鸡肉串道：“图书馆，你呢？”

　　“一样去图书馆！”

　　燕小乙叼着鸡肉串咬着，羽衣狐温柔的笑着，拿纸巾擦着嘴角的油迹！

　　嚼着鸡肉，燕小乙含糊不清道：“现在始之树跟绝之树乱窜，你怎么还随便乱跑？万一出什么意外该怎么办？你还是应该老实待在宿舍里。”

　　“你自己还不是一样，再说又伤不到我！”爱花撇撇嘴嘟囔着，然后看了羽衣狐一眼道：“这是你女朋友么？好漂亮！”

　　“哈哈！”燕小乙开心道：“一般漂亮，一般漂亮。”

　　爱花道：“就是想不明白，这么漂亮的女孩子怎么会愿意当女朋友！”

　　噗！

　　燕小乙差点把自己嘴里没嚼碎的鸡肉块给喷出来，苦着脸道：“不至于那么损我吧？其实我一直觉得自己还是有点小帅的，小清新懂不懂？空谷幽兰懂不懂？”

　　噗！

　　这回轮到爱花差点把鸡肉块喷出来了，不过，跟燕小乙不一样，爱花纯粹是被燕小乙给恶心到的。

　　一直没说话的羽衣狐突然驻足道：“小乙，我突然想起些事情，你自己先去图书馆好么？我办完事情后，一会去找你！”

　　燕小乙疑惑的看了羽衣狐一眼，还是点点头道：“不急，你忙去吧，学校里，不会有什么危险的。”

　　爱花歪歪脑袋，也突然道：“喂，你帮我去图书馆还书吧，我也突然想起有事情。”

　　爱花一边说着，一边根本不给燕小乙拒绝的机会，直接将自己的借书卡丢给燕小乙。

　　“你们搞什么啊？”燕小乙苦笑道：“难道健忘的毛病还能传染不成？”

　　“走啦，走啦！”爱花推着燕小乙道：“记得帮我把书还了啊，过期不还要全校广播的，回头我请你去小吃街吃鸡肉串！”

　　燕小乙无奈的耸耸肩，冲两人挥挥手，随即抱着书，哼着小调，摇曳生风的向图书馆走去。

　　等到燕小乙走远，爱花将最后一根鸡肉串递到羽衣狐跟前道：“姐姐要吃么？”

　　羽衣狐摇摇头，爱花便很不客气的将最后的鸡串塞进自己的嘴里。

　　爱花道：“我发现你很在意我的样子？我们是在什么地方曾见过么？”

　　羽衣狐摇摇头，却又点点头道：“我们换个地方？”

　　爱花点头道：“好！”

　　言落，风掠过！

　　两人几乎是同时的消失，等再度出现的时候，羽衣狐已经出现在教学楼的顶层，银丝羽衣随风飞扬，而在羽衣狐落地的瞬间，背后身影一闪，爱足尖轻点，落在屋顶之上。

　　羽衣狐回头道：“你果然不一般。”

　　爱花咬着鸡肉串道：“姐姐不是也一样么？”

　　羽衣狐道：“离他远一些。”

　　爱花咯咯的笑起来道：“姐姐嫉妒了么？”

　　“妾身并不在乎……”羽衣狐衣袂飘飘道：“只是你很不一般，所以，我不得不小心些。”

　　“其实我也无所谓哩。”爱花想了想道：“我并没有想过缠着他，只是经常凑巧碰到他而已，不过，特意被人警告，还是让我不太高兴，要不要经常去找他玩呢？其实我觉得他还是蛮有意思的一个人。”

　　“原来如此！”

　　羽衣狐轻吟着，随即闭上眼睛，四周的空气仿佛在瞬间降到冰点！

　　紧接着……

　　寒月升空！

　　羽衣狐轻轻的向着爱花走去，每走一步，地上便多出一片冰霜，那冰霜顺着爱花的双腿一点一点的蔓延着，渐渐的攀上爱花的身体。

　　“姐姐好凶哩！”爱花将鸡肉串的竹签丢掉道：“既然这样，那我就不客气了吧！”

　　嗡！

　　爱花突然的将双手向着两侧虚握，随即，刺耳的剑鸣陡然响起。

　　巨剑！

　　两口巨剑！

　　两口血色巨剑！

　　那两口血色巨剑足有两米半长，如同正常人的腰身那般粗细，剑刃上带着黑色的锯齿，看起来威风凛凛，被爱花高举着，那些冰霜瞬间粉碎。

　　“我的能力是破坏哦，没有什么是我无法破坏的！”

　　爱花将剑斩落，地面的霜冰便裂开，无形的斩击朝着羽衣狐而来，直到羽衣狐跟前时，空中便突然的浮现出一面冰盾，只是，在遭遇那无形斩的瞬间，那面冰盾也是陡然破裂，羽衣狐足尖轻点，便一个转身朝着侧面飘去，躲开斩击的同时，羽衣狐抬了抬手，那羽衣的下摆多出了一道小小的口子。

　　羽衣狐蹙蹙眉，这可是她最喜欢的衣服。

　　“第二剑喽！”

　　爱花高高的跳起，随即手里的血色巨剑向下斩落，虽说是第二剑，但爱花双手舞动，却是连着向羽衣狐斩出六剑！

　　羽衣狐有寒霜护体，天空中的寒月挥洒着淡淡的皓洁光芒，落入地上，变成森林的冰霜，而那些冰霜则是不断的在羽衣狐的四周凝结出蔚蓝色的六棱冰盾，不断的被爱花斩碎，然后，不断的凝结出来。

　　两个女人不断的在屋顶移动，只留下一片一片的残影，爱花的血色巨剑威力非凡，也许就如她自己说的那般，她的能力就是用于破坏的，羽衣狐的冰盾在爱花面前不堪一击，但是，那冰盾太多，凝聚的太快，爱花砍碎一面冰盾，羽衣狐身侧便浮现出两块冰盾！

　　就那么纠缠着，两人只在空气中留下影子跟衣袂飘扬。

　　“你拥有这样的能力……”羽衣狐道：“妾身将更怀疑你接近他的目的。”

　　爱花咯咯的笑道：“姐姐想多啦，其实，也许他更想见到我哦！”

　　唰！

　　对话间，爱花再度将自己手里的血色巨剑斩落，羽衣狐胸前的六棱冰盾再度应声而碎，却在要砍向羽衣狐的时候，羽衣狐竟然直接伸手捏住那巨剑的剑身，随即，那柄巨剑便无法再向前寸进半分，一层银色的寒霜瞬间涌起，覆盖了那巨剑的剑身，将那剑给冻结起来。

　　爱花在空中一扭身子，跟羽衣狐擦身而过，然后稳稳的落在地上。

　　“啊咧，好麻烦的能力哦！”爱花看了看手里的冰剑，突然的掌中冒出红光，那巨剑化成红光，从冰封中解脱出来，然后像是想到了什么有趣的事情，爱花突然的露出恶作剧似的笑容，将那红光慢慢拉长道：“这是他使用的武器吧？”

　　那红光一点一点的变长，最后变的跟爱花一般的高，红光中，重新凝聚出新的武器！

　　方天画戟！

　　一口殷红色，挂着红缨的方天画戟！

　　爱花拿起那方天画戟在掌中舞了两圈道：“还不错的武器，对吧。”

　　羽衣狐深呼吸着，随即吐出浊气，看向爱花道：“小丫头，你真的让我生气了！”

　　银色的寒霜朝着四周散开，紧接着，两道寒月便从羽衣狐的身后凌空而起！

　　日月交辉！

　　三月当空！

　　……


第301章 羽衣狐VS爱花（二）

　　“妾身并不喜欢以这种形象示人，但既然他不在，妾身勉为其难！”

　　羽衣狐话音落的下的时候，身上突然涌出澎湃的妖力，那一身银丝羽衣被鼓荡的无风自扬，那如瀑布般的青丝之下，两只白色的狐而突然的翘了起来，而那羽衣之下，三根毛茸茸的狐尾慢慢长出，在妖力的鼓荡之下不断的摇摆。

　　爱花顿时目光炯炯，眼中并无惊讶，却是好奇的盯着羽衣狐的尾巴。

　　而在爱花看着的时候，四周的冰霜突然如潮似的涌了起来，像一个巨大的浪头，朝则爱花盖落！

　　爱花后退！

　　单手托着方天画戟，另一只手拨弄着戟杆，让方天画戟在掌中画着圈圈，带出一圈一圈的弧光，每一击都将那霜雪浪潮给击碎一些，六击之后，羽衣狐的霜雪浪潮被击的粉碎。

　　但是，爱花低头一看，自己的方天画戢已经被染成了银色，用力的抖了抖戟杆，这才将上面的冰霜给震落下来。

　　而在她这么做的时候，羽衣狐轻轻挥舞着衣袖，上百道冰锥出现在羽衣狐的跟前。

　　羽衣狐弱么？

　　当然不！

　　她只是很少出手，每次出手也只是将自己的力量借给燕小乙而已，她宁愿在燕小乙面前展现自己的柔弱，而不是自己的强大，男人总是不喜欢比自己厉害的女人。

　　不过，燕小乙并不在这里！

　　那上百枚冰锥朝着爱花陨落，密密麻麻，几乎没有丝毫的缝隙，爱花只能将那方天画戟再度旋转，在身前画出圆弧，舞动着，将身前的冰锥击落，却也在这时候……

　　噗，噗，噗……

　　地面突然的涌出冰枪，一根一根，交错纵横，突然的朝着爱花刺落。

　　嗡！

　　剑鸣再起！

　　爱花手中的方天画戟闪现着红芒，变成圆形的飞镖，朝前投掷出去，贴着地面掠过，将那些冰枪全部割裂，震碎成无数的冰霜！

　　却也在那瞬间！

　　羽衣狐突然的出现在爱花的背后，身手的三根狐尾迎风舞，突然绷的笔直，然后朝着爱花猛的刺落！

　　“三尾之太刀！”

　　爱花迅速回身，看着朝自己落下的狐尾，唯一能做的就是交叉着自己的双臂护住身体！

　　噗，噗，噗！

　　那狐尾如同锋利的刀刃一般，在爱花的手臂上割裂出三道伤口，踩着脚下的冰霜，爱花便朝着后方滑了出去，跟羽衣狐拉开距离。

　　“小丫头！”羽衣狐轻抚着自己的狐尾道：“妾身说过，妾身生气了。”

　　……

　　燕小乙打着哈欠走进图书馆，除了好好学习跟天天向上的乖宝宝之外，图书馆本来很少有人来，算是人烟稀少的清静之地，而学校停课后，更没有人来到这里，只有几个高年级的学姐在打扫卫生，或者是整理书架，但那表情跟死了亲爹一样，显然不是学校要求的话，她们也不想来图书馆。

　　“还书。”燕小乙在柜台前将爱花的借记卡递给戴着黑框眼镜的管理员，在登记表上签落自己的名字，然后道：“另外，我想问一下，是否有关于记载始之树跟绝之树的书籍。”

　　图书管理员有些奇怪的看了眼燕小乙，这种书籍可是不太有人会借阅的，特别还是在这种事情，但依旧指了指角落，示意燕小乙可以去那里找。

　　“谢谢！”

　　燕小乙礼貌的笑笑，然后向图书馆内走去。

　　学校图书馆的确很大，一共有三层，每层都有着数百的书架，在中央还有圆柱形的巨型书架，足有三层楼那么高，事实上，这书家就是从图书馆一层通向图书馆三层的，像是直立贯穿了整间图书馆一般，大家都需要踩着楼梯才能够拿到书架上的书籍。

　　那图书馆员指的地方就是那圆柱形的巨型书架一角，位置则是在三楼的角落里。

　　燕小乙依言过去一看后，这才发现这个角落的书籍都标着“杂记”两个字。

　　何谓是杂记呢？很简单，就是杂七杂八的书籍，总的而言就是冷门书籍，不太好进行分类，不过，燕小乙倒是听莉莉安说过，这些杂记书籍中记载的多是一些天堂岛的事情，有时候还能从里面找到任务什么的，像是燕小乙刚进入天堂岛时，苏甜给燕小乙看过一张天堂岛的地形图，那地图其实最早是从一本冒险杂记的书页中撕下来，然后被人重新绘制，最后流传出去。

　　不过，燕小乙却是苦笑。

　　那图书管理员倒也没给他瞎指，在杂记中的确实应该能找到始之树跟绝之树的记载，但是，杂记的分类也很广，不同的岛屿都不同，眼前的杂记少说也有五六百本，自己看到猴年马月去？

　　“当打发时间了！”燕小乙无奈的安慰了一下自己，随手抽出一本书籍，上面写着“天空之城”四个大字，很文艺范儿，给燕小乙的感觉应该是介绍某个地方的书籍，而放在游戏里，应该介绍的就是某个副本了吧，可打开书籍，燕小乙却突然一楞，随即呢喃道：“这有点意思啊。”

　　书籍的内容跟封面全无关系，或者说，是有人将书籍的内容给换掉了，只是将那封面套上去而已，燕小乙甚至看到因为强行套上封面，那封面的角落有几处被强行挤出来的破损。

　　而那本书的内容是用一种自我推断式的方式描述方式对于天堂岛进行了推测，书籍中的作者认为人类生活的世界是一个矩阵，而作者对于矩阵的定义则是独立，平行，可塑性，独立很好理解，平行的意思是这样的矩阵将不止一个，可塑性则是指一种发展性，在燕小乙看来意思就是文明的进程，而需要满足文明进程的是什么呢？首先要有生物，适合生存，这就是可塑性。

　　而最有意思的是这本书籍的作者竟然不是Npc，而是一名玩家，一名叫做塞撒尔·波诺依托的玩家。

　　塞撒尔为什么会写这本书呢？因为他认为一个游戏是无法将玩家困住的，或者说，如果是游戏，那充其量只能困住玩家的精神跟意志，却无法困住肉体，但事实是在天堂岛的世界，你受伤，你会死，这就说明玩家的肉体也被束缚在这个世界，对此，燕小乙深表赞同。

　　不过，塞萨尔显然想的要比燕小乙更透彻，因为，虚拟的世界之中，系统也很有可能通过模拟的方式，为玩家制作出一具会受伤，会流血的身体，毕竟，脱离战斗状态，任何伤势都能够恢复着一点也是非常神奇的，所以，塞萨尔做了一个实验。

　　塞萨尔跟一名女性玩家圈圈叉叉，然后生下一名孩子，结果，那名孩子很快就自然死亡了，甚至完全检查不出任何的死因。

　　这说明什么？说明那名孩子是活生生的，跟其他玩家一样，如果无法获取生存时间就会被系统给抹杀，同时塞萨尔记录了自己妻子的怀孕的全过程，跟正常人怀孕完全相同，他还为此大量翻阅医术学习，检查了自己妻子生孩子用的器官，生理反应，确定是真的以正常人方式受孕，并且生产，以此证明他们的肉体都是真实的。

　　随后，塞萨尔以次作为推断，认为人类生存的世界就一个一个的平行空间，当然，他将其称为矩阵，天堂岛的世界并不是一个游戏，而是一个矩阵，一个跟地球平行的矩阵，他们因为某种原因，从一个叫做地球的矩阵，来到了一个叫做天堂岛的矩阵，天堂岛活着的人都是真实的，只不过，这里的人都在以一种类似于游戏的模式生活。

　　为此，塞萨尔再度进行了试验，他绑架并且强行跟一名女性Npc发生了关系，使那名女性Npc怀孕，最终发现Npc女性也跟正常女性一样，拥有完全的生产迹象，跟怀孕后的生理反应，同时Npc诞下的小孩并没有死亡，而是正常的开始成长。

　　塞萨尔因此更确定，所谓的宇宙就是一个一个的矩阵形容的，所谓的外星人就是其他矩阵的来客，就像他们现在一样，来到了其他矩阵。

　　燕小乙看到这里不由的摇摇头，他对塞萨尔的一些观点持认可意见，但后面几段就太扯淡了，竟然连外星人都搞出来了，这个真的不怎么靠谱，最重要的是天堂岛有很多地方都有明显的参照痕迹，比如说，无限岛是以纽约市的样子做出来的，再比如说，羽衣狐在他们自己的现实世界中，可以说是神话中一种虚构的美艳狐妖，可塞萨尔的论调如果成立，那羽衣狐岂不是真实存在的？那既然如此，燕小乙觉得自己现在最应该做的事情就是去推倒羽衣狐，燕小乙相信羽衣狐肯定也很乐意为自己献身。

　　不过，燕小乙虽然对一些论调并不赞同，甚至觉得过于无稽而意想天看，但里面的内容还是颇为吸引燕小乙的，所以，燕小乙觉得将塞萨尔写的东西继续看下去，也许能找到一些自己需要的信息也说不定，毕竟，从字里行间来看，塞萨尔在天堂岛生活了很久，也的确在各种方面对天堂岛进行过深入研究。

　　也就在这时候……

　　燕小乙突然感觉自己的肩膀被人给搭住了。

　　燕小乙回过头，便发现一男一女站在自己背后，全身都是黑的，外面还罩着一件黑色斗篷，整个人都缩了起来，弄的跟V字仇杀者似的。

　　男人道：“有人想见你。”

　　“见我？”燕小乙道：“你是在跟我说话？”

　　女人道：“如果你是燕小乙，那我们就是在跟你说话。”

　　“哦！”燕小乙回过头道：“我不是燕小乙！”

　　燕小乙对这两突然冒出来的家伙很不感兴趣，他现在感兴趣的是塞撒尔·波诺依托写的东西。

　　那女人显然没想到燕小乙会这种态度，蹙着眉，显然的有些不高兴，突然就朝燕小乙出手，却也在这瞬间，女人感觉自己的手腕一疼，立刻将手缩了回来，连退两步，低头一看，便发现自己手腕处的一截袖子已经被割破了，而腕子上则是多出一道深可见骨的伤口。

　　燕小乙淡淡的道：“既然你们知道我是谁，那我就劝你们想清楚再动手，不然，你们会死的很惨。”

　　……


第302章 勇士斗兽

　　那男人无奈道：“天王寺先生让我们来请你的！”

　　“天王寺诚？”燕小乙将书合上，稍微来了些兴趣道：“那个小白痴找我做什么？”

　　女人愤怒道：“请你对天王寺先生尊敬一些？”

　　“我就爱骂他小白痴，你咬我啊！”燕小乙不屑道：“他就是站在我面前，我照样骂他小白痴，你又能怎么样？别以为你是女人就能让人客气些，在我看来，漂亮的女人除了走在马路上被强叉的机率高一些之外，根本没什么值得骄傲的地方，你要是不服就揍我啊！”

　　那女人已经有爆发的趋势，却在动手前被那男人拉住。

　　“我们并不知道天王寺先生找你做什么，我们只是接到吩咐来接你。”男人弯腰道：“请务必跟我们走一趟，不要让我们为难。”

　　燕小乙道：“你们为难关我什么事情？”

　　男人道：“天王寺先生找到了能够攻略幻想岛的方法。”

　　燕小乙不屑道：“你诓我？还是天王寺诚诓我？”

　　男人道：“燕先生可以选择不相信的。”

　　燕小乙犹豫片刻，随即将那本塞萨尔的书丢进系统背包，随即挥手道：“走。”

　　这种谎言真的很有用，即便燕小乙知道可能性很低，他也不得不信，特别是天王寺诚虽说蛮讨厌的，但这家伙的人品的确比燕小乙要好，至少天王寺诚向来说一不二。

　　那一男一女带头离开图书馆，燕小乙紧随其后。

　　燕小乙猜测天王寺诚找他做什么，完成未完的战斗？这个不太可能，如果真是要找燕小乙分出个胜负，天王寺诚完全可以自己来图书馆，以天王寺诚的性格才不会考虑是在什么地方战斗呢，反正始之树眼下跟绝之树打的正欢，根本不会理会他们的。

　　那就是有事找自己合作，或者是有事找自己帮忙？

　　燕小乙其实觉得这也不太可能，天王寺诚不是自己，若换成燕小乙，他要真有什么搞不定或着麻烦事，还真有可能厚着脸皮去忽悠天王寺诚，把他拉来当苦力，但以天王寺诚的性格，这种概率微小到几乎可以忽略不计，至于告诉自己攻略岛屿的消息？燕小乙觉得天王寺诚脑袋让门夹了才告诉自己。

　　想了半天，燕小乙也没有想出天王寺诚的意图到底是什么，总的而言，以天王寺诚的性格，几乎不可能主动找燕小乙的。

　　一边想着，一边走出学校，男人将燕小乙带到停车场的一辆商务车前。

　　“我们要去哪里。”坐上车，燕小乙问着，随即道：“你千万别告诉我，你也不知道目的地在哪里，那就别怪我不给面子了，你别以为把车门锁上就能困住我。”

　　男人有点尴尬，毕竟被人看穿了小动作可不是一件值得骄傲的事情，只得道：“我们去天空台！”

　　天空台，燕小乙还是知道的，幻想岛上唯一的电视塔，当然，这里也只有一座电视台，以前每天对始之树歌功颂德，现在则是每天报道着始之树跟绝之树大战。

　　“那家伙还真是一如既往喜欢在高的地方啊！”

　　燕小乙洒笑，突然的想起了无限城，那天空台当然不能跟雄伟壮阔的无限城相比拟，但天空塔也是幻想岛最高的建筑物。

　　略带讥讽的说完后，燕小乙就靠在椅背上闭目养神。

　　那男人顿时松了口气，他跟那个只长胸部，不长脑子的笨蛋女人不同，他曾经在无限城见过燕小乙，很清楚燕小乙的厉害，何况，时隔那么久，燕小乙是否变的更强呢？退一步说，被天王寺诚重视的人，自然也不可能是他们能赢的。

　　大约两个小时后，商务车便驶进天空台，男人出示证件后，便将燕小乙带进电视塔内，进了电梯，便直奔最高的二十七层。

　　走出电梯，燕小乙就皱了皱眉！

　　二十七层是天空台的楼顶，只有两块用于直升机升降的停机坪，但是，此刻那楼顶的四周却被装上了巨大的笼子，紧贴着楼顶的边缘，走进顶楼后，便等同走进了笼子。

　　燕小乙皱眉道：“这到底是怎么回事？”

　　男人摇头道：“燕先生，我并没有对你说谎，我的确不知道带你来做什么，我的职责是带你来，然后，接下去的事情是由她负责的。”

　　男人说完后，便拉着跟他同行的那女人迅速离开顶楼，而顶楼的另一侧，西装笔挺的女人出现在燕小乙跟前，用手指托了托鼻梁上的金丝边眼镜。

　　燕小乙歪着脑袋想了想道：“我们是不是在哪里见过？”

　　女人开口道：“警察局。”

　　燕小乙恍然，当初自己跟天王寺诚因为跟始之树动武而被抓进警察局，在送进监狱前需要通知家属签字，燕小乙找的自然是苏甜几人，而这个女人就是当初来警察局探望天王寺诚的那一个。

　　“怪不得，我就知道自己对美女总是过目不忘的。”燕小乙道：“那么，美丽的女士，你找我来这里做什么？”

　　女人面无表情道：“不用朝四周看了，天王寺不在这里。”

　　燕小乙摊手道：“那么就是你找我喽？我能听听你想做什么吗？”

　　女人道：“知道古罗马竞技场么？古罗马的勇士会在竞技场内生死相搏，失败者付出生命，胜利者得到无上荣耀，除此之外，那些当权者偶尔也会找来一些囚犯，让他们在竞技场内跟凶猛的野兽相搏，像是老虎或是狮子！”

　　“你不会想作为勇士跟我生死相搏吧？”燕小乙坏笑道：“如果真是那样，我建议去床上搏斗！”

　　“不！”女人指着燕小乙道：“你是囚犯！”

　　女人说完后，便打了个响指，天空中出现直升机螺旋桨轰鸣的声音，很快的，两台直升机便从楼顶的两侧升起，底座还用铁链吊着巨大的集装箱，屋顶铁笼的笼盖被打开，两台直升机便慢慢的将集装箱给放落，直到发出“砰”的巨响落入地上。

　　“忘记跟你说了，我是天空的节目策划……”女人打开集装箱的电子锁道：“而我现在策划的这套节目就叫做，勇士斗兽！”

　　吼！

　　那女人打开集装箱后，箱子内便是一声野兽的嘶吼，紧接着，一头庞然巨物慢慢从集装箱内跨出！

　　“这是人们幻想中的怪物曼提柯尔，除了幻想岛，其他地方可是见不到的，拥有红色的狮身，人面，人耳，蓝色的眼睛，还有巨大的翅膀，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺！”女人指着周围道：“笼子里有十六台高倍录象机进行全程直播，祝你玩的愉快。”

　　燕小乙黑着脸道：“死女人，你到底想做什么？”

　　女人笑道：“你很快就会知道的了！”

　　燕小乙还想再说话，那女人却已经向后退去，而曼提柯尔则是已经大步的向燕小乙跨来！

　　曼提柯尔并非神话中记载的怪物，而是一种古代人类幻想中产生的幻想怪物，起源于波斯，据说曼提柯尔居住于深渊，是不详的象征，多次在一些作家的书籍中出现过。

　　燕小乙倒是不在意眼前这位凶恶的怪物，他就是纳闷天王寺诚倒底想做什么，把自己诱骗过来就是为了让自己跟这头怪物打架？

　　燕小乙正想着，曼提柯尔的蝎尾突然的就朝燕小乙甩了出来，燕小乙立刻机敏的向着侧面一跃，那根蝎尾就刺中地面，只不过，在刺中地面的瞬间，那蝎尾上突然的就喷出一蓬毒液朝着燕小乙飞来。

　　“靠，什么时候畜生都那么阴险了！”

　　燕小乙骂了句娘，随即小臂上的蔷薇藤纹身银芒陡现，便化做巨大的塔盾将燕小乙给挡在身后！

　　嘶，嘶……

　　那塔盾被毒液一染，立刻就冒出白色的烟气，以肉眼看见的速度迅速腐蚀，燕小乙顿时吓的一跳，这盾牌是具现化出来的虽然不怕损毁，但被那该死的毒液一沾，随着腐蚀的速度，燕小乙发现自己的Ep值唰唰的就往下掉，而且因为不是直接攻击燕小乙，还不涨怒气！

　　“我顶你个肺的！”燕小乙立刻收了那塔盾，冲着曼提柯尔喊道：“可有种真刀真枪的跟小爷拼上一场！”

　　吼！

　　燕小乙刚喊完，曼提柯尔便凌空跃起，身体一躬，这一跳便是十米的距离，直接就落在燕小乙的头上，那狮爪挥舞两下便朝着燕小乙拍落。

　　“大哥，我随口说说的！”

　　燕小乙欲哭无泪，赶紧一个赖驴打滚，翻身躲到一边，回头看去，那地面轰隆的一声，便被曼提柯尔一爪给拍出一个脑袋的大小的窟窿！

　　奶奶的，好生凶残！

　　燕小乙不由的腹诽了一句！

　　……

　　郁金香大学，东侧二号教学楼！

　　红色的血焰从教学楼的楼顶掠过，将楼顶给彻底的包围起来，似焰，似雾，更似一种能量体！

　　“两位美女的女士！”天王寺诚从血色的能量中踏步而出道：“很抱歉，打扰你们了！”

　　爱花自然不知道天王寺诚是谁，但是，羽衣狐知道！

　　没有惊讶，没有诧异！

　　羽衣狐好不犹豫的就直接朝着天王寺诚出手，那银色羽衣的衣袖摆动，便是百余道冰锥破空向着天王寺诚而去，却在掠到天王寺诚跟前的时候，一道血色的能量墙陡然涌起，将那些冰锥给震的粉碎，紧接着，天王寺诚学着羽衣狐的样子向前挥手。

　　只不过，羽衣狐挥出的是冰锥，而天王寺诚挥出的却是血色的能量柱！

　　轰，轰，轰……

　　整座教学楼都颤动起来，一道一道的能量光柱向前喷发，只是，还不待羽衣狐出手，爱花突然握着大口巨剑前挥击，银色的弧刃在空中荡开，那些血色能量柱就被斩的粉碎！

　　这是爱花的力量，破坏的力量，这世界任何东西都能够被他破坏掉！

　　“还不错！”天王寺诚眯起眼睛，看向爱花道：“不愧疚是绝之树的守护者！”

　　……


第303章 调虎离山

　　女人很多时候都是无聊的，即便像莉莉安这般强大，她也依旧只是个女人！

　　所以，莉莉安很是无聊的坐在沙发上，哼着小调儿，刷着指甲油，嘴里还叼着根棒棒糖，也就在这时候，莉莉安突然的一抬头，便看到电视里，燕小乙连滚带爬的躲开曼提柯尔的爪子，顿时“噗”的一声，把嘴里的棒棒糖给喷了出去。

　　“苏甜，苏甜！”莉莉安赶紧拨电话道：“快看电视，第六频道。”

　　……

　　燕小乙并不知道那女人说的竟然是真话，自己的一切都被电视台直播着，事实上，他的确连滚带爬，弄的满身沙尘，但他并不狼狈，燕小乙只是习惯性用最简单直接的方式来躲避攻击而已，曼提柯尔在燕小乙眼里并不算强大，只是有些难缠而已。

　　原因其实也简单的很，曼提柯尔是哪来的？自然是天王寺诚或者天王寺诚让人去抓来的，那么，指望曼提柯尔来干掉燕小乙，是否很不切实际？毕竟，如果被天王寺诚抓来的曼提柯尔都能干掉燕小乙，毫无疑问的，天王寺诚就能够很轻松的一掌拍死燕小乙了。

　　但是，天王寺诚能一巴掌拍死燕小乙么？不能，所以曼提柯尔也干不掉燕小乙！

　　可正因为如此，燕小乙才显的格外小心，猜测着对方的用意，明明知道曼提柯尔干不掉自己，那又何必要安排着这么一场战斗呢？

　　于是，燕小乙开始阴谋论，是不是对方有什么猫腻？是不是对方有什么后手？是不是对方有什么陷阱？这种想法使得到燕小乙不敢轻易的出手干掉曼提柯尔，深怕自己会着了道儿。

　　那女人则是不急不缓，双手环胸站在铁笼的角落，就那么静静的看着燕小乙。

　　燕小乙也在提防着那女人，也许她是仅次于天王寺诚的高手？是天王寺诚手下的第一打手？想要漂亮的外表欺骗自己，其实正等着自己露出破绽，进行致命一击？好吧，燕小乙又阴谋论了。

　　而就在燕小乙这么想的时候，那曼提柯尔再度发威，蝎尾从燕小乙跟前扫过，乘着燕小乙向后跳起的时候，突然张嘴喷出三颗毒牙，如同飞镖一般就朝着燕小乙刺了过来。

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙勾了勾手指，无形的剑气在毒牙的正前方炸开，将那些毒牙依次击落。

　　燕小乙落入地上，朝着曼提柯尔吼道：“丑八怪，你要再没完没了，别怪小爷真的干掉你了！”

　　吼！

　　曼提柯尔用怒吼回答了燕小乙的话，然后，四爪迈开，曼提柯尔就朝着燕小乙狠狠的撞了过来。

　　侧身，扭腰，在曼提柯尔撞过来的时候，燕小乙陡然一转身子，跟曼提柯尔擦身而过，同时单掌便按在曼提柯尔的身上！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕荡开，八角形的领域屏障瞬间在燕小乙的掌心中荡开。

　　AT力场是用于防御的能力的，不过，任何的能力的使用，自然都要看使用的本事跟运用，就像现在这般，燕小乙距离那曼提柯尔是近在咫尺，甚至单掌按在了曼提柯尔的身上，AT力场在燕小乙的掌中撑开，自然瞬间把曼提柯尔给弹飞了出去，砰的一声，便重重的砸中笼子。

　　不过，燕小乙没有任何欣喜之色，也没有乘胜追击的打算，而是第一时间看向那女人！

　　然后，燕小乙蹙眉！

　　自己刚才可是把整个背后都露给了那女人，自己又要专心撑开AT力场攻击，可谓是最好的偷袭机会了，那女人竟然这样都不动手？还是看穿了自己是故意卖破绽给她的？燕小乙又一次阴谋论了。

　　而在燕小乙想不通的时候，曼提柯尔却是锲而不舍，摇头晃脑的从地上爬起来后，朝着燕小乙怒吼，那根蝎尾左右摆动着，便又喷出毒液。

　　这次的毒液就不是几滴了，而是满满的一大片！

　　燕小乙犹豫了半秒，最后一琢磨，用AT力场挡要扣Ep值，用蔷薇藤纹身幻化被打坏了也得扣Ep值，燕小乙索性向前一步，硬顶着毒液，然后具现化出双枪就朝着曼提柯尔射击！

　　燕小乙一边射击，一边也没忘记瞄那女人，心说你打我啊，偷袭我啊，我啊，你倒是有点反应啊！

　　遗憾的是不管燕小乙心里怎么呼喊，那女人就是毅然不动，燕小乙不由的再一次阴谋论，难道问题不是出在那女人身上？也许是在电视塔里？像是被安放了大量的炸药，在自己干掉曼提柯尔的时候突然爆破，到时候炸掉整座电视塔，也把自己给炸成灰灰，可是，这样的话，那女人应该也跑不掉吧，为了弄死自己，还搭进去这么一个大美女，天王寺诚还真能下本钱，可是，这也不对啊，以天王寺诚的性格，应该不会乐意用这种方式弄死自己的，他最希望的应该是亲手弄死自己，或者是那女人自作主张！

　　咔，咔……

　　燕小乙手中的手枪卡住，却是那弹匣被燕小乙给打完了。

　　那曼提柯尔立刻上前扑腾，燕小乙单手抓住那根蝎尾，却还是被曼提柯尔撞了个满怀，向后飞了出去，重重的砸在那笼子上。

　　“死畜生，劲儿还不小！”

　　燕小乙骂了一句，不小心朝着电视塔下面看了一眼，发现那电视塔的下面竟然围了好多的人，里三层，外三层！

　　“奇怪么？”女人看了眼燕小乙道：“这些人可都是来救你的。”

　　燕小乙纳闷道：“什么意思。”

　　女人道：“我不是说过，这里有十六台摄像机全程直播的么！”

　　燕小乙脑筋有些转不过弯来，那女人只得继续道：“始之树跟绝之树交锋，有一些激进的家伙向绝之树倒戈，希望能够从始之树的掌控中脱离出来，那么，你说会不会有另一部分的人，认为被始之树掌握着秩序的和平社会更好呢？而这部分人如果在电视中看到一场直播的，没有丝毫渲染跟处理的人兽大战，你觉得他们会有什么反应？”

　　“自然是怀念一切犯罪都被始之树杜绝的和平社会，如果脾气伙爆一些的，可能会因此想拆了策划这种惨无人道节目的电视台……”燕小乙看了眼底下越来越的人，终于知道这些人是来做什么的了，但依旧纳闷道：“那又怎么样？这些人就算真把电视台拆了关我什么事？你难道还指着电视台倒塌压死我？最多就麻烦……”

　　燕小乙说到一半，突然涌起极为不妙的感觉，有些不可置信道：“调虎离山？”

　　女人并不说话，只是看着那电视台楼下聚集的人越来越多！

　　燕小乙怒道：“天王寺诚到底去了哪里！”

　　吼！

　　女人依旧没有说话，倒是曼提柯尔极不满意燕小乙将自己无视掉，朝着燕小乙吼了一声，便再度的朝着燕小乙飞扑过来。

　　“叫你妹啊，不是放毒就飞扑，只会两招还敢出来丢人现眼！”

　　燕小乙发现对方针对的可能不是自己后，自然知道自己刚才浪费的那些时间可能白搭进去了，哪会跟曼提柯尔客气，乘着曼提柯尔飞扑过来的时候，重新张开AT力场，然后将AT力场往前一推，曼提柯尔就撞在那铁笼子上，只不过，燕小乙这回当然不会在轻易让曼提柯尔脱困了！

　　“大化无形剑气！”燕小乙曲指弹出一道剑气低喝道：“给我死！”

　　噗！

　　曼提柯尔的身上直接喷出一道血箭，紧接着，一道血线便一点一点的出现在曼提柯尔的背上，那巨大的身躯竟然直接变成了两半，扑通的两声，便摔倒在地上，却是被燕小乙给一剑分了尸。

　　燕小乙也不多看那尸体一样，冲着那女人继续道：“天王寺诚到底去了哪里？他想做什么！”

　　女人淡淡的笑道：“我应该是打不过你的，但也不算手无寸铁，如果你想动手，那么拖上半个小时的话，我还是非常有信心的。”

　　“你……”燕小乙指指那女人道：“你狠！”

　　燕小乙咬牙转头，挥出大化无形剑气破开顶楼的铁门，便快步朝电视台内走去。

　　燕小乙现在基本可以确定真的是调虎离山了，虽然，这个答案让燕小乙异常的想不通，既然要把自己从学校调开，那自然是要对付燕小乙身边的人了，那么是谁呢？莉莉安？苏甜？钟灵秀？燕小乙想不明白，似乎谁都不值得天王寺诚特意出手吧，而且，天王寺诚要针对的明明只有自己才对！

　　“不管了，回去看看再说！”

　　燕小乙的脾性就是想不通便不想，船到桥头自然直，天王寺诚搞什么鬼，回去看一眼自然知道。

　　这时候，突然有人拦住燕小乙道：“喂，你的身份卡呢？你是哪个部门的。”

　　“滚开！”

　　燕小乙是被人给直接带进来的，哪会身份卡这种狗屁哒哒的东西，见那人伸手要朝自己抓来，直接扣出对方的手腕，随手一推就把人给丢了出去！

　　“保安，保安！”那人被摔的屁股生疼，顿时大声喊起来道：“快来人啊，这家伙有问题，肯定是楼下那帮家伙一起的，偷偷混了进来，快把他给抓起来！”

　　伴随着那人的喊声，立刻有人给保安室打电话，在燕小乙走到楼梯口的时候，那升上来的楼梯刚刚停落，电梯门打开，立刻走出一群穿着制服的家伙。

　　“抓住他，他肯定跟楼下的人一伙的，刚才还把我给打了。”

　　那群保安立刻看向燕小乙道：“这位朋友跟我们走一趟吧，去保安室说说清楚是怎么回事，如果是误会，肯定是会放你走的，不用太担心。”

　　“没误会！”

　　燕小乙根本懒的解释，这局面明显就是被屋顶上那女人设计好的，自己被带去保安室问话？问十分钟？三十分钟？还是一个小时？回头黄花菜都凉透了！

　　燕小乙直接一拳就砸在一面保安的鼻子上，还不待其他保安反应过来，便是抬腿左右飞踹，再将两人打倒后，生生的挤出个缺口就冲进电梯里！

　　关上电梯门，燕小乙便使劲按着1楼的按钮，那频率可以看的出燕小乙颇为焦虑。

　　……


第304章 大楼脱困（一）

　　燕小乙急切的希望那电梯能够瞬间抵达一楼，却也在这时候……

　　咔嚓！

　　那电梯突然的一声闷响，紧接着，电梯内的灯光瞬间都暗了下去，四周立刻变的伸手不见五指。

　　“我靠，用不用玩的这么狠！”

　　燕小乙自然知道电梯用什么方法能够临时停下，很简单，在电力室断掉电梯的电力就可以了。

　　不过，燕小乙也不打算被困死在电梯内，双手撑着电梯角落的两侧，燕小乙便借力用力，凌空一个倒钩的动作，翻身踢在电梯顶上，将角落用来维护电梯时用的应急门给一脚踢开。

　　电梯大家都做过，但电梯的构造，可能真没几个人知道，毕竟，谁也不会无聊到爬去电梯外面。

　　所以，燕小乙也是第一次看到电梯的构造，其实很简单，就是滚轮跟钢缆，利用滚轮收放电梯，同时为了保持电梯稳定跟安全，另一侧用钢缆吊出一块沉重的铁块，一上一下，倒不是什么复杂的构造。

　　而燕小乙目前的位置是22楼跟23楼之间，稍显尴尬，往上跳吧，肯定跳不到23楼的电梯门，往下吧，有电梯卡着，自然也不太容易下去！

　　燕小乙无奈的叹口气，这样的情况似乎没得选择，从背包里捞出一件自己没用的装备衣服，撕成碎片后裹在手上防滑，燕小乙就抓着钢缆朝23楼爬去，却在快要爬到的时候，那电梯的突然“咔嚓”的动了起来，燕小乙这才想起电梯是能够通过电力室操纵的。

　　“这么下去不是又得回到顶楼！”

　　燕小乙自然不愿意耽搁时间，等那钢缆把自己吊到23楼的时候，燕小乙抬手就放出大化无形剑气，将23楼的电梯门给劈成两截，随即抓着钢缆一晃，便从那破碎的缺口钻了出去。

　　那电梯门口站着几人正在等待，看着电梯门被破开，突然的钻出个人来，脸上都是露出愕然之色，燕小乙却是装成没事儿人似的，冲着那些人笑笑，便朝着安全通道走去。

　　“站住！”刚进入安全通道，几名拿着警棍的保安就从楼梯上下来，发现燕小乙后，还立刻用无线电喊道：“23楼，来23楼支援。”

　　“支援个屁，你们有完没完了！”

　　燕小乙看着两根警棍朝自己砸落，随手握住其中一根，然后一拽一拉，挡住另一根后，抬脚就踹在两名保安的小腹上，把人给踢飞出去。

　　丢了警棍，燕小乙继续往下走了几层，结果才走到18楼，便是一阵的脚步声，燕小乙从楼道交叉的缝隙内往下一看，便看到十几名保安正在爬楼梯。

　　“真该死！”

　　燕小乙骂了一句，随即后退。

　　这些保安的身手可以说是不值一提，他们就是些普通的“居民”型Npc，什么叫“居民”型呢？意思就是大众，属于随手就能抓住来的阿猫阿狗，甚至连怪物都不算，其身手可想而知，可问题是那些保安的数量多，燕小乙就算一拳一个，打到一楼都至少得一个小时吧。

　　钻出安全通道，燕小乙随手在隔壁的休息间拽了根拖把叉进安全通道门的把手里，而等他刚做完这一切，那群保安正好跑到门口，推着门，朝燕小乙大眼瞪小眼。

　　“拜拜！”

　　燕小乙笑着朝那群保安招招手，然后反身离开。

　　这一曾是直播室，非常的忙碌，现在楼底下又在闹事，自然没有人注意到燕小乙这边的小闹剧，燕小乙顺利甩掉那群保安后，很无奈的发现自己竟然不知道往哪走，这电台内部实在大了些。

　　“美女姐姐！”厚着脸皮，燕小乙拦下一位奔四的准大妈道：“我是来电台报道的新人，所以不太认得地儿，麻烦问一下电梯在哪边？”

　　那位奔四的“美女姐姐”被燕小乙喊的心花怒放，很羞涩的给了燕小乙一个妩媚的眼神，把燕小乙恶心的差点把午饭给吐出来，这才指了指燕小乙身后。

　　“那里不行。”燕小乙知道人家指的是自己来的地方，只得摇头道：“我刚去那里看过，电梯在维修，说是最少半个小时，不给用。”

　　那“美女姐姐”指了另一个方向道：“那里还有两台货运电梯，用来装机械器材的。”

　　“谢谢！”

　　燕小乙赶紧点头，生怕这位美女姐姐期待跟自己发生什么超友谊关系，要知道，自己脸皮厚归厚，但也是卖艺不卖身的。

　　穿过楼层，到另一侧，燕小乙就看到两较大的电梯，试了一下，两台全部都能用，只是直通地下一层，不过，只要能出去去，燕小乙倒不在乎到几层，松了口气后，燕小乙便有些焦虑的左右踱步，而这么一踱步，燕小乙顿时立刻又拍着脑袋骂了句娘。

　　燕小乙在角落看到了摄像头！

　　想想也对，这里可是运器材的货运电梯，好点的摄像器材都得十几万，电台能不怕偷么？怕偷自然要有防备的措施了！

　　只不过，如此一来，燕小乙自然又暴露了！

　　发泄似的一脚踢飞垃圾桶，燕小乙便往回走，却没走多远，便看到几名保安朝自己这边而来。

　　燕小乙左顾右盼，顺手推开一扇门钻了进去，却发现里面堆着一大堆的黑色纸袋，墙上有两条通道，左边写着可回收，右边写着不可回收，燕小乙打开一看，却是丢垃圾的地方！

　　燕小乙咬咬牙，矮身钻进那些着可回收的通道内，拿出掉脑袋切切插入墙里，燕小乙便踩着墙壁的两侧，把自己张开成“大”字形，准备顺着通道爬落。

　　只不过，燕小乙的如意算盘打的不错，但操作起来有点问题，倒不是燕小乙的身手办不到这种事情，而是，燕小乙跨进通道后，准备借着双腿跟掉脑袋切切撑住自己的身体，却发现根本支撑不住，那掉脑袋切切插入墙壁后，竟然在通道的墙壁上擦出一圈火花，将那墙壁给切开了！

　　“我靠，武器太锋利都有坏处！”

　　燕小乙欲哭无泪，心说自己偷什么懒，用蔷薇藤纹身具现化出一把匕首不就完了，非要用这破菜刀，这不是自己给自己找麻烦么！

　　燕小乙一边腹诽，一边拿双脚撑住通道两侧，多少减缓一些下坠的速度，却依旧还是迅速的朝着下方滑落，砰的一声，燕小乙便摔进一堆黑色的袋子中！

　　“咳，咳……”燕小乙咳嗽着，推开那些黑袋子，将掉脑袋切切丢回系统背包，异常不爽的骂道：“天王寺诚，你个混蛋王八蛋，害的小爷连垃圾堆都钻了，你最好祈祷这辈子别被小爷看到，不然小爷非切了你的蛋蛋不可！”

　　燕小乙被搞的灰头土脸，身上倒是没什么异味，这也是唯一庆值得幸的地方，电台里丢出来的垃圾都是些废纸什么的，大多数都不算脏！

　　而且，不管怎么说，燕小乙终于是跑到一楼了。

　　走出垃圾室，燕小乙朝四周看看，却是没什么人影，然后走到门口一看，立刻知道为什么没影了，几十名保安在门口拉出警戒线，防止那些看了“人兽激战”的人们闯进电台内，在这种情况下，除了那些倒霉的保安因为是分内工作，其他还有谁会嫌命太长了，乐意待在一楼当急先锋？

　　燕小乙只能无奈的换了个出口，结果发现电台前后两个门都被堵了，地下一层是停车场，但只能从停车场入口或者电梯直达，换个简单的说法就是燕小乙无法通过停车场离开，而两个正门都被堵了。

　　“死女人，存心给我找麻烦！”

　　燕小乙气的直磨牙，要说完全无法离开倒也不尽然，但是，想要立刻离开，似乎唯一的办法就是硬闯两个正门，可那两扇门有那么好闯么？

　　燕小乙咬咬牙，不好闯也得闯，甩甩就朝着大门走去。

　　“站住！”燕小乙离那门还有十米远，便有两名保安拦住他道：“外面危险。”

　　燕小乙摇摇头也不作解释，而且也没办法解释，直接一个闪身就从那名保安身边跑过去，一路向着警戒线冲去，然后，燕小乙就看到黑压压的一片人头。

　　“电视台的人出来了！”

　　“砸他，砸他，拍这种节目，没人性！”

　　“这种人就应该被始之树全部抓去治罪！”

　　燕小乙刚冒头，门口立刻群情激愤，一些家伙还带来了鸡蛋，番茄跟烂菜叶，朝着燕小乙这边就铺天盖底的砸了过来。

　　“我靠！”

　　燕小乙吓的赶紧一缩脖子，逃回门后，那些保安就没那么好命了，几乎都被砸个正着，身上不是蛋清就是番茄，一起用幽怨的眼神看燕小乙，你出来做什么？这不是给咱们添乱么！

　　“我不是电视台的人，我就是个打酱油的！”燕小乙跳出门外大喊，只不过根本没人理他，燕小乙只得愤怒的指着自己的脸吼道：“全他娘给我看清楚，跟曼提柯尔打的人就是我，我是受害者，我不是电视台的人，放我出去！”

　　这话还真起到一些作用，那些骚乱的人群竟然真的安静下来。

　　只不过，那安静只持续了半分钟，突然有人大喊起来道：“那电视里放的东西果然是真的，竟然为了收视率拍这种毫无人性的节目，始之树不制裁他们就由我们来，大家跟我冲，拆了电视台！”

　　大多数人都是人云亦云，既然有人挑头，自然有人响应，而那些本来并不一定想要响应的人，看到其他人都响应了，也就变的不好意思不响应，最后也就彻底的变成了骚乱。

　　几乎是一瞬间，那堵在电视台门口的人潮便撕碎了那些保安拉起来的警戒线，推挤着那些保安，朝着台阶上疯狂的冲了过来！

　　燕小乙连反应的机会都没有，脸上就挨了一个番茄，鼻子上挨了一拳，甚至连小JJ也不知道被谁给偷偷的掏摸了一把！

　　燕小乙顿时想哭的心都有，你们不是来救我的么？不是来为我主持公道的么？为什么连我都打？我冤啊，简直比窦娥还冤！

　　……


第305章 大楼脱困（二）

　　电视台前的台阶瞬间失守，被那些疯狂的人门给抢占！

　　那些保安倒也不笨，没有傻乎乎的直接抽出警棍跟那些人群干架，要知道，他们就算比其他男人多根棍子，那也只是多根棍子，而不是多把枪，现在电视台门可是有好几百人，保安这边却只有二三十个，要是真打起来，那些保安可能会被瞬间踩死！

　　所以，那些保安退守到大门的后面，然后一堆人挤住大门，不让那些骚乱的人群进入！

　　这办法其实真的不错，电视台虽然很豪华，那扇正门也非常气派，但门就是门，也就那么大，从正面堵住以后，对方当然可以想办法撞门，但门的面积只有那么宽，也就意味着对方只有五六个人能顶在最前面，即便后面有人推，其实也只有顶在前面的十几人能够受力，越到后面，力的传导就越小，作用几乎可以忽略不计，所以，保安举手大门是很正确的选择。

　　但是，不正确的是那大门，因为，那大门是玻璃做的！

　　“让开，我来！”

　　这时候，有人从后面大喊一声，手里抓着块板砖就杀到前头，朝着那玻璃门就砸了过去，咣的一声，那电台的正门就被砸的四分五裂，推掉那些玻璃碎片后，骚乱的人群立刻向里推进。

　　保安眨眼间被挤的四零八落，倒霉的已经趴在地上捂脑袋了。

　　燕小乙欲哭无泪，自己招谁惹谁了，看着那澎湃的人群，燕小乙抬头砸倒两个，然后飞踹踢倒一个，想借此杀出重围，却没有想到惹了众怒。

　　“敢还手，揍死他，黑心电视台，黑心保安！”

　　立刻有人在人群中高呼，于是，一群人就朝着燕小乙这边涌过来了。

　　燕小乙其实狠狠心可以将这些人杀光，但事实上燕小乙办不到，那骚乱的人群中有很多玩家，而这里不得不提一下幻想岛的情况，幻想岛出生的玩家普遍要比其他岛屿的玩家弱，但是，幻想岛的玩家平均实力却要高出其他岛屿的玩家，没办法，幻想岛以前在始之树的统治下，玩家间不需要互相厮杀，而且还能以“打工”的方式赚取生存时间，赚取生存点，提升特殊能力，如此一来，幻想岛的玩家人数多，能力提升又平稳，平均实力自然高了，但因为没有什么实战，幻想岛的玩家普遍都不算能打！

　　但是，不能打没关系，他们人多啊！

　　燕小乙刚放翻三人，便感觉背后一阵灼热，一片火焰刀硬是从头顶飞了过去，将大厅的一盏挂满玻璃饰，至少两百斤重的巨型吊灯击碎，那威力看的燕小乙也着实心惊了一把，但使用者绝对是个菜鸟，周围那么多人还敢用这样的攻击，想把所有人都烧死不成？还好打偏了！

　　燕小乙不敢怠慢，深知这群幻想岛的玩家本事不怎么样，但因为长期稳定的“打工”积累，手里几乎都有着一两项练满熟练度的能力，而熟练度满了后，即便是最普通的拳头也是很有威力的，再者说，有句话叫乱拳打死老师傅，燕小乙可不想当老师傅！

　　“AT力场！”燕小乙低喝道：“全开！”

　　既然已经动手，燕小乙也只能战到底，这种混乱的情况，他很难解释自己是来打酱油的，或者告诉他们在楼顶跟XXXX交战的就是自己，而且，从先前的情况来看，几次人群中的喊话骚动都恰当好处，要说没有“托儿”混在人群里，燕小乙宁愿相信自己是个女人！

　　金色的光晕在燕小乙身前荡开，金灿灿的，将燕小乙照的像个小金人儿，如同竞技场的勇士傲然而立，紧接着，那流动着异彩的防御屏障就在燕小乙身前荡开，将燕小乙四周的人群都给推了出去！

　　向前踏步！

　　深呼吸着，燕小乙用AT力场顶住所有向自己靠拢的人，但是还不够，燕小乙还要向前踏步，一步一印，向着电视台外面走去。

　　也就在这时候，一股无形的能量突然直接穿透AT力场的领域屏障向着燕小乙而来，接触燕小乙的时候，让燕小乙的身形陡然一晃，然后……

　　燕小乙什么事情都没有，那人群中却有人猛的倒退数步，张嘴就喷出口鲜血，痛苦的半跪于地。

　　燕小乙撇撇嘴，对自己使用精神攻击，纯粹就是老寿星上吊嫌命长，至于刚才身体一晃的原因，倒不是因为那人试图用精神攻击偷袭他，而是燕小乙自己分心了，原因是AT力场跟精神力冲击升级了！

　　系统提示：恭喜您的精神力冲击经过历练晋升Level：3

　　系统提示：恭喜您的AT力场经过历练晋升Level：3

　　AT力场升到Level：3后，改变并不是太大，或者说，总的而言还是体现在属性上，AT力场的防御力变的更加恐怖，遭受攻击时消耗的Ep值更加少，同时AT力场覆盖的范围是最大的加强，Level：2的时候，AT力场的八角形防御屏障覆盖的范围是横竖八米，这个覆盖范围其实也已经不小了，而现在AT力场的八角形防御屏障所覆盖的范围，最大可以达到横竖二十五米，增加了一倍还不止，同时覆盖范围的变的更大后，也就意味着AT力场可以不单单只是保护燕小乙一个人了，利用如此巨大的防御范围，燕小乙在混战时还能保护身边的人不受伤害，当然了，AT力场的范围撑的越大，消耗的Ep值就越多，这是必然的事情！

　　AT力场的变化差不多就是这样，主要是属性上的扩展，唯一鲜明的变化就是Level：2变成了Level：3，熟练度又回到了1%，不过，精神力冲击在达到Level：3后，倒是有了些小变化。

　　精神力冲击（超能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：3

　　熟练度：1%

　　属性：可以对指定目标进行威压，催眠，意念冲击，根据己方精神属性和敌方精神属性决定精神力冲击的效果跟时效

　　特殊属性：逆流（当敌人对你使用精神力攻击时，若其精神力属性低于你，将有80%机率逆流，对其造成双倍暴击伤害，极小概率造成致命伤害）冥想者（当精神力冲级达到Level：3，并且拥有超能力掌控者称号时可习得，能够在战斗状态下，每秒自动回复9点Ep值，CD值增长速度减慢5%，根据自身精神属性跟精神力冲击的等级而提升）

　　精神力攻击相撞时造成一方被精神力反冲是常有的事，所以，逆流主要是增加了概率，还有暴击伤害跟致命伤害，也就是说，本来是将精神力攻击原有的伤害反冲回去，而现在不光概率高了，还会造成双倍的伤害反还给敌人，至于致命伤害，因为“极小概率”四个字，所以燕小乙把这一条给忽略掉了。

　　不过，逆流不算大惊喜，毕竟，专修精神力的玩家都很脆弱，所以，专修精神力的玩家很少，燕小乙就没见过几个，以至于这逆流属性大多数时候其实是作用不大的，真正让燕小乙精细不已，甚至在战斗时分心的特殊属性是：冥想者。

　　战斗状态下每秒9点的Ep值真不算多，一分钟也就420点而已，也就能够让燕小乙多丢几道大化无形剑气，但其实并不是如此的，第一：精神力冲击提升，燕小乙精神属性变高，这个数值还回变高，第二：冥想者属性砸在菜鸟手里真没什么用，也就让他们一分钟内多施展几回能力罢了，但是，在高手的手里，那就是逆天神技，拿燕小乙而言，他完全有信心通过控制自己的能力使用，掐算攻击的间隔，频率，然后将Ep值的使用跟回复造成一个循环，即便因为目前回复的数值太少，燕小乙也能够用这样的方式将自己Ep值消耗一空的时间往后拉上五分钟，十分钟，甚至半小时！

　　这看似很普通的回复属性，对于真正的高手而言，那就是神技！

　　燕小乙真的很Happy，不过，开心归开心，燕小乙倒也没忘记自己身处的情况。

　　现在开不是大肆情况，脱了衣服玩裸奔的时候，周围还有一群疯狂的家伙在虎视眈眈！

　　对于AT力场，眼前这群玩家是无可奈何的，但无可奈何没关系，他们可以用笨办法，那就是攻击，不断的攻击来对燕小乙造成消耗，所以，燕小乙也变的有些无可奈何，AT力场就是用来防御的，虽然燕小乙也能通过近距离撑开AT力场的方式来进行攻击，能不代表真能将AT力场变成攻击能力来使用。

　　“小乙，小乙……”

　　这时候，燕小乙突然的听到有人在喊自己，朝着四周一看，密密麻麻的人头，没看见有认识自己的人，顿时让燕小乙感觉有些纳闷，难道是自己出现幻听了？

　　“这边，朝这边看！”

　　也就在这时候，那声音再度响起，而且声音明显比刚才大了一些，燕小乙终于也发现了声音的来源，在电视台的门口，钟灵秀跟猴子似的抱着一根路灯，手里还拿了个大喇叭扩音器。

　　钟灵秀见燕小乙已经看到了自己，立刻朝着另一侧伸手指了指。

　　燕小乙抬头看去，便看到了苏甜，莉莉安，连蕾芙妮那只小萝莉也在，她们正抬着一根水管，一头对着电视台，另一头则是接在了电台门口不远的消防栓上。

　　燕小乙很是诧异，他不知道钟灵秀几人怎么会出现在这里，但是，天王寺诚用调虎离山的方法把自己引开，还想尽办法拖住自己，应该是要对自己身边的人出手才需要那么做吧，可是，现在人都在，天王寺诚到底图个什么？总不能是那家伙因为煎鸡蛋吃多了，所以闲到蛋疼了吧？

　　燕小乙凌乱了，迷惘了，又想阴谋论了！

　　不过，在此之前，他需要先离开这见鬼的地方。

　　朝着钟灵秀点点头，钟灵秀立刻朝着苏甜笔了个“ok”的手势，苏甜便回头让小萝莉打开消防栓，那水龙头里立刻喷出一道白色的水柱，直逼那电视台门口骚乱的人群，将那只知道往前推挤的人群给冲的七零八落。

　　……


第306章 绝的守护者

　　消防栓是做什么用的，大家都是知道的。

　　因为火灾的时候，现场可能有易燃物品，或者因为地理原因，无法将水管接进去，只能隔空灭火，所以，消防栓的水流冲击力是很强大的，也许不如防暴用的水管，但射在身上还是会跟疼，重要的是大家都知道，有水的地方会滑，特别是电台的正厅是用大理石地板铺地的，自然就会更滑，如果平时还好，可以有意识的控制脚步，也就没什么事了，但现在可是大骚乱！

　　那水柱一冲，后方的人被水柱给冲散，地面湿滑的要命，前面的人还不知道发生了什么，还在用力的推挤，结果脚下一滑，便摔的狗吃屎，更倒霉的是还不等他们反应过来，自己前面的人也摔了，直接“扑通”一下就压在他们的身上。

　　这样的好机会，燕小乙除非是傻子才能放过，他只有利用AT力场推动，本来因为对方人多，这样的办法效果甚微，但配合湿滑的地面就完全另当别论了，AT力场的领域屏障朝前一挤就把人给推的人仰马翻，然后，燕小乙向前踏出一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一闪，瞬间就从大厅落到了正门口的阶梯上，撒开腿就朝前冲去，甚至连大门都懒的走，而是跑着直线，踩着围墙翻了过去！

　　“在这边，这边……”

　　钟灵秀在燕小乙冲出来的时候就跑去开侧，轮胎摩擦着地面，一个侧移落在燕小乙跟前，然后在正门口将苏甜几人接上车，钟灵秀就踩着油门一骑绝尘。

　　燕小乙拿着钟灵秀递给自己的毛巾擦着水道：“你们怎么会过来的？”

　　苏甜道：“电视上看到你的。”

　　燕小乙恍然想起自己可是上了电视直播的，随即又道：“天王寺诚没有找你们麻烦？”

　　其他人互相看看，然后摇摇头。

　　其实，这问题有些傻，如果天王寺诚去找他们麻烦的话，他们就不会看到电视后跑来电视台帮燕小乙脱困了。

　　不过，钟灵秀突然想起什么，突然道：“没找到羽衣狐。”

　　燕小乙回头一看，果然，没有羽衣狐的身影。

　　本来羽衣狐不在并不算什么问题，羽衣狐向来只听燕小乙的，也只跟燕小乙在一起，除此之外，羽衣狐多数时候都是静静的一个人，充其量就是其他人说话，她在边上安静的听，所以，他们几个来之前也找过羽衣狐，但是没有找着人，也不是很在意，但是，眼下这种情况就不得不让人在意了！

　　“快，快，快……”燕小乙催促道：“开车，回学校。”

　　钟灵秀点点头把油门踩到底，因为始之树跟绝之树的战斗，街道上冷清了许多，幻想岛的玩家有很多都属于过惯了太平日子，没勇气战斗的那一类，他们更喜欢乌龟策略或者鸵鸟策略，有事的时候就把脑袋缩回龟壳，要不然就直接插入地底，总而言之就是一句话：躲着不出来。

　　这倒是方便钟灵秀开车赶路了，使劲踩油门就成了。

　　回到学校，燕小乙去了图书馆，然后去了医务室，最后去了教堂，前者是因为羽衣狐说要去找图书馆找燕小乙，后面两个地点则是羽衣狐常待的两个地方，但很遗憾的是都没有找着人！

　　燕小乙显的有些焦虑，他不太明白天王寺诚为什么要针对羽衣狐，难道因为羽衣狐的能力可以跟雨落红尘云归处相得益彰，所以，要干掉羽衣狐来削弱燕小乙的实力？

　　这个可能性其实也不太高，主要还是天王寺诚的性格，以天王寺诚的性格，他应该更想击败全盛状态下的燕小乙，所以，天王寺诚不太可能用这种手段，可问题在于羽衣狐真的不见了，也就让燕小乙不得不向着这方面去考虑。

　　“分头找！”燕小乙果断道：“先确定学校里没人……”

　　燕小乙正说着，那医务室的拉门突然的被拉开，羽衣狐有些狼狈的走进医务室，捂着左肩，那银丝羽衣的袖子已经被染成了鲜红色。

　　“怎么回事！”燕小乙立刻迎上去，扶着羽衣狐坐下，然后朝莉莉安喊道：“药跟绷带！”

　　玩家的伤势向来好解决，脱离战斗状态后躺一会儿就好了，哪怕是你把小JJ切了都能重新长出来，但Npc就很麻烦，伤势通常都是需要医治跟修养的，就跟正常人受伤差不多。

　　燕小乙虽然焦急，但其实安心不少，虽然受了伤，但至少羽衣狐出现在他面前。

　　倒是羽衣狐并不在意自己的伤逝，而是直接道：“天王寺带走了爱花。”

　　“啊！”

　　燕小乙显的很惊讶，这个结果绝对是他没有预料到的，天王寺诚针对的是爱花？

　　这都是演哪一处呢！

　　羽衣狐只得重新将事情复述一遍，首先她感受到了爱花不同寻常的力量，至于燕小乙跟爱花见过好多次都没什么感觉，只能归咎于玩家跟Npc间的问题了，像羽衣狐这样的大妖，在这方面是绝对不会出错的，而这种敏感时期，一个力量非凡的人接近燕小乙，自然会让羽衣狐警惕，而羽衣狐从不介意默默帮燕小乙解决掉潜在的威胁，于是，就有了羽衣狐跟爱花一起默契离开的事情，再然后便是天王寺诚出现，羽衣狐不敌，爱花被天王寺诚给带走。

　　羽衣狐道：“天王寺说她是绝之树的守护者！”

　　“不会吧！”

　　燕小乙觉得人生真是惊讶不断，至少今天绝对是如此，这消息真是一个比一个劲爆！

　　首先，关于绝之树守护者这个身份，燕小乙倒不是很惊讶，虽然他也从未往这方面想过，但左门跟他的族人既然是始之树的守护者，那么绝之树同样拥有守护者也不是很稀奇的事情了，但是，绝之树的守护者怎么会是爱花呢？燕小乙很难想像那个自己眼中很有意思，还喜欢引用莎士比亚名言的女孩能够跟绝之树搭上关系！

　　羽衣狐拿出一块电子板递给燕小乙道：“这是天王寺留给你的。”

　　“这是什么？”燕小乙接过电子板看了一眼，随即露出迷惘之色道：“电子地图？”

　　羽衣狐对于燕小乙的迷惘表示无法回答，这是天王寺诚在带着爱花离开前放在她面前的，而天王寺诚甚至连一句话都没有说，但即便天王寺诚不说话，羽衣狐也能知道那绝对不是给自己的，甚至是给谁的也毫无悬念。

　　燕小乙打开电子地图，里面装的是幻想岛的地图，不是什么稀奇的东西，去上网下载一个就好了，直到燕小乙把地图缩小，这才发现这份地图上面做了标示。

　　标示的地点只有一个，用红点表示，上面插了一面小旗子。

　　“海上？”燕小乙看那小旗子所插着的地方纳闷道：“这是什么意思？”

　　钟灵秀想了想道：“他会不会是想跟你在海上打？”

　　燕小乙想了想还真有这个可能，自由岛一战，天王寺诚可是见识过云落红尘云归处的威力，那一战，结果是天王寺诚赢了，但如果看过程，那就是天王寺诚被燕小乙用雨落红尘云归处凝出的水剑给打成了一条死狗，要不是燕小乙的良心被狗吃了一半却还剩一半，引爆中子弹的就该是燕小乙。

　　当然，结果永远比过程重要，事实是无限岛成就了天王寺诚的威名，燕小乙连根毛都没捞着，但不代表天王寺诚心里没有想法，以天王寺诚的脾气还真有可能非要拉燕小乙海上打，报无限岛之仇。

　　“其实没什么好说的。”燕小乙想了一会，随即拍拍电子地图道：“爱花如何暂且不说，冲着她是绝之树守护者的身份也得去救，怎么着也不能让他落在天王寺车诚手里吧？”

　　燕小乙觉得现在是被动局面，什么叫被动局面呢？那就是你不得不做出的选择局面，天王寺诚为什么丢在电子地图给燕小乙？很简单，燕小乙不得不去，除非燕小乙觉得让天王寺诚拿下幻想岛也无所谓，而问题就在这里，如果是其他人拿下幻想岛，燕小乙最多就是酸溜溜，表示羡慕嫉妒恨，但还是会庆祝，毕竟，第三座岛屿也就此拿下了，可幻想岛要又落在天王寺诚手里，燕小乙就会表示自己很不爽，这两者是有根本不同的。

　　“走，出发！”

　　燕小乙有了论断后说做就做，挥手就准备跑路，不过刚打开门，燕小乙就感觉鼻子一疼，却是撞到了人，然后抬头一看，燕小乙顿时惊呼！

　　“是你？”

　　黑衣，黑袍，黑发，黑色的靴子，还有黑色的面具！

　　眼前的家伙的一切都是黑的，全身都缩在一件巨大的黑色斗篷之中，隐约能够看到黑色的发丝，脸上戴着铁臂阿童木的面具。

　　燕小乙跟这家伙只有一面之缘，当初在无限岛，就是眼前这神秘人把自己从自由岛给带出来的。

　　“你要去找天王寺诚？”那神秘人看了眼燕小乙道：“你别说话，先听我说！”

　　那神秘人一边说着，一边在斗篷底下掏掏摸摸，然后拿出个皱巴巴的纸团道：“你应该会问我是谁，那么你觉得一个戴面具的是谁呢？这问题真傻！接着你会问我为什么要阻止你去找天王寺诚，这问题更傻，阻止你当然是因为不该去找天王寺诚，好了，你现在可以说话了。”

　　燕小乙楞楞的道：“你是谁？”

　　那神秘人有吐血的冲动，随即道：“我不是说了么，你问一个戴面具的人是谁？你傻是不？戴了面具当然就是不想让人知道是谁。”

　　钟灵秀举手道：“为什么现在不该去找天王寺诚？”

　　神秘人看了看纸条，随即道：“这个问题可以回答，因为，天王寺诚这次会失算，他的计划不会得逞，所以，你们去了也只是白打一场，还不如就不去。”

　　燕小乙道：“理由？”

　　神秘人又看了看纸条道：“这个不能说。”

　　燕小乙冷笑道：“没理由让我们怎么信你？”

　　神秘人道：“我说实话，你们千万别生气，其实你们信不信无所谓，我既然来了，那我让你们留下，你们就得留下，难道你们以为自己走得了？”

　　……


第307章 神秘人

　　这话说的着实非常嚣张！

　　想要将燕小乙一群人都留下，显然晓之以理动之以情肯定是没用的，怎么办呢？当然是拳头！当然，更重要的是这家伙的态度，说的太理所当然了。

　　举个最简单的例子，燕小乙想揍他很正常，苏甜想揍他很正常，莉莉安想揍他也很正常，但是，连钟灵秀都想揍他就不太正常了，要知道，钟灵秀的脾性虽然改了不少，骨子里的性格是不会变的，所以，钟灵秀一般从不主动招惹别人。

　　神秘人道：“我知道你们想揍我，哎，谁叫我长的帅呢，长的帅就是招人嫉恨。”

　　“靠！”燕小乙道：“戴着面具谁知道你长的什么鸟样。”

　　神秘人看着燕小乙道：“你肯定会为自己这句话后悔的。”

　　燕小乙道：“我后悔个屁，让开！”

　　“不让！”神秘人道：“其实，你们要实在不信的话，可以试一下！”

　　燕小乙道：“这可是你自己说的，本来你在无限岛好歹帮过我们几个，我也不太想跟你动手，但既然是你自己要求的，那就别怪我……”

　　燕小乙话说到一半就突然的出手，五道大化无形剑气就突然的包裹住神秘人的前后左右，最后一道自然是落在了头顶，一起齐齐的爆开，然后……

　　那神秘人横踏一步，速度并不快，但不偏不倚的就掐在燕小乙动手跨出一步，仿佛知道燕小乙要偷袭一般，提前跨出一步，便躲过了所有的大化无形剑气，紧接着，神秘人从桌子上拿起支钢笔，朝自己身边的地上戳了戳，一只捕兽夹就陡然出现，将那钢笔夹断。

　　燕小乙跟钟灵秀都是一脸惊讶，前者惊讶对方怎么判断出大化无形剑气的，后者自然是纳闷怎么看穿自己布了陷阱的。

　　神秘人道：“你们这样太麻烦了，我换个干脆点的办法来证明一下自己说的是实话。”

　　神秘人拉着燕小乙，走到羽衣狐跟前道：“出剑，最厉害的那剑。”

　　燕小乙楞了楞道：“你确定？”

　　跟羽衣狐配合使用雨落红尘云归处是发挥不出百分百威力的，但50%以上的威力还是有，这一剑下去可不是闹着玩的，虽然很不爽眼前这家伙，但怎么说人家在无限岛是帮过忙，就那么劈了还真不好意思。

　　神秘人却很干脆的点头道：“确定。”

　　燕小乙咬牙道：“那可是你自己说的！”

　　燕小乙跟羽衣狐十字相扣，空中立刻剑鸣阵阵，燕小乙的背后便倒悬起一口冰剑！

　　神秘人突然的伸手，指尖碰触在那口冰剑之上，那冰剑立刻“哗啦”一声，便碎成一堆冰渣掉落在地上，燕小乙跟冰剑的心念相通被瞬间切断。

　　“看清楚了么？”神秘人道：“这就是你的最强能力，但在我面前一点用都没有。”

　　燕小乙直勾勾的看着地上，随即苦笑道：“你到底想做什么？”

　　燕小乙现在算是服了，虽然那口冰剑还在凝聚，但对方能碎掉自己一口冰剑，自然能碎掉第二口，而雨落红尘云归处都搞不定对方，那燕小乙的确是真的没招了。

　　神秘人道：“其实也不想做什么，就是让你们留下来。”

　　燕小乙道：“留下来发呆？你能不能把话说清楚点？至少告诉我们为什么，你想做什么，你到底是帮哪一边的？你是谁，嗯，好吧，最后一个问题算我白痴，你可以不回答。”

　　“不能说！”神秘人道：“不过你真想知道我是谁，你可以现在去看书。”

　　燕小乙纳闷道：“什么书？”

　　神秘人道：“你图书馆找来的那本书。”

　　燕小乙觉得自己应该惊讶，关于塞萨尔那本手札，除了燕小乙就没有任何人知道了，倒不是燕小乙有心藏私，第一是他自己都没看完，第二他也没机会说这事儿，可是，现在偏偏有人知道了，不过，惊讶这种东西该怎么说呢，惊讶的多了，也就那么回事。

　　燕小乙现在就很麻木，所以他显的并不惊讶，只是乖乖的照做，拿出书开始看。

　　其他人也很好奇燕小乙看的是什么书，那神秘人摆摆手道：“你们不急，让他自己看，回头你们想知道什么就问他，现在别打扰他，这样能够节省时间，我不能待太久。”

　　燕小乙闷不吭声的看书，苏甜自然是大姐大，她点点头后，其他人也就忍着好奇，老实坐下来了。

　　塞萨尔的手札，燕小乙上回刚刚看到塞萨尔为了证明他们的肉体也被囚禁在天堂岛，便跟玩家，还有Npc发生关系，通过生育来进行确定，最终确定他们并不只是精神被囚禁，的确肉体也被禁锢在此体。

　　接下去，自然是回家的归途了。

　　塞萨尔做那么多研究，自然不可能只是无聊，为的还是回家的路，他希望能够找出这种矩阵间穿梭的办法，为此，便需要矩阵构成的法则。

　　塞萨尔在进行了一定的推论后，认为矩阵形成的基本法则是空间跟时间，有关于空间，这个比较好理解，如果没有空间，那就没有肉体生存的地方，也就没有人类，所以，任何矩阵必须都有空间存在，不然的话，大家就只能是一堆意识体。

　　其次则是时间，关于时间的论调，塞萨尔是这么认为的，所谓的时间就是贯穿生老病死的一切，每个人出生，成长，死亡，是一个固定的循环，而贯穿这个循环的就时间，而失去时间会怎么样呢？塞萨尔认为失去时间，那么循环就会被打破，到时候，人类就不会出生，人类也不会死亡，循环的世界就会变成静默的世界，这是不正常的，至少他们的那个现实有时间，天堂岛的世界也有时间，因此，塞萨尔认为，要明白矩阵的原理，就必须要先了解空间跟时间的法则。

　　同时，塞萨尔为了证明这个基调是正确的，还例举了一些真实存在过的案例。

　　像是每个国家每年都会有一些失踪人口，原因各不同，其中一些就像是凭空消失的一样，塞萨尔便例举了一个来自英国的案例，有一辆旅游车前往德比郡，旅游车上一共22名乘客，一名司机，两名导游，然后，旅游车在高速公路上追尾，被撞的司机很愤怒，跳下车，企图跟旅游车的司机理论，结果，他却看到那辆旅游车空空如也，里面的乘客，司机，导游全部都消失了，事后警方向旅行社确认，当时那辆车子上的确应该有乘客，导游跟司机，而这些人全部下落不明，被定性为失踪人口，这事件在英国流传了好一阵子，当地人把这案子称为幽灵车事件。

　　还有美国的一个案例，某个十二岁的小男孩，在阁楼玩耍时凭空消失，警方跟家人找遍了所有能找的地方，却没有丝毫的发现，三十年后，那失踪的小男孩再次出现，那时候，他的父母都已经变成了老人，而那名小男孩也应该四十二岁，但事实是那失踪后又出现的小男孩依旧是十二岁的模样，这件事在当地引起轰动，不过，那名小男孩在出现后24小时内死亡，最终警方认定只是一个相像的孩子。

　　除了这些小案例，塞萨尔还举例了一下众人皆知的传说，像是消失的亚特兰蒂斯，塞萨尔认为亚特兰蒂斯这个国家是真实存在过的，但他们的文明非常高，他们找到了前往其他矩阵的方法，或者，他们拥有了自己开辟矩阵的能力，便着手建立了一个完全属于亚特兰蒂斯人的矩阵。

　　还有早已经不存在的空中花园，在公元前6世纪由新巴比伦王国的尼布甲尼撒二世在巴比伦城为其患思乡病的王妃安美依迪丝修建的，根据科学家的说法，尼布甲撒二世只是用了立体造园的方法，让空中花园远看是像吊在空中而已，但是，根据许多古巴比伦文献记载，许多人曾见过空中花园就是悬浮在空中的，塞萨尔认为，空中花园就是一个矩阵，只是因为某些原因，偶尔会跟人类所在的世界相连，并且被看到。

　　燕小乙看到这里，只觉得这家伙的思维太天马行空了，但问题也很明显，这套说辞是无证据的，而塞萨尔自己显然也知道这一点。

　　他觉得，如果是现实世界，他很难找到证明的方法，他所在的那个年代，人类科技已经蛮发达了，但远没有达到能够探究空间跟时间法则的地步，但塞萨尔觉得，在天堂岛也许会有办法也说不定，像是找到跟时间或空间有关的能力就可以了，而塞萨尔还真的找着了，据他打探到的消息，在幻想岛就有出产这样的能力，但那项能力毫无疑问是整个天堂岛的最强能力之一，想要得到的最好办法，便是攻略幻想岛，然后从系统那里挑选。

　　塞萨尔犹豫了，他不知道自己能不能成功，但花费了如此多的精力跟心血，塞萨尔实在不想放弃，所以，塞萨尔最终决定挑战始之树，这个决定使得他可能会死，所以，在挑战始之树前，塞萨尔将手稿做成了十一份，藏在幻想岛的六座图书馆里，他希望，如果自己死了，手稿也能够被人看见，并且有人将他的想法继续探究下去。

　　手札到这里就没有了。

　　燕小乙不知道该怎么评价塞萨尔这个人，也不知道该怎么评价塞萨尔的想法，更不知道该说塞萨尔是正确的，还是错误的。

　　但是，不要紧。

　　燕小乙已经猜到眼前的人是谁了，如果他猜的没错，那么眼前的人就应该知道塞萨尔是否正确，甚至，他还可以告诉自己，自己是否能够找到回家的路，离开天堂岛！

　　“你……”

　　“别说话！”神秘人赶紧打断燕小乙道：“我想，你现在应该有一些想法了，但关于这些想法，你必须烂在肚子里，绝对不要问出口，原因我不能告诉你，但我能告诉你为什么不能告诉你，因为这是规则，规则是不能被破坏的，如果破坏规则，我会死，你也会死。”

　　……


第308章 过去，现在跟未来

　　燕小乙抓耳挠腮，想了半天后也不知道该怎么问，索性道：“我又不知道什么能问，什么不能问，我看还是你说吧，我听着好了。”

　　“好！”神秘人干脆道：“你刚才说我长的什么鸟样……”

　　“我后悔了！”燕小乙欲哭无泪道：“我错了，我忏悔，你绝对是这个世界上最英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，车见车爆胎的超级帅哥。”

　　“嗯！”神秘人哼哼两声显的很满意，然后看看时间道：“好了，先说说天王寺诚，刚才不能说原因，但现在时间到了，我就可以说了，天王寺诚这次如意算盘没打响，那是因为他遗漏了一些事情，你们一直以为绝之树是未成长完全，这是错误的，事实正相反，绝之树一直是以完全体隐藏在幻想岛的，而始之树才是未完全体，而如何让始之树成长为完全体才是完全要做的目标，所以，天王寺诚连这一点都没搞清楚，结果可想而知，至于让始之树成长的方法，我觉得你们应该能想到，只要你们愿意稍微回顾一下自己在幻想岛做过的事情。”

　　众人很乖巧的开始回想，却发现他们做过的事情还很多，有一些都是杂七杂八的事情。

　　钟灵秀突然道：“我们还像去了两次副本，出来就碰到始之树生长，会不会每破掉一个副本，那始之树就成长一分。”

　　“这是你说的，但不是我说的！”神秘人撇撇嘴，但这话等同变相承认钟灵秀说对了，然后道：“天王寺诚的问题，我就能说这么多，那么我们来说说其他的，你现在是不是有两个怀疑，第一个疑问是我既然出现在这里，那为什么不干掉天王寺诚那个王八蛋！”

　　燕小乙很老实的点点头。

　　如果塞萨尔的那本手札是真的，那么眼前的神秘人的身份也就呼之欲出了，也就是未来的自己。

　　神秘人道：“首先，我先问你一个问题，正常人的思想中，未来是不定的，是可以改变的，现实跟过去是既定的，是不可改变的，对不对？”

　　燕小乙想了想，随即再度点点头。

　　“错了！”神秘人道：“未来是不定的，现在是不定的，哪怕是过去也同样是不定的。”

　　燕小乙想了想道：“不懂。”

　　神秘人道：“我给你举个例子，我们来猜硬币，我投掷硬币，你猜正面，结果硬币出现的是反面，你输了，然后，我们将时间退回到猜硬币之前，我投掷硬币，你再来猜，那么你会猜正面还是反面呢？表面上看起来，你应该还是猜正面，还是会输，但实际上并不是这样的，因为我们将时间退回到了猜硬币之前，你并不知道猜正面会输，也不知道猜反面会赢，所以，实际上你依旧是50%机率猜正面，50%机率猜反面，懂么？”

　　燕小乙沉思片刻，随即道：“也就是如果时间能退回去，那就代表曾经发生的事情就未发生过，所以，不能用曾经发生过的事情来定义。”

　　“只对了一半。”神秘人道：“第一发生过的事情就是发生过的，我就知道你曾经选择过硬币的正面，但是，这丝毫没有意义，因为不能用曾经发生过的事情来定义即将要发生的事情，哪怕这两件事情是在同一个时间进行的同一件事也不行，所以，当时间退回我投掷硬币之前，你并不一定会再次猜正面，你可能猜反面，但是，你猜反面就真的会赢么？你怎么就知道我这次投掷出来的硬币不会是正面？”

　　“好像懂了一些！”燕小乙想了想道：“也就是如果把时间退回成过去式，那么就代表一切都会重新开始。”

　　“对！”神秘人道：“所以，过去并不是既定的，你曾经做过某件事，不代表你如果能够重新选择一次的话，还会去选择做这件事，接着，我们来说未来，如果你现在死了，那么是不是就没有未来了？”

　　燕小乙翻了个白眼道：“这不废话么，我都死了还有个毛未来。”

　　神秘人道：“可是我为什么还在这里。”

　　燕小乙道：“对啊，所以我没死啊。”

　　神秘人道：“对了，就是你现在这种想法，是完全错误的，你不能用未来判断现在，你得明白一件事情，未来是取决于现在的，而不是现在取决于未来，我虽然出现在你面前，但我是我，你是你，我出现了，不代表你就不会死，如果有人现在杀了你，那么你就没有未来了，而不会因为你曾经看到过未来，你就一定有未来，懂么？”

　　“这个我懂，很好理解。”燕小乙道：“也就是我决定了你的命运，而我的命运并不会因为你而被确定，如果我明天就死了，那么所谓的未来就改变了。”

　　神秘人点头道：“就是这样的，所以，我的出现没有任何意义，你还是得依靠自己去努力，如果你认为我的出现，就代表你后面的路会畅通无阻，那就是大错特错，而以此作为推论，未来也同样是不定的，然后，我们来说说现在。”

　　燕小乙道：“这个是我最不明白的，现在指的就是我，既不是过去的我，也不是未来的我，我现在做的事情就是我想做的事情，怎么会是不定的？”

　　神秘人道：“这个其实很简单，我刚说过，如果你死了，那么你就没有未来，也就没有我，但是，如果我死了呢？”

　　燕小乙一楞，这个问题有点高难度，理论上，未来的自己死了，应该跟自己没关系，毕竟，一个人如果50岁死了，那么他至少活过50年。

　　所以，燕小乙想了想回答道：“那么就是未来的我没有未来了？”

　　神秘人点头道：“那么如果你现在死了，是不是代表十分钟以前的你是还活着的？”

　　燕小乙道：“应该是吧？”

　　神秘人道：“什么叫应该是，本来就是活着的，所以，我们把时间退回十分钟以前，虽然你在十分钟后死了，但十分钟以前，你是活着的，那么，十分钟以前的你，在十分钟后是否会死呢？理论上应该是会死的，因为你已经死了，但并不是这样的，根据‘过去不定’的理论，即便你曾经死过一次，也不代表时间退回到你死之前，你就一定会再死一次，就跟那个猜硬币的例子是一样的，你过马路的时候被车撞死，但是，时间退回十分钟以前，你突然不想过马路了，而是走天桥，那么你当然就不用被车撞，然后，根据‘未来不定’的理论，因为十分钟前的你选择了走天桥，所以，你没有被车撞死，也就代表着未来改变了，你就不用死了，不过，即便你不用死了，也不能否认你曾经被车撞死过一次。”

　　“好绕口！”燕小乙抹着额头道：“虽然我觉得很有道理，但我总觉得有些不对。”

　　神秘人道：“当然不对了，因为你没办法把时间退回去。”

　　“对！”燕小乙一拍脑袋恍然道：“你说的这一切都是建立在时间退回去的前提下的，所以，实际上我就一条命，我死了当然就死了，过去的我，现在的我，还有未来的我，全部都是我，死了就都死了。”

　　神秘人笑起来道：“你确定？”

　　“我确……”

　　燕小乙说到一半，便又开始抹汗，自己只有一条命是肯定的，过去的自己当然是自己，现在的自己也是自己，未来的自己当然也是自己，可是，如果这个说法是正确的，那么眼前这家伙是谁呢？难道自己猜错了，眼前的神秘面具男并不是未来的自己？要知道，如果神秘人是未来的自己，怎么可能有两个自己呢？燕小乙应该只有一个，不管是过去的，还是未来的，其实都是一个人，即便时间能够倒退，无论如何也不可能变成两人的……

　　燕小乙又凌乱了，这事真的比毛线团还要绕！

　　神秘人提示道：“你想想塞萨尔的那本书。”

　　燕小乙一楞，然后弱弱的道：“矩阵？空间？”

　　神秘人道：“嗯，塞萨尔的想法有一部分是对的，但并不是全部都对的。”

　　“那我说的到底是对的，还是不对的？”燕小乙抓狂道：“你能不能直接点告诉我？”

　　“这个真的不能。”神秘人道：“规则不允许。”

　　燕小乙道：“什么狗屁规则。”

　　神秘人道：“这个真的不能说，但是，将来你有可能知道，当然，根据‘未来不定’的理论，你也可能不知道，所以，我很难跟你解释，这么说吧，你觉得我为什么来找你？”

　　燕小乙没好气道：“你闲的慌！”

　　“我就算闲的慌也不会傻到调戏自己。”神秘人将纸团交给燕小乙道：“你自己看。”

　　燕小乙拿过纸团一看道：“全部都是神秘人跟自己的对话，连一个字都不差，而且，那张纸条明显是先前写好的，当然，这个问题不是问题，如果神秘人是未来的自己，当然知道知道这些内容，并且能够提前将其记下来。”

　　神秘人道：“这就是我必须得来的原因，我刚才说过了，过去是不定的，现在是不定的，未来也是不定的，因为，过去会影响现在，现在会影响未来，我并不能代表你，即便我出现，你也可以有十种不同的未来，一百种不同的未来，甚至一千种不同的未来。”

　　燕小乙道：“这个我已经明白了，简单的说，我能影响你，但你不能影响我，我是有选择权的。”

　　“对，选择权三个字用的很好。”神秘人指指自己道：“我也可以有十种未来，一百种未来，一千种未来，但是，我的过去就只有一种，即便我能将时间退回去，改变这样的过去，也无法将曾经发生过的事情给抹去，而这也就是我出现在这里的原因，因为曾经也有一个神秘人将两张纸团给我，所以，我必须将两张纸团给你，至于你怎么选择，那就是你自己的事情了，因为‘过去不定’论，我必须来，因为‘未来不定’论，你拿了纸团还是可以依照自己的想法选择未来，懂了么？”

　　……


第309章 始之树保卫战

　　“听是听懂了！”燕小乙道：“但不是很理解。”

　　神秘人道：“懂了就懂了，有什么不好理解的。”

　　燕小乙道：“你说的话我全懂了，例子我也都懂了，但我对这个论调不太理解，应该怎么说呢，嗯，悖论，就是悖论，表面上自圆其说，但事实上是自相矛盾的，首先我就很不明白，照你那说法，现在的我跟过去的我应该是同一个人，因为过去的我能影响到现在的我，事实上，燕小乙当然就只有一个，可你却站在我跟前，我明明是一个人，可现在却有两个自己，当然，这个问题你说不能解释就暂且算了，其次，假设我没有选择你作为未来，比如幻想岛由天王寺诚通关了，那么按理说未来改变了，你就不应该存在，或者曾经存在过，那么，如果你曾经存在，你就不应该出现，因为你已经变成曾经了，如果天王寺诚没有通关幻想岛，而是我通关了幻想岛，那么你就必须出现，因此，你存在的条件就是天王寺诚失败，我必须成功，这么一来，未来就变成了既定的，你说的‘未来不定’理论就被推翻掉了，娘的，好绕口，我自己也有点晕。”

　　“这个……”神秘人道：“纸团上有答案么？”

　　燕小乙扫了一眼道：“没有。”

　　神秘人摊摊手道：“那我就不能说，这是规则。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“合着你就是真的为丢两个纸团来的？”

　　“当然不能只丢纸团了！”神秘人道：“像刚才我对你说的那些话，我就必须得跟你说，你不爱听，我还是得说，因为有人曾经跟我说过，算了，这么跟你说吧，这事就好比历史，历史是会改变的，而我的作用就是维持历史按照我的记忆中进行，这是我的义务，而我执行了自己的义务后，历史要是依旧没有照着我的记忆进行也无所谓，反正我尽到自己的义务就行了，那话怎么说来着？尽人事听天命？”

　　燕小乙道：“合着你就是打酱油的！”

　　神秘人道：“你要这么理解也没错，我的确是帮不到你，嗯，应该说是我不能帮你做任何事情，这是规则，当然，我也很懊恼这狗屁规则，但我也没办法，要不然，我直接跑去干掉天王寺诚不就完了。”

　　“那你也好歹交代点有用的东西吧。”燕小乙道：“自己人得帮自己人吧，不能动手就算了，动动嘴皮子也不成啊？”

　　神秘人道：“我也很无奈啊，不过，我倒是可以给你一些建议，至少我觉得自己现在的状态还是非常不错的，这能力也是相当好用的，特别是能够弥补你的缺陷，而你现在的缺陷是什么呢？下雨的时候你天下无敌，但是，不下雨的时候就只能抓瞎，再不然就只能找人去海上打，可那也的人家愿意啊，因此，你目前最缺乏的就是稳定且厉害的能力，所以，你可以考虑，将我作为你的未来也是不错的。”

　　燕小乙警惕道：“我怎么觉得有点王婆卖瓜的嫌疑？”

　　神秘人道：“我不否认这一点，但你得明白，因为‘未来不定论’的问题，选择权始终是在你手里的，而且，我也只是建议。”

　　燕小乙道：“你就不能给点实际点的消息，像是怎么通关幻想岛？”

　　神秘人摊手道：“不成啊……”

　　燕小乙立刻打断道：“规则不允许。”

　　神秘人的脸皮也着实不薄，高兴的拍拍燕小乙肩膀道：“你终于明白了。”

　　燕小乙本来想竖根中指表示自己的感慨，但想起对方的身份后，他又觉得自己要真竖了中指，那感觉实在特贱，最后只能悻悻作罢。

　　神秘人道：“至少我能告诉你，你如果想让我成为你的未来，那就必须得通关幻想岛。”

　　“这是废话。”燕小乙道：“你就算不告诉我，我还是会努力这么做。”

　　神秘人想了想道：“我再留三张纸条给你。”

　　一边说着，神秘人顺手从桌子上捞了纸笔，撕成三份后迅速写完，却没有给燕小乙，而是递给钟灵秀道：“如果你们通关幻想岛，你就把纸条给他看，如果你们没有，那你就把纸条烧了，或者吃了也可以，反正就是不能看。”

　　燕小乙不高兴道：“有没搞错，我都通关了还用的着纸条？”

　　神秘人回头道：“那你的意思是不要？”

　　燕小乙坚决道：“不要白不要！”

　　神秘人点点头，将纸团交给钟灵秀，然后回身打开医务室的门道：“那我走了。”

　　跨步而出，然后关门，几乎是在那神秘人离开医务室的瞬间，燕小乙抢先上前打开医务室大门，结果门口空空如也，哪有半点人影。

　　回到医务室内，其他人看着燕小乙都目光炯炯，燕小乙多少还弄明白了一些事情，其他人在边上可是如同听天书一般，可是什么都没有搞明白的。

　　燕小乙很干脆的把塞萨尔那本书递给他们道：“你们自己看，是不是真的，我就不知道了，反正我现在既有点相信，也有点抱怀疑态度。”

　　塞萨尔的写的那些内容肯定比燕小乙的解释有说服力，因为燕小乙自己现在多没头没脑，其次塞萨尔的内容更加系统且具备说服力，当然，看完后的感觉还是不可思议，最不可思议的是燕小乙自己，一个未来的自己竟然找到自己，实在没有比这再古怪的事情了。

　　“那么我们现在该做什么？”钟灵秀看着燕小乙，然后又看看塞萨尔的手札道：“如果不是因为这里是天堂岛，其存在的本身就是一件很不可思议的事情，我一定会觉得自己疯了。”

　　“不知道啊。”燕小乙道：“要不把那三个纸团拿出来看看？”

　　“那个得等通关以后。”钟灵秀赶紧把纸团藏起来道：“如果那个面具男真是未来的你，我觉得还是听他话比较好，总不能自己害自己。”

　　苏甜突然道：“其实我们可以顺着他的思路想一下，他说，绝之树一直是完全体，但始之树一直不是，让始之树变成完全体的方法只有一个，那就是通关副本。”

　　燕小乙道：“你的意思是我们去找副本？”

　　莉莉安突然举手道：“我能说个事情么？”

　　燕小乙道：“你说。”

　　莉莉安道：“我觉得，我们现在应该看电视，我的手机微薄刚刚收到消息，很劲爆。”

　　莉莉安一边说着，一边打开电视，那电视画面中正对着一群骚乱的人群，大声的呼喊着，高挥拳头，有些人还拉着横幅，却是在进行游行。

　　画面切换，落美女主播的身上，那女主播对着话筒道：“今日中午十一时三十二分，根据海军巡逻船的回报，在幻想岛以南十二海里的地方，出现了一棵直入云霄的参天大树，根据目击者的判定，还有卫星传回来的照片，几乎可以断定那棵长在海上的参天大树为始之树，或者说，是真正的始之树本体，与此同时，大家可以看到我不远处的始之树的树藤，代表着真理与秩序，拥有永恒生命的始之树，它的树竟然开始枯萎了，而在这一新闻被播报后，许多激进的人们走上大街，进行着游行，呼吁大家保护始之树，保护幻想岛的秩序，我身后就是正在举行游行的人群，大家的情绪显的很激动，那么目前始之树的情况到底如何呢？再让们来看看另外两个外景点带来的播报。”

　　电视机的画面被一分为二，左面的画面为海上，下着雨，外景主播穿着雨衣站在船头，在她的身后可以隐约看到黑影，呈树的模样！

　　外景主播道：“大家可以看一下远处直入天空的黑影，由于海军已经拉起海防线，使得大家无法靠近，但根据黑影依稀可以看到始之树的轮廓，并且根据可靠消息，始之树的本体遭遇过攻击，致使幻想岛始之树的树藤出现枯萎迹象，但是等海军抵达时，攻击者已经消失无踪，据推测因是绝之树所为，那么我们现在把外景画面切到绝空山，看看绝空山那里的状况。”

　　画面切换到山中，外景主播站在镜头前道：“我是外景主播诗诗，相信大家已经了解情况了，有不少人猜测始之树的枯萎跟始之树与绝之树的大战有关系，始之树因此正在慢慢削弱，甚至大家从未见过的始之树本体也不得不显露出来，但是，大家可以看到我目前的位置就是绝空山中，而我的身后就是绝之树，目前的绝之树显的非常安静，既没有骚动，也不像大战之后的样子，似乎已经进入了休养生息的样子，可见先前的猜测并不正确。”

　　绝空山的画面一闪而识，回到主播室内，女主播念着稿子道：“根绝我们刚才最新的消息，至少有超过三千人已经前往海滨，他们采取静坐的方式呼吁保护始之树，并且扬言保护始之树，其针对的目标，自然是近期的大热门反和平组织，据悉，两方人马已经进行过小规模械斗，详细伤亡并不清楚，除此之外，海防军已经在始之树本体周围拉起警戒线，同时宣布海禁，既日起，幻想岛任何船只都不得出海，任何企图进入幻想岛周边海域的船只也将得到管制。”

　　“靠，这算怎么回事。”燕小乙道：“不是说天王寺诚失败么？始之树的本体怎么冒出来了？”

　　“看纸条。”钟灵秀道：“有没什么他说过的，纸条上却没记载的。”

　　燕小乙看了两眼道：“全部一模一样，除了那些不能说的，那就只有那三个多给的纸团了。”

　　钟灵秀道：“会不会因为那三个纸团，所以未来改变了。”

　　“不至于吧。”燕小乙愕然道：“我们都没看啊。”

　　苏甜突然道：“其实，并不一定是未来改变了，别忘记，那个未来的你是怎么说的？他说的是天王寺诚失败了，没说始之树的本体没有出现，而现在天王寺诚成功了么？”

　　……


第310章 为了未来

　　燕小乙记得自己曾经看过一部好莱坞电影，内容是这样的：

　　主人公是个胆小，懦弱，简称废柴的家伙，这样的性格使他走出校园，踏上社会后，同样是一个被上司欺负的孬种，直到有一天，主人公得到了一台机器，回到了自己十六岁那年，他相尽办法激励十六岁的自己，使那个胆小懦弱的废物变的勇敢起来，主人公对这样的改变很满意，他回到自己的世界，却发现自己虽然变成了有钱人，也不再受人欺负，但变成了凶残，野蛮，霸道，不讲道理的混蛋，直到二十年后的自己再度来到他的世界，帮助他改变！

　　通过这个故事来进行分析，燕小乙至少承认“未来不定”论是有道理的，有时候，你真的无法猜测未来发生了什么，所以，燕小乙只能用眼睛去确认。

　　事情也许像钟灵秀说的那样，未来已经改变了，也许像苏甜说的那样，未来其实没有改变，只是看起来像是改变了，但是，这些都不重要，重要的是现在一切都发生了，那么他们就必须为此想出办法。

　　燕小乙在临还的酒店最高层包下一间套房，摆弄着高倍望远镜眺望海面，并不是很清晰，但至少能够看到始之树的轮廓，那绝对是一棵一眼无法看到尽头的巨树。

　　钟灵秀用笔记本接上网，摆弄着键盘道：“小乙哥，一个好消息，一个坏消息。”

　　燕小乙道：“坏消息，回头再听好消息能有点安慰。”

　　钟灵秀道：“系统出动了超过三十艘军舰，二十艘战斗艇，同时天空中有二十六架直升飞机进行四班轮换，对始之树进行航拍，虽然不能说连只苍蝇都飞不进去，但你如果不是苍蝇的话，肯定进不去。”

　　燕小乙道：“好消息。”

　　钟灵秀道：“我用画面跟地图进行对比，确定天王寺诚给你的地图标示就是始之树位置，不过，眼下天王寺诚毫无消息，始之树至少还没被毁掉。”

　　燕小乙道：“勉强有点安慰，至少我还有机会，没让那混蛋拔了头筹。”

　　莉莉安在沙发上修着指甲道：“话说回来，你到底想清楚没有，攻略幻想岛的方法真的是始之树么？那么绝之树是怎么回事呢？”

　　“不知道啊！”燕小乙叹口气道：“你说神佛岛多好，不管怎么说，中央高塔就是指明灯，目标简单直接，大家都知道通关高塔就能通关岛屿，多实在，无限岛其实也不错，虽然最后的结果跟预想的有些偏差，但大家都知道雷帝肯定有猫腻，最不济跟着天王寺诚的节奏走，也出不了问题，就数幻想岛最郁闷人，到现在也弄不清楚目标。”

　　莉莉安道：“你总得有个想法吧？”

　　“没想法！”燕小乙道：“以不变应万变，先等着吧，对了，我去就楼外面看看情况。”

　　羽衣狐起身道：“我陪你去吧。”

　　燕小乙赶紧把她摁下道：“你好好养伤，我就是去看看那些闹事的家伙是怎么回事。”

　　“我跟你一去吧。”苏甜起身，随即冷哼一声道：“我只是也想去看看，可不是担心你。”

　　“明白，我明白。”燕小乙笑着举手投降道：“你是肯定不会在乎我死活的。”

　　燕小乙对于苏甜偶尔流露出来的傲骄属性表示微笑，两人并肩走出酒店。

　　临海酒店的地理位置当然是临海，穿过公路就能看到沙滩，沙滩上有许多人静坐，戴着头带，拉着横幅，誓死保护始之树，甚至还带出了“保护和平，还我安宁”的旗号。

　　燕小乙对这些把幻想岛当成“故乡”的家伙很是无语，同样无语的还有经常，因为这些家伙，警察局不得不出动更多的人手监视他们，以防他们出海，为什么？这是系统的规矩，系统说不行就不行，而在燕小乙看来，这是系统的第一道关卡，你能不能打败始之树，能不能攻略幻想岛，这些都暂且不论，前提是你得能接近始之树才成！

　　燕小乙想了想，自己暂时没有打破这种局面的好办法，不过，他不担心这个局面会维持太久，左门作为系统设置出来的反始之树急先锋，肯定会有所动作，天王寺诚那边出了什么问题，燕小乙是不太清楚，但是，想来不管发生什么，天王寺诚都不会就此放弃才对。

　　燕小乙跟苏甜溜达两圈，最后得出结论，人多，玩家多，记者多，警察多，海之屋的炒面生意很好，毕竟是人都得吃东西。

　　这海滨热闹的很，除此之外没任何消息，燕小乙也就放弃了，拉着苏甜的小手就准备回去。

　　苏甜被拉了小手难得羞涩，燕小乙显的很自然，这种时候就能看出脸皮厚的好处。

　　回到酒店，燕小乙干脆道：“海边全是人，正常而言，你要溜过去倒也不是没办法，无组织，无纪律，破绽还是很大的，不过，我指的是‘人’以内的范畴，也就是说除非能游十几海里，开船的话，恐怕不出两百米就暴露，当然，潜水艇不算，不过，浅滩停不了潜水艇，还是要出海，更重要的是别说潜水艇了，咱们连潜水衣都搞不到。”

　　钟灵秀道：“我们要去始之树那里么？”

　　燕小乙点头道：“这个去是肯定要去的，不过，我没打算抢在天王寺诚前头去，我的意思是等天王寺诚暴露，让他去打生打死，然后我们偷偷冒泡拣田螺，但是，这个拣田螺也是有前提的，我们要是窝在酒店里，那就只能看着别人拣田螺。”

　　钟灵秀道：“这个我倒是有办法，海防的舰队已经开拔去始之树形成包围圈了，不过，他们在海上总不能每天钓鱼吃，更不可能喝海水的。”

　　苏甜道：“你的意思是？”

　　钟灵秀道：“运送食物跟淡水的船肯定是有的，毕竟，也就十几海里，也不是真正的海上，总不能让那些军舰带着大批罐头吧，来回也没多久，所以，我们能混上船就能通过海防的警戒线，然后想个办法混上驻守的军舰就好了。”

　　燕小乙道：“这个问题的关键在于我们怎么混上去？”

　　“这个简单！”钟灵秀将笔记本一转道：“海军的官网，人家一直招想当兵的来着，当然，这个征兵招募不是现在挂上去的，而是早就有的，你得知道找工作赚生存时间可是幻想岛特色，以前人家可不打架，全都依靠辛勤的双手，这海军怎么说也是吃皇粮的好行当。”

　　燕小乙凑上去一看道：“摆明是系统故意漏出来的破绽，不过很合理，系统给出的难题从来没有无法破解的，就看玩家能否找到跟把握住了，这应该是一个系统给出的方案，可以考虑，嗯，还是不考虑了，我们现在就去海防总部。”

　　海防总部距离海边不远，毕竟，人家是搞海防的，要是弄到山里头去，那多不厚道，至于那征兵公告，虽然在网站挂了好久，不过依旧有效，前提是得先进行体检。

　　心脏病不要，传染病不要，近视眼不要，除此之外，基本的身体素质也必须检查过，手无缚鸡之力的也不要，这里是征兵，不是健身，一定底子还是需要的。

　　这些检查对燕小乙而言自然没什么问题，以前在现实世界，他18岁那年也收到过征兵通知，体检结果完全合格，不过，中国人口多，不怕没有兵哥哥，征兵要求自然就很宽松，有工作的成年人可以不参加征兵，而燕小乙不光有工作，还是公众人物，也就没机会体验军旅生涯了，现在倒是能过把瘾。

　　苏甜也没什么问题，更重要的是她属于神职人员，属于特殊人才，能讲讲圣经，做做心里辅导，特授予士官军衔。

　　羽衣狐自然也没问题，人家抛个媚眼，对面的兵哥哥就找不着北了，能有什么问题？要不是人家权限所制，指不准还得给羽衣狐一个司令玩玩呢，饶是如此，士官身份也跑不掉。

　　“我怎么办啊？”莉莉安哭道：“我是精神跟智力属性啊，3比2的加点！”

　　莉莉安别说是宰鸡，宰龙都没问题，但要她亲自去缚鸡，那她真属于手无缚鸡之力的那一类，距离金刚芭比的程度过于遥远，不过，她也是特殊人才，能够刮风下雨，这能力放到海上可是大杀器，所以，也特招进入海防，同样授予士官。

　　最后搞了半天，正常通过体检的只有燕小乙一个，还是个三等兵，其他全是士官！

　　不过，更郁闷的是钟灵秀跟蕾芙妮，这两位直接连体检都省了，人家直接一句：咱们不招收童子军，并且建议他们两个实在想当兵，可以去参加夏令营。

　　钟灵秀无比郁闷，燕小乙拉着他低语几句。

　　钟灵秀听完后疑惑道：“行不行？”

　　燕小乙道：“怎么不行？鄙视！激将法！冷嘲热讽！懂不懂？”

　　钟灵秀抹把汗道：“那我试试吧。”

　　燕小乙拍拍钟灵秀的肩膀道：“加油干，我看好你的！”

　　燕小乙自然也不会让钟灵秀闲着，然后就跟着一名士官进入海防总部等待调配。

　　其实，说是调配，新兵入伍一般能做的事情就是一件，那就是操练，再不然就是干些拖地，洗衣服，端茶倒水之类的杂活，如果身怀“绝技”的话，那还稍微好点儿，像是会烹饪的去炊事班，精通电脑的去资料库。

　　燕小乙运气不错，被分去保养弹药，这照说是好活儿，因为你保不保养的鬼才知道，反正出了问题就推说下雨天弹药受潮，也没人能抓着把柄，但是，燕小乙很不满意，非常不满意，他要出海，他要去打始之树，不，是保护始之树。

　　“报告长官，我强烈申请调往第一线作战，俗话说的好，不贪污的干部不是好干部，不战死沙场的士兵不是好士兵，所以，我想当个好士兵。”

　　……


第311章 战斗在第一线

　　“你，说你呢，为什么乱丢垃圾？”

　　“还有你，挤什么挤，没看见已经那么多人了么，老实坐着不成么！”

　　“死肥猪，这么胖了还吃三份炒面，小心胆固醇过高导致心肌梗塞而英年早肥，所以，为了让你远离高血压等不治之症，我决定帮你分担一份！”

　　燕小乙很霸道的从眼前的胖子手里抢过炒面吃了起来，然后，很是怨愤的看着四周。

　　海防部方面，深刻认为燕小乙是个好士兵，优秀的士兵，勇于承担责任的士兵，所以，他们认为同意燕小乙的要求，将他放入战斗的一线是非常有必要的。

　　于是……

　　燕小乙来到沙滩，负责维持秩序，防止那些在沙滩静坐，拉着横幅扬言保护始之树的家伙骚乱。

　　“我干三小啊！”燕小乙用刚刚从一个台湾佬那里学来的骂娘发泄，然后扒拉着炒面道：“这也就战斗一线？小爷想去的是海上啊！”

　　燕小乙忿忿不平，这结果太糟糕了，钟灵秀跟蕾芙妮被划入童子军行列，自己在沙滩拣垃圾，还要维持一群白痴的秩序，苏甜，莉莉安，羽衣狐倒是都混进去了，但只有她们三个明显还不够，而且，也不确定她们是否能跟着后勤前往始之树运送淡水跟食物。

　　“就知道系统不会让玩家这么容易得逞的！”

　　燕小乙腹诽着，觉得自己应该再想点什么办法，至少绝对不能一直在沙滩拣垃圾。

　　“实在不成就偷偷上船得了。”

　　燕小乙挠挠头，叨咕一句，然后看看四周也没什么事情，索性找了个地方坐下看书。

　　看的自然是那本塞萨尔的手札。

　　那个未来的自己将话说的不清不楚，那么想要弄明白就只能依靠燕小乙自己去分析了，好在，燕小乙发现一个很有意思的事情。

　　虽然未来的自己跟现在的自己同时出现时会像是两个人，但是，不可否认的是思维模式是相同的，燕小乙就是燕小乙，他们的思维逻辑自然都是一样的。

　　所以，燕小乙很简单的用代入法模拟了一下。

　　第一，未来的自己所说的规矩，这个规矩是什么呢？塞萨尔手札中说的空间跟时间的法则？应该不对，而除此之外就只有一种可能，那就是能力使用的本身限制，这个限制根据燕小乙的猜测，这个限制可能不是Ep值等数据上限制，而是像雨落红尘云归处那样，是使用上的限制。

　　第二，燕小乙想像了一下，如果自己能够回到过去，那么会对过去的自己做什么？会有什么样的感觉？最后，燕小乙得出的结论是欣喜，然后是不满，前者很好理解，回到过去是件很有意思且好玩的事情，至少非常新奇，那么欣喜是自然的，不满则是燕小乙觉得人总是在进步着的，看到过去的自己，肯定会觉得弱，这道理就像一个成年人回忆自己的童年跟少年时期，用好听的话来说，会觉得青春无敌，往难听的来说，通常应该都会觉得有些傻，所以，燕小乙觉得如果自己看到过去的自己，总归会想些办法让过去的自己变强一些的，即便碍于所谓的规则，也应该会用一些隐晦的办法。

　　“好想看那三张纸团啊！”

　　所谓好奇心害死猫这话真的不假，燕小乙现在超想知道钟灵秀手里的那三个纸团写的什么，但毕竟也只能想想而已，他现在能做的只有百无聊赖的在那里发呆。

　　而也就在这时候，燕小乙突然在人群里看到两个熟人。

　　“咦，他们怎么会在这里？”

　　燕小乙突然觉得被调派来守沙滩也不算是件太糟糕的事情，至少他现在发现有趣的事情了。

　　“前辈，帮我顶下班，我去嘘嘘！”

　　燕小乙冲着自己身边的一名海军士兵喊了一声，然后便迅速的朝着那两人跟了上去，看着两人走进海之家，要了炒面跟炒饭，还要了半打的啤酒，直到他们酒足饭饱，准备离开海之家的时候，燕小乙突然从侧面窜了出来，一只手掐住一个，突然拽住两人，便将他们推到海之家的后面。

　　那两人见到燕小乙也很是惊讶道：“是你？”

　　燕小乙坏笑，只是使劲捏拳头，看着两人准备逃跑，突然的就向前踏出一步。

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬，便拦在两人跟前，反身就是一招窝心脚踢倒一个，然后伸脚一绊，将另一个也勾倒在地，毫不犹豫的就抬脚踩在两人胸口。

　　“我记得你们说过自己能复活？还是不死之身？对吧？”燕小乙摩拳擦掌道：“你说，我把你们的脑袋砍掉，或者是心脏挖出来，哦，对了，我想到一个好办法，把你们的脊椎砸碎掉吧，这么一来就算你们能够复活，也只能一辈子用爬的走路了，也不成，天堂岛多重的伤都能恢复的……”

　　那两个人就是左门手下的那两个能复活的家伙，当初就是他们把燕小乙跟天王寺诚带去绝空山的，饶是如此，他们被燕小乙说的也是心里发毛，砸碎脊椎能不能恢复暂且不管，问题是很疼的啊！

　　“那个……”两人苦着脸弱弱的道：“其实我们也没得罪你吧？”

　　“那不一定了，得看你们的表现来着。”燕小乙挠挠头，稍有些不好意思道：“你们叫什么来着？”

　　燕小乙有些小尴尬，照说见他们也不止一回了，却还不知道人家的名字。

　　“他是埃森博格。”那包着头巾的男人指指自己的同伴，然后指指自己道：“我是季无常，用中国话说，取的是四季无常的意思。”

　　燕小乙惊讶道：“不是吧？你中国人？”

　　“我是多国混血。”季无常道：“我的曾祖父是英美混血，我的曾祖母是中国人，所以，我的祖父是中英美混血，而我祖母是俄罗斯人，最后我的母亲的则是拥有意大利血统的德国人，我给自己取了六个名字，至于使用哪一个，这完全取决于问我名字的是哪国人。”

　　“靠！”燕小乙鄙夷道：“这都能拿来套近乎，我对你的佩服真是犹如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　季无常赶紧赔笑道：“不敢当。”

　　燕小乙道：“那么回归正题，我现在提问，你们回答，如果不能让我满意，那我很乐意研究一下怎么才能有效的杀死两个不太容易死的家伙。”

　　埃森博格赶紧道：“你问，你问！”

　　燕小乙道：“左门让你们来做什么？他有什么计划？你们可别当我是傻子，我刚可是看到你们混在那些保卫始之树的人群中，对了，你们不会想告诉我，自己弃暗投明，放弃绝之树，改投始之树阵营了吧？”

　　季无常吧唧一下嘴道：“你怎么知道的？”

　　燕小乙飞起一脚踢在季无常脸上道：“都说了别将我当成傻子。”

　　季无常苦笑道：“真的啊，别，别踢我，怎么说我也是中国人。”

　　“滚蛋！”燕小乙道：“你只有六分之一的中国血统，甚至还得往上数三辈儿，别以为取个中国名字就能够跟我套近乎了，我小时候还是在英国长大的呢。”

　　季无常道：“那你可以用我的英国名字称呼我，叫做史蒂文·乔治·菲里维德！”

　　季无常刚说完，燕小乙便毫不留情的又一脚踹到他脸上。

　　埃森博格道：“这是真的，我们虽然没有真的想为始之树而战斗，但我们真的不跟左门混了，为了防止他追杀我们，我们才特意跑来这里的，你看，这里有那么多的始之树拥护者，左门不敢对付我们。”

　　燕小乙道：“你们为什么要离开左门。”

　　“因为他疯了。”季无常道：“我们可是玩家，帮左门做事也不过是因为他能给我们好处，但不能指望我们玩命，对吧。”

　　燕小乙道：“左门打算做什么？”

　　“我们不知道……”季无常见燕小乙又要揍自己，赶紧道：“你为什么老打我啊，你可以打他……”

　　季无常话音未落，埃森博格就一拳砸在他脸上。

　　完事后，埃森博格道：“我们真的不知道左门要做什么，我们只知道他近期要对始之树动手，我们不知道计划，但偶尔听到了左门的谈话，说是宁死也要摧毁始之树，我们只是混口饭吃，可不是死士，便逃跑了，左门便派人追我们，对了，我们看到了那个跟左门协商计划的人，是警察局的队长。”

　　燕小乙摸着下巴，觉得这事有意思了！

　　本来他觉得天王寺诚应该是率先沉不住气的那个人，原因很简单，天王寺诚要跟燕小乙争，但是，天王寺诚却占着绝对优势。

　　第一，天王寺诚来幻想岛的时间比燕小乙久，资源掌握的多，第二，天王寺诚的人手多，能够办事的人自然多，能打的就更多，第三，天王寺诚明显掌握的信息也比燕小乙多，燕小乙不少信息还是从天王寺诚的身上给挖出来的。

　　天王寺诚占据这些优势难道还不出手？要知道，燕小乙是资源缺乏，所以选择静观其变，而先发制人，后发受制于人这句话，燕小乙好是懂的，至于左门，他毕竟是Npc来着，在燕小乙看来，左门应该属于搅局者，总不能让一个Npc通关幻想岛吧？那就太说不过去了，但是，眼下天王寺诚还没有什么动作，倒是左门竟然准备动手了。

　　“警察局么？”燕小乙眯起眼睛，一副若有所悟的样子道：“难怪如此！”

　　要说始之树的存在，谁是最屈辱而痛苦的，当然是警察，咱们暂且不谈好警察跟坏警察之分，警察这个职业的存在本来就是为了维持治安，结果呢？始之树的存在让幻想岛的警察同志都变成了小丑，他们只能为始之树跑腿打杂，是始之树为幻想岛带来了安宁跟和平，而不是他们。

　　燕小乙摸摸下巴道：“我记得，警务处有个部门是水警总区吧？”

　　……


第312章 前奏

　　海防跟水警是不同的，前者应该归属军区，后者则是警察部门。

　　这其中有什么差别，燕小乙是不知道的，他可不懂政治中的条条框框，但是，有一件事是可以确信的，那就是两者都有船，都能够出海。

　　“看来这次真的是要在海上打了。”

　　燕小乙呢喃一句，然后，他发现自己真应该为这个结果而高兴，至少在海上打的话，他是占据着绝对优势的，那是适合他们的战场。

　　“只有那么多了么？”燕小乙道：“你们最好将自己知道的事情都说出来。”

　　埃森博格道：“我发誓！”

　　季无常赶紧举手道：“我也发誓。”

　　燕小乙点点头，倒也不准备继续为难他们两个了，总的而言，埃森博格跟季无常属于天堂岛最常见的那种玩家，他们走的是中庸之道，他们没什么目标，没什么忠诚，也没什么信仰，属于老实活着的那一类，有好处就捞捞，让他们拼命是不可能的，活着就是他们的全部。

　　所以，燕小乙觉得两人应该没什么隐瞒，也就放过他们，转身离开。

　　离开时的燕小乙显然心情好了不少，还在海之家买了满满一杯的沙冰，不过，心情好了是件好事，另一方面，燕小乙觉得自己得想办法快点溜到海上去，不然自己可能会错过好戏。

　　也就在这时候，燕小乙的脚步突然一顿，然后丢了手里的沙冰往海之家的后面跑，跑回刚才那地方的时候，埃森博格跟季无常的脖子上被勒着铁链，后面站着几个壮男，不用猜都能知道那些人是哪来的。

　　“救我，救救我们。”

　　埃森博格朝燕小乙伸手，吐着舌头，显的非常痛苦。

　　燕小乙叹口气，随即冲着那些反和平组织的人道：“好了，杀人游戏到此结束，放了他们。”

　　燕小乙的话当然没那么好用，那些人特意等着燕小乙离开在动手，只能说明他们认识燕小乙，但不代表必须退缩。

　　埃森博格跟季无常依旧在进行着勒脖子游戏，空闲的两人从侧面朝着燕小乙包夹过来，悄然的从腰间亮出枪柄！

　　“白痴！”

　　燕小乙撇撇嘴，然后突然的抬手，明明是空空如也，但当燕小乙将手对着他们的时候，手里已经多出一把银色的雕纹手枪！

　　砰，砰……

　　燕小乙果断的扣动板机，第一枪跟第二枪打烂对方腰间的枪，还不待他们反应过来，燕小乙枪口突然朝下，击碎了他们的膝盖骨，使两人不由自主的半跪在地上哀嚎！

　　燕小乙耸耸肩，准备跨过两人向前，却在这时候，一蓬沙子突然出现在他眼前。

　　那倒地其中一人突然抓起一把沙子朝燕小乙撒过来，乘着燕小乙抬手护住眼睛的时候，其中一人突然的暴起扑到燕小乙的身上，两人摔在沙地上，然后便从小腿外侧拔出一把新的手枪对准燕小乙的脑袋。

　　但是，在准备扣下板机的瞬间，那人的表情凝固。

　　在他准备开枪的瞬间，燕小乙突然出手，握住枪口，拇指突然的插进扳机的后方，抵住板机，那人的食指已经搭上板机，却无论如何也扣不下去！

　　“我玩枪的时候，你还在玩泥巴呢！”燕小乙用力的一扭一拉，便将那手枪的枪管套给卸了下来，随即在枪管后放的击锤弹簧上一拨，那把手枪便四分无裂，落下一地的零件，然后燕小乙抬脚就将那人踢开，朝着被越拖越远的埃森博格跟季无常道：“喂，放开他们两个，听到没有！”

　　燕小乙自然得不到对方的回应，索性弹弹手指，两道大化无形剑气就在埃森博格跟季无常的颈间绽开，将那两根铁链给切断，两人顿时咳嗽着，然后连滚带爬的就朝燕小乙这边跑。

　　功亏一篑的感觉很不好受，那几名反和平组织的人气势汹汹，朝着燕小乙围拢过来。

　　燕小乙冷笑，手里的银色手枪化成白光，具现化出方天画戢道：“看来你们是真的想找死。”

　　“你们先回去吧。”这时候，左门的声音突然响起，朝着那些人挥挥手，然后看向燕小乙道：“我以为，我们的立场是相同的。”

　　“错，我们的目标相同，但立场不同。”燕小乙摇摇手指道：“我讨厌始之树，但并不证明我就一定要喜欢绝之树，在我看来那些拥护始之树的人并没有什么错，他们只是想要安宁的生活而已，而在你看来拥护始之树的人都是错的，因为你觉得自己是对的，所以，你不介意消灭这些人，说白了，你只是自私而已，对此我不能认同。”

　　左门犹豫一下道：“但至少始之树总归都是我们的目标。”

　　燕小乙点头道：“这点我倒是不否认。”

　　左门道：“看来我们达成了共识，我不希望有人破坏我想做的事情。”

　　“不，不，我们绝对不会。”埃森博格跟季无常立刻喊道：“我们其实什么都不知道。”

　　燕小乙踢了他们两脚道：“既然什么都不知道，那你们就可以滚了，你们不找麻烦，那么麻烦就不会去找你们的。”

　　埃森博格跟季无常连连点头，看了眼左门，发现左门没有表态后，立刻转身就跑。

　　左门向着燕小乙点点头，然后转身离开。

　　燕小乙吧唧了一下嘴，最终也没喊住左门。

　　燕小乙想喊住左门的原因是他想知道左门什么时候动手，但就这么直接的问左门，显然有些傻，好吧，是非常的傻，燕小乙跟左门之间是不存在信任关系的，说什么有相同的目标，燕小乙觉得左门愿意退却的原因仅仅是自己能打而已，何况，燕小乙还穿着海防制服，左门信他才怪了！

　　既然问了也得不到回答，或者得到错误的回答，那还不如不问。

　　至少燕小乙可以肯定一件事，那就是埃森博格跟季无常没有说谎。

　　燕小乙走回沙滩，给钟灵秀打电话道：“我刚收到消息，反和平组织可能要动手，左门应该会利用水警出海。”

　　“水警？”钟灵秀道：“幻想岛没江没河的，也没有内海，怎么会有水警？”

　　“我怎么会知道？”燕小乙道：“系统乐意这么设置，你管那么多做什么，你得明白系统是老大，它说有水警就有水警呗，反正事情就是这么个事情，消息可以肯定可靠，所以，你准备的怎么样了？”

　　钟灵秀道：“我没什么问题，就是有人让我给你带句话。”

　　燕小乙道：“什么话？”

　　钟灵秀道：“Fuck！”

　　燕小乙道：“麻烦你帮我转达，Fuck是一个单词，不是一句话，就这样，挂了！”

　　挂了电话，燕小乙立刻溜回海防总部，他现在要做的事情出海，出海，还是出海……

　　……

　　在港口找到苏甜，燕小乙把事情说了一遍，然后坚决道：“你们必须想个办法把我弄上船去。”

　　苏甜道：“后天倒是真有两艘船会运食物出海，然后就会改成七天一次，向始之树周围的舰队运送食物，我们倒是都能递交申请表跟着一起去，你就很难办了，这事我们说了又不算。”

　　莉莉安在边上幸灾乐祸道：“你这叫活该，谁叫你说什么去战斗第一线的，现在乐子大了吧，我可告诉你，有不少玩家在部门里都混到职位的，你要强行要求跟船运送食物被他们给知道了，人家肯定认为你要猫腻，玩家可没有Npc那么好忽悠，到时候他们会不会联手干掉你先不说，但肯定不会让你出海的。”

　　燕小乙道：“非正规途径呢？”

　　苏甜道：“这个倒是可以试试，你能不能躲在箱子里混上船？”

　　“拜托。”燕小乙道：“那些食物为了保持新鲜不会腐烂都是放在冰库里的，我就是能混进去也不成啊，回头他们连我带食物都送进冰库，你想冻死我？”

　　“咦，我倒是想到个办法。”莉莉安道：“那些海军得洗澡吧，好吧，不洗澡也得换衣服吧，而这个衣服呢，我倒是真看到一大批，全部堆在后勤的仓库里，我本来还不知道是做什么的，但现在想起来会不会也是要送到军舰上去的？”

　　燕小乙道：“万一不是呢？”

　　莉莉安道：“那你反正也上不了船，万一让你混上船了呢。”

　　燕小乙想想好像是这道理，直接闪人道：“我去仓库找个地方蹲着。”

　　燕小乙本来觉得应该会险阻重重，毕竟，古往今来每个有脑子的将军都知道，后勤是很重要的，那些以少胜多的战役，要么是对方掉以轻心，骄傲自大，要么就是被截了粮草，导致明明十倍于敌，却最终不得不撤兵而走。

　　但事实是燕小乙找到堆衣服的仓库，别说是士兵了，连扫地大妈跟老鼠都没有，于是，燕小乙明白了，没脑子的那个是自己才对，人家古代打仗截的是粮草导致士兵吃不上饭，所以才兵败如山倒，可截衣服有什么用呢？最多就是光屁股而已，理论上，不吃饭得死，不穿衣服可死不了，而且，你要一个人光屁股，也许会觉得羞辱，要是一船的人都光屁股，估计也就那么回事了，再说了，就十几海里的路，回来也要不了多久。

　　燕小乙坚决不认为自己是笨蛋，而认为这是逻辑上的一点小错误，然后就找了个地方躲起来睡大觉，接下去要做的事情就是等人来搬衣服。

　　另一边，燕小乙的直属上司表示非常悲痛，多好的一名士兵啊，当兵第一天就要求前往去最艰苦的战斗第一线，可是怎么就才半天便当了逃兵呢，要不怎么说现在的年轻人心里素质都差呢，可惜了，一边想着，一边就在燕小乙名册上打了叉叉。

　　……

　　两天后，燕小乙还不知道自己已经光荣的从三等兵晋升成为逃兵了，但即便他知道，他也不在乎，因为他现在正躲在箱子里被搬上船，然后随船前往始之树。

　　这场幻想岛的肥皂剧终于要接近尾声了。

　　燕小乙如是的想着。

　　不过，他很快就会后悔，因为，肥皂剧通常都跟老太婆的裹脚布一样又臭又长。

　　……


第313章 奏鸣曲（一）

　　燕小乙觉得肥皂剧快结束的原因是他认为左门的计划被自己知道后，肯定忍不住要动手，即便人家智商看起来很一般，但夜长梦多这个道理还是应该懂的。

　　但事实是燕小乙现在正躲在船舱里数蚂蚁。

　　为什么要躲在船舱里呢？

　　因为他属于非法登船，比老鼠还不招人待见，只能躲在船舱里，三餐都是定点定时的让苏甜跟羽衣狐轮流送，最麻烦的是洗澡，燕小乙只能等到半夜拿绳子吊住自己，然后去海里游两圈。

　　当然，这不是最悲剧的，最悲剧的是燕小乙数了半个月蚂蚁。

　　如果非说有什么不那么揪心的事情，那就是燕小乙通过窗口就能看到最多五百米开外的始之树，那是一棵至少需要数百人才能合抱的巨树，如果没有那些毛糙的树皮，看起来就像一根巨大的柱子，从海底而来，破开海面，直入云霄，根本见不到尽头。

　　从这方面来看是好事，至少燕小乙距离真正的始之树近在咫尺，可只能看着，却什么事情都做不了，这种感觉无疑让人更为憋屈。

　　“这左门是不是脑袋有毛病啊，到现在都不出手！”

　　燕小乙对着船舱问候左门的直系亲属，这可是整整半个月，半个月他可以通关一次大型副本，打五件装备，做十次任务，甚至六天前正好还是每月一次的系统活动，而燕小乙最恨的就是这事儿，他再混一次每月系统活动就该49级了。

　　这时候，苏甜跟羽衣狐推开门，手里拿着面包，果酱，还有热狗。

　　燕小乙抓过面包啃了一口，哭丧着脸道：“这日子什么时候是个头啊。”

　　苏甜叹口气道：“你的心情看起来非常不好？”

　　“谁当了十几天老鼠，心情都不会好到哪去。”燕小乙嘿嘿的笑道：“不过，你要是愿意送个Kiss安慰一下，我相信自己的心情肯定会好出不少的。”

　　“哼！”苏甜冷哼道：“既然还说的出这样的话，看来你糟糕的心情还能更糟糕些。”

　　苏甜一边说着，一边丢了份报纸给燕小乙，只看了一眼，燕小乙就立刻骂道：“我草！”

　　燕小乙向来属于真性情，从不掩饰自己的不妥之处，但在女人，特别是美女之前，总归还是会保持些绅士风度，毕竟，男人多少也是有点虚荣心的，可看着那头版头条，燕小乙实在保持不了自己的虚荣心。

　　那报纸上的新闻是“愤怒人群丧失理智，怒火攻心袭击绝之树”几个大字。

　　燕小乙丢掉报纸道：“这到底是怎么回事。”

　　那版面密密麻麻，燕小乙才懒的一个字一个字的看。

　　苏甜道：“你也知道从始之树本体出现已经差不多二十天了，那些始之树的拥护者一直在海滨徘徊，但每个人都是一样的，长时间重复同一件事的话，迟早会失去耐性的。”

　　燕小乙冷笑道：“所以，这群白痴自认为非常聪明的想到一个好办法，与其喊着保护始之树，不如就去将绝之树给摧毁掉，只要绝之树灭亡，始之树自然就不会受到任何的威胁了。”

　　苏甜摊手道：“就是这样的了。”

　　燕小乙道：“结果呢？”

　　苏甜耸耸肩，燕小乙也就明白了她的意思，自然是全军覆没。

　　苏甜道：“不过，似乎还有重整旗鼓的势头，他们似乎是想用人海战术堆死绝之树。”

　　“他们这是找死！”燕小乙不屑的哼哼一声，然后眼睛一亮道：“赶紧去通知钟灵秀准备，你们也准备看热闹，捎带保护自己，大结局要开始了。”

　　苏甜不解道：“什么意思。”

　　燕小乙指指报纸道：“假的，故意的，左门策划的！”

　　苏甜道：“你是想说调虎离山？我其实看到报纸的时候也有这个想法，但仔细想了想后确定不太可能，这么说吧，已经有警察前往绝空山拉起警戒线了，但即便是人手不够，要继续进行调派，这陆地上的事也不可能从海防调人手过去吧？更不可能将始之树这边的人手给调回去帮忙，除非幻想岛的军舰是水陆两用的，还得能够翻山越岭抵达绝空山。”

　　燕小乙惊讶道：“咦，你什么时候开始也有幽默感了？”

　　苏甜顿时娇蛮的挥挥拳头，燕小乙赶紧赔笑着躲开，他现在阴郁的心情可是一扫而空，相反的，他现在的心情非常Happy！

　　“你就放心吧！”燕小乙叼着面包嘻嘻哈哈道：“我跟你打赌，最多几个小时，水警的船的就会出现在你眼前，我终于不用继续当老鼠了。”

　　燕小乙嘻嘻哈哈的就是不肯说怎么回事，要苏甜跟羽衣狐自己亲眼见证他的英明神武，叼着面包将苏甜跟羽衣活送出船舱。

　　然后，燕小乙的笑容渐渐收拢，呢喃道：“左门，你丫的终于要动手了，可真是的等死我了！”

　　燕小乙的猜测的说辞正好跟苏甜截然相反，绝之树那边拉起警戒线后，应该不会要求增援，因为这本来就是个借口，是左门故意挑起来的，而这么做的原因是什么呢？如果燕小乙没有猜错，水警方面应该会马上要求增援始之树，理由是那些不理智的民众挑衅绝之树，从尔很有可能重新引发树之战，或者绝之树击杀人类，当然，后者其实跟前者没区别，如果绝之树攻击人类，始之树管不管呢？不管还是始之树么？所以，左门这借口找的实在好，两头都能够说顺溜了。

　　同时燕小乙觉得左门也是考虑到了自己的实力问题，海防可是驾着一堆军舰出来的，水警撑死了也就是巡逻艇，连鱼雷都不给配，突击根本没意义，舰炮能把那些水警打的娘都不认识，但是，用这种方法就不同了，水警的巡逻艇能够顺利跟军舰的包围圈靠拢，距离拉近以后，舰炮就等同被废掉了，然后，燕小乙就已经可以预见结果了，偷袭，抢船，舰炮轰炸始之树，多完美的剧本。

　　什么？海防方面拒绝水警的帮助？这当然不是不可能的事情，不过，借口这种东西为什么叫做借口，而不叫做理由呢？原因很简单，理由是对方需要的东西，而借口是自己需要的东西，左门这边只要有了借口，他们就可以出海，即便海防的人坚决不同意，水警照样出海，海防怎么办？难道照面就将水警的巡逻艇全部击沉？这当然是不可能的，因为人家有出海的借口，当然，对外的说法叫做名义！

　　……

　　苏甜跟羽衣狐离开船舱，依旧没有想明白这事儿，这也着实不能赖她们，她们毕竟没有跟左门面对面接触过，而燕小乙对于左门的评价应该是这个Npc有些疯狂，执着，自信且自私，最重要的是他并不笨，有谋划的能力，这样的人不会用太粗暴的办法来解决问题。

　　但苏甜跟羽衣狐想不通也没有关系，因为，三个小时后，水警的巡逻艇出现在她们眼前，数量非常的多，应该是全部的水警都出动了，以始之树为中心的包围圈被打开一个缺口，然后由这些水警填补，两边达成了协议，燕小乙的设想猜的完全正确。

　　接下去，便是左门将在什么时候发动偷袭了。

　　燕小乙猜测是后半夜。

　　第一，左门想给始之树带去有效的打击，依靠那些巡逻艇是不够的，所以，他要抢夺军舰，至少要抢夺一部分军舰，利用这些军舰对始之树攻击，并且以距离牵制其他居间不敢用舰炮攻击他们，如此一来，左门就只能选择晚上，天还亮着的时候怎么摸到人家的甲板上去？另外，燕小乙觉得军舰上应该有玩家是左门的内应，毕竟，这是现代战舰，不是古代的帆船，接弦往对方船上跳就可以的，没有内应想摸到军舰的甲板上去也是很困难的。

　　第二，选择后半夜的原因是凌晨三点后，大家的精神状态处于最柔弱的状态，这个时间段是偷袭的绝佳机会，大家都非常瞌睡，天色又还没亮，可以说时间跟环境都很完美。

　　当然，燕小乙是睡不着的，他等着看好戏呢。

　　距离燕小乙估测的时间还有十来个小时，燕小乙决定看书打发时间。

　　看的自然还是塞萨尔的手札。

　　这本手札中的理论应该是有用的，却又不完全有用，这是未来的燕小乙给出的模糊答案，燕小乙相信自己不会骗自己，所以，他很用心的研究手札内容，对塞萨尔留下的一些例子进行分析，哪些是对的，哪些是牵强附会的，收获多少有一些，但用处几乎不大，原因很简单，缺乏实践。

　　“看来还真得攻略幻想岛，拿到跟时间或者空间关联的能力才有可能整出些头绪了。”燕小乙合上书本感叹道：“不成功便成仁啊！”

　　塞萨尔的手札其实给燕小乙打开了一扇门，这扇门后的东西并不是什么好东西，因为，这那门后的东西让燕小乙感觉到了一些危机感。

　　攻略四座岛屿，前往天堂岛，完成通关就能够回去，这个说法是大家都知道的，但是，燕小乙却发现了一件很恐怖的事情，这个说法到底有没有得到过系统的肯定呢？

　　燕小乙也不知道，原因很简单，人云亦云，反正大家都这么说，那就是这么回事了呗，而塞萨尔的手札便给燕小乙打开了这扇门，命运这种东西，如果可以的话，还是掌握在自己的手里会更好一些，与其单单只想着通关天堂岛，不若想想这神秘的，不可思议的，该死又见鬼的天堂岛到底是什么地方，到底是怎么回事，也许会更好！

　　燕小乙赞同塞萨尔字里行间透露出来的这种想法，因为他也不喜欢将自己的命运有别人主宰！

　　“那么，便从攻略幻想岛开始吧！”

　　燕小乙站起身，负手站到船舱的窗户前，因为……

　　他已经听到了警报声！

　　乌拉，乌拉……

　　那刺耳的声音响彻海面，预示着幻想岛奏鸣的最后乐章开始演奏！

　　……


第314章 奏鸣曲（二）

　　燕小乙现在心情愉悦且轻松，总的而言就是状态妙极了。

　　左门的计划跟他所预想的几乎是一样的，无非就是利用水警巡逻艇登舰，当然，也不是说军舰上就没有海防的人了，但偷袭跟被偷袭毕竟是两个概念，所以，当警报响起的时候，左门其实已经成功了一大半，也可以说几乎成功了。

　　那艘拉响警报的军舰自然是暴露了，但事实是暴露的瞬间，左门已经控制住了好些军舰。

　　燕小乙猜测，左门下一步应该跟海防的人谈判，或者直接进入内圈向始之树发射舰炮。

　　前者有些多余，海防控制的军舰毕竟多于左门的，而且双方没有谈判的基本原则，海防不可能让左门对始之树动武，左门则是肯定要干掉始之树的，两边根本达不成共识，而后者的问题在于舰炮的轰炸对于始之树是否有效，如果有效，那么要轰炸多久才能有效，最关键的是向始之树靠拢，势必跟其他军舰拉开距离，有了距离后，海防这边也能用军舰轰击左门。

　　这样的结果燕小乙很是满意，原因当然也很简单，就如同燕小乙先前分析过的，左门不管怎么说都是Npc而已，他不管做到什么程度都只能担当一个搅局者的身份，系统总不可能让一个Npc通关幻想岛的，所以，左门怎么选择都是会失败的，而且必须失败。

　　不过，事实是眼前的情况真的有些脱离燕小乙的猜测。

　　轰，轰，轰……

　　天空中突然响起螺旋桨旋转时发出的轰鸣声，紧接着，燕小乙看到那漆黑的夜空中露出灯光，无数的直升机在天空中盘旋着，借着灯光，燕小乙可以看到那些直升机上写着——警视厅！

　　如果仅仅只是如此，燕小乙还不至于显的格外惊讶，真正让燕小乙惊讶的是那军舰的包围内圈涌起无数的水泡，然后，一艘一艘黑色的庞然大物便从海底慢慢浮现而起，竟然是潜水艇！

　　警方有直升飞机也就算了，虽然几十架之多，这数量明显有问题，但毕竟还是说的过去，像是什么深山搜救之类的也是需要警察出动，并且需要用到直升飞机，但是，连潜水艇都有就过分了，你们丫的只是警察而已，又不用去索马里打海盗，要个毛的潜水艇！

　　所以，片刻后，燕小乙跺足大骂！

　　“天王寺诚，你个混蛋王八蛋竟然当玩奸！”燕小乙怒道：“勾结Npc，其罪当诛！”

　　燕小乙很快就发现了猫腻，那些直升机有超过三分之二写的都不是警视厅，而是画着红白相间的保护伞公司标志，而那些潜水艇也无一例外，在侧面都画着保护伞公司的伞形标志。

　　毫无疑问，那些直升机跟潜水艇全部都来自无限岛，至于归属当然也就呼之欲出，除了天王寺诚，还有谁能够弄来这些东西？当初天王寺诚以无限王的身份离开无限岛时可是拉走了一支舰队的，所以，事实就是左门跟天王寺诚勾结在一起了！

　　轰隆！

　　夜空中突然的响起巨大的爆破声！

　　一艘军舰的船侧闪着火光，黑色的烟雾涌上空中，却是被潜艇的鱼雷从下方给轰了个正着，那刚刚停歇的警报声便再度响了起来。

　　燕小乙哭了，这跟自己预想的画面不一样啊，这是要逆天啊！

　　燕小乙本来是这么想的，左门是螳螂，左门动手后，天王寺诚多半忍不住得去当黄雀，至于那可怜的蝉，可以是海防的士兵，也可以是始之树，而自己最好是能够端着枪屁颠屁颠的当猎人，只是，燕小乙没有想到无耻的螳螂跟黄雀竟然勾结起来，计划顿时全乱套了。

　　黑夜中，炮火声轰鸣，枪响，呼喊，好不热闹。

　　天王寺诚虽然还没露面，但这架势完全是要先将海防军舰全歼，再对付始之树的架势，要知道，那些潜艇一拨偷袭就用鱼雷炸掉六艘军舰，而等那些军舰开雷达的时候，左门已经利用巡逻艇登船肉搏了。

　　“奶奶的，这么混下去，自己就只能吃剩饭了。不对，天王寺诚那混蛋连剩饭都不会给我吃。”

　　燕小乙急的跳脚，自然也坐不住了，撒腿就往甲板上跑。

　　“你是谁！”

　　甲板上乱糟糟的一团，但那些士兵还是很机敏，见燕小乙是生面孔，立刻上前阻拦。

　　“我是你大爷！”燕小乙一拳将那士兵砸倒在地道：“没听过好狗不挡道啊！”

　　燕小乙躲着的军舰还没有被占领，不过，正因为如此，这艘军舰也就成了主战场之一。

　　燕小乙这边将人给一拳砸倒，那甲板上的海防士兵还没来得及找燕小乙的麻烦，天空中突然的就响起“噗噗噗”的响声，两架直升机突然低空飞响，机舱两侧滑出机关枪，朝着甲板上扫射。

　　燕小乙倒霉，他刚刚钻船舱，正好站在中央，自然是火力覆盖的主要范围，屁股后面的甲板叮叮当当的就弹跳着火花，燕小乙赶紧撒腿就跑，避免自己被打成萨琪玛。

　　片刻后，在火力压制中，军舰上的机炮开始还击，朝着天空就是一通扫射，其中一架直升机被打断了螺旋桨，顿时从空中歪歪扭扭的摔落，坠落在甲板上，向前碾压，四周的士兵纷纷逃开，却依旧有十几个倒霉蛋被压成肉酱，最后，那架直升飞机轰隆的一声，彻底化做火光跟黑烟。

　　这样的战斗仅仅只是全局的写照而已。

　　左门跟天王寺诚既然要先铲除海防的军舰，再对付始之树，采取的自然是多点开花的策略，从空中跟海底一起向军舰施压，能夺取军舰的控制权就迅速占领，如果夺取失败，那么就直接摧毁，当然了，海防这边也是在不断的还击，天空中的直升机是主要打击对象，机枪扫射对甲板的士兵杀伤巨大，而且在天空中异常的灵活，威胁颇大，自然要抢先解决，所以，已经有超过三分之一的直升机被打掉！

　　但是，有三分之一直升机被大掉的意思就是还有三分之二，这意味着什么呢？意味着威胁依旧很大，特别是大家都知道天空是开阔地，直升机的灵活性也很高，当然，海面的开阔性也不小，问题在于现在海上都是船。

　　乘着机枪对付正面的直升机时，其他的直升机已经绕到了后面，两枚导弹在空中带出白雾随即便狠撞在船尾，那军舰上便有新添两道火光。

　　紧接着，那直升机上放下绳索，开始强登甲板！

　　燕小乙看到那些人中有好多都是玩家，而且很好判断，Npc绝对达不到那种水准，不然的话，玩家早就走投无路了，而这批人肯定不是左门的，那摆明就是天王寺诚的人了！

　　如果是左门带的Npc，燕小乙觉得胜负未知，相对而言还是左门弱一些，但天王寺诚硬插一脚后，这事就一边倒，那些无限岛出来的玩家，手底下还是有真本事的，至少对付这些海军士兵没什么问题，一打十是基本比例，抢占军舰也就变的简单许多。

　　燕小乙没心情瞎掺合，他又不是那些海军士兵的保姆，所以，找了个角落躲着，燕小乙先是打电话给钟灵秀，告诉他战斗爆发，然后打电话给苏甜道：“打起来了，你在哪里？”

　　苏甜道：“舰桥。”

　　燕小乙惊讶道：“指挥处？你怎么会在那里？你把军舰劫了？”

　　苏甜道：“没有，我是神职人员，不属于战斗人员，所以，开打就被保护起来了，要我帮忙？”

　　“随你高兴！”燕小乙道：“不过，让羽衣狐来帮忙，另外让莉莉安来帮我开路。”

　　苏甜道：“你去哪？”

　　燕小乙道：“找天王寺诚！”

　　燕小乙着实没把左门放在眼里，如果不是有天王寺诚插一脚，燕小乙相信左门也就是个被剿灭的下场，不过，天王寺诚既然硬插了一脚，当然不会只是要跟那些海防士兵拼个你死我活而已，真正的目标依旧还是始之树。

　　片刻后，燕小乙感觉到清风拂面，带着淡淡的紫丁花香味，银丝羽衣随风轻舞，羽衣狐足尖轻点着，便稳稳的落在燕小乙身边。

　　燕小乙笑着伸出手，跟羽衣狐十字紧扣！

　　另一侧，莉莉安站在舰船之顶。

　　四周的海风咸涩，莉莉安伸手在空中一划，便在空中划出一道黑色的虚空裂缝，风之精灵沙拉斯扭动着身体，便从那裂缝中一点一点的挤了出来。

　　刹那间，青岚卷天。

　　青色的风，至海面而来，至天空而来，至大地而来，至于远方而来，至虚空而来……

　　卷过海面，带一圈一圈的涟漪，一层一层的波浪，四周刹那间便是狂风大作，甲板上的人们被吹的东倒西歪，天空中的直升机左右摇摆，不得不远远的离开军舰四周。

　　这是风元素精灵的力量！

　　这是莉莉安的力量。

　　燕小乙跟羽衣狐携手从甲板走过，走到舰头，跨上栏杆！

　　燕小乙回首认真道：“将你的力量借给我！”

　　羽衣狐露出笑颜：“妾身乐意效劳！”

　　燕小乙笑着，然后拉着羽衣狐身体前倾，向着海面坠落，四周的风呼啸，然后，在要落入海面的瞬间，那波澜起伏的海面突然出现银色的冰霜，顺着海流向前蔓延，竟然将整片的海面都给冻结起来，燕小乙跟羽衣狐便稳稳的落在那冰面上。

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙向前伸手，金色的光晕在身前荡开，防御屏障出现在四周后，不光将燕小乙罩了进去，也将羽衣狐给护在了其中。

　　两人迈步向前，流弹打在AT力场的屏障上，只能化开一丝涟漪，却无法伤到两人分毫。

　　羽衣狐道：“你能够撑多久？”

　　“不知道。”燕小乙道：“总归是撑不到我找着天王寺诚的。”

　　羽衣狐道：“你准备怎么做？”

　　燕小乙道：“既然我找不着他，自然只能让他来找我了。”

　　……


第315章 吹哨子

　　燕小乙言落，笑着向天空凝指成剑！

　　四周的海水倒卷冲天，仿佛是倒流入空的瀑布一般，燕小乙伸手虚空一压，那倒卷的海水轰然裂开，朝着四周散开，如同掀起一场漂泊大雨一般。

　　嗡！

　　清脆的剑鸣声起！

　　那三四十米高的巨剑倒悬在燕小乙的背后，不断颤抖着，紧接着，那剑身出就陡然飞射出拳头大小的水珠，朝着空中弹射出去，那从燕小乙头顶掠过的直升飞机顿时就被打成了筛子，朝着海面坠落，轰隆的一声，在海上荡开大片的火光。

　　咔啦，咔啦！

　　远处的军舰，那舰炮慢慢的调转，对准燕小乙所在的地方，只是，那炮弹还没有被打出来，燕小乙就伸手向前虚斩！

　　轰隆！

　　燕小乙背后倒悬的水剑陡然朝着海面劈落，那海面陡然的向着两边裂开，深不见底，同时朝着前方蔓延，一直撞上那艘准备轰击燕小乙的军舰。

　　然后……

　　以肉眼可见的速度，那军舰被一分为二，变成两个半艘军舰向两侧沉落，片刻后，才轰的一声爆炸，涌起一片火光跟黑烟交结，朝着四周扩散开去。

　　“天王寺！”燕小乙喊道：“你再把出来，我就废光你的军舰。”

　　燕小乙对人家打海战其实兴趣不大，他想找的是天王寺诚，不过，虽说眼下天色将明，却依旧昏暗的很，四周不是火光就是浓烟，想找着天王寺诚可真不容易，既然如此，那就只能让他来找自己了。

　　燕小乙一边喊着，一边踩着那被冻结的海面向前。

　　这时候，燕小乙不远处的海面突然涌起一个水包，推开海浪朝着燕小乙这边而来，羽衣狐轻舞衣袖，那海浪就被冻结，然后“啪啦”的一声，便碎成无数的冰霜落下，在漆黑的海面上显的颇为漂亮。

　　而那水包之下，一艘潜水艇悄然的浮起，入口的盖子被打开后，左门便脸色阴沉的钻出来，朝着燕小乙道：“你这是什么意思？”

　　“什么叫什么意思？”燕小乙不耐烦的挥手道：“不是找你的，让天王寺诚出来。”

　　左门显然心情也很恶劣，大好的局面，燕小乙却出来插一手，使得左门也无比不耐的吼道：“你答应过不会捣乱我的机会。”

　　燕小乙道：“拜托，我才对你没兴趣呢，我现在找的是天王寺诚。”

　　左门作为一个Npc自然是无法理解其中的差别，他现在跟天王寺诚一伙的，那么，两者有什么差别呢？左门觉得没有，所以，左门决定用一个简单且干脆的办法来解决一切，那就是所有阻挠他的人，全部都只能享有一个下场。

　　燕小乙突然的就感觉精神一怔，识海猛的遭受精神力冲击，抬头朝潜艇看去的时候，左门的两侧已经多出不少的人，其中一人朝着自己冷笑，眼中明显不屑，只是没持续多久，表情就陡然僵住，脑袋上飘起个巨大的“—7877”致命伤害，身子一歪就掉进海里。

　　“拜托，不打听清楚就敢向我出手？精神攻击对我有用么？”

　　燕小乙撇嘴，不过，暗地里还是抹了把冷汗，那家伙的精神攻击竟然对自己起作用了，这说明对方的精神属性跟自己相差甚微，如果不是精神力冲击刚好前阵子升Level：3后有了逆流效果，这几点或者十几点的属性差距，充其量只能让两人打个平手。

　　当然，这话燕小乙肯定烂在心里，是人都要面子。

　　而燕小乙这种要面子的行为跟态度，着实激怒了对方，那潜艇上的众人齐齐的就朝着冰上扑来，同时的朝着燕小乙出手。

　　“靠，江湖道义应该单挑，不过人多也不怕！”燕小乙在系统背包里一摸，拽出五火七禽扇道：“小爷把你们全做成北京烤鸭！”

　　燕小乙向着空中挥舞五火七禽扇，第一煽的威力并不算巨大，虽然火滔涌涌，但也不是无法抵挡的，只不过，刚刚跳到半空中，突然的一片火焰罩落，换成谁都不会适应，纷纷受阻，刹那后，三人冲破火焰落到冰上，一人被逼回潜艇，剩下的两个自然是倒霉蛋，被火焰卷进海里。

　　羽衣狐轻舞衣袖，两人别说是从海里钻出来，连扑腾的机会都没有，便被彻底冻成冰雕。

　　在海上打，可不光是燕小乙的雨落红尘云归处威力大增，在有水的地方，冰霜的威力自然也是会厉害许多，让羽衣狐的实力进一步提升。

　　这时候，那潜艇中有钻出不少人来，人手一把冲锋枪，枪口全部对向燕小乙。

　　左门道：“这些枪可不是普通的枪，全部都是利用始之树的力量制造出来的道具，当然，子弹也全部都是特制的，每一颗子弹的威力都是成倍的，而这里有三十几个人，三十几把枪，一轮扫射近千颗子弹，你能够躲过多少？”

　　燕小乙道：“你这是想人多欺负人少？”

　　左门笑道：“你说过的，我其实是很自私的，自私的人只要能够达到目的，没什么是不可以的。”

　　“这可是你说的，既然你要人多欺负人少……”燕小乙叹道：“你别怪我没提醒你最好看看天上。”

　　左门不觉得燕小乙能搞出什么花样，虽然燕小乙速度快，但这里是海上，羽衣狐虽然能冻结海面，但范围毕竟还是有限制，其次，燕小乙能用AT力场挡子弹，可挡子弹是要消耗大量Ep值的，换弹匣？左门那边还有四个高手盯着，是不是燕小乙的对手暂且不管，但在换弹匣的时候拖延一下燕小乙出手，肯定是不会有问题的，要是连这都做不到，那也没脸叫高手了，而是叫死菜鸟。

　　所以，左门不怕燕小乙耍诈，他很大方的就回头朝天上看去。

　　随即，左门大惊失色。

　　太阳已然初升，虽然只有一小部分跃过海平线，却已经开始挥洒着光辉！

　　在那光辉的映照下，天空中出现了密密麻麻的黑影，而且不是一片，是三片密密麻麻如同蝗虫群潮般的黑影，从三个方向朝着他们而来，等离到近处，那黑影的轮廓也是逐渐的清晰起来，左门赫然发现，那第一片密密麻麻的群潮全部都是石像鬼，第二片密密麻麻的群潮却是绅士打扮的吸血鬼大军，第三片密密麻麻的群潮由一名无角恶魔带领着，身后跟随的自然是狰狞的恶魔了！

　　“你们这群傻叉！”燕小乙很嚣张的指指自己道：“以为天王寺诚那狗屁哒哒的无限王了不起啊，你们给我搞清楚一点，神佛岛可是我通关的，同盟军现在可是神佛岛最大的势力，跟我玩？你当我没人？”

　　燕小乙说的是实话，神佛岛现在不需要互相残杀，但为了弄到生存时间，打打杀杀还是需要的，所以，那些玩家组建的组织变的比以前还要吃香，而神佛岛的通关者毕竟挂着燕小乙的名字，同盟军在神佛岛众人心中的地位可想而知，吉娜本身的能力也无需赘言，在神佛岛，同盟军目前是最大的势力，吉娜跺跺脚就能让神佛岛颤三颤，而燕小乙让钟灵秀做的事情就是吹哨子，让吉娜带人过来帮忙。

　　当然，最后一句有点偏差，燕小乙是让吉娜带人来帮忙，却没想到吉娜玩的这么狠，自己从古巴比仑区来来一堆的石像鬼不说，还带来了两位猛人。

　　“Mr·燕，我们又见面了。”吸血鬼公爵笑着落在冰面上跟燕小乙进行贴面礼道：“我亲爱的朋友，你最近过的应该还不错吧？你身边的女士也是越来越美丽了。”

　　五十岚莉娜就像一条美女蛇，被两名恶魔放到冰面上后，立刻缠上燕小乙，用手指勾着燕小乙的下巴道：“姐姐这次可是让克罗诺把恶魔大军都给带来了，怎么谢我？”

　　“让开！”燕小乙还没来得及回答，那天空中便有几头石像鬼拉着热气球降落下来，印第安美女从热气球上下来后，抬脚就将燕小乙给踹飞道：“你敢说老娘忘恩负义？”

　　燕小乙苦着脸道：“我什么时候说过了？”

　　吉娜道：“钟灵秀说是你让他说的，他是乖孩子，你可别把黑锅让他背。”

　　燕小乙无语，自己好像是这么跟钟灵秀说过，可这不是怕您老不来帮忙么！

　　吉娜，五十岚莉娜，还有吸血鬼公爵，三人的出现让燕小乙心情很美妙，这些都是曾经的盟友，却又不得不因为各自的信念而分开，而在燕小乙有所需要的时候，他们还能够出现在燕小乙的跟前，这的确很让人感动，像是吸血鬼公爵，本身还是Npc来着，却对燕小乙的帮助甚多！

　　不过，燕小乙的心情是美妙了，但左门的心情就不那么Happy了，他不得不承认燕小乙找来的这支援军非常的强大，更重要的是人家在那里旁若无人的聊着，直接把自己当成隐形人给忽视掉了，这感觉着实的不怎么样，甚至可以说是羞辱。

　　不过，隐形有隐形的好处，左门还是比较忍者神龟的，悄然的冲着自己那些手下打了个眼色，便偷偷的拉开枪栓准备射击，却也在这时候，几道黑影突然的从空中落下，几乎是一闪而逝，那些人再低头的时候，便发现自己手里的枪已经全都不见了。

　　啪！

　　吸血鬼公爵伸手打了个响指，几名吸血鬼便落在他身手，手一摊，便“哗啦哗啦”的落下一大堆的冲锋枪掉落在冰面上。

　　吸血鬼公爵笑道：“请恕我直言，背后偷袭别人是一件很不绅士的事情，特别是偷袭的人之中还有，这让我非常的不高兴。”

　　噗，噗，噗……

　　吸血鬼公爵的话音刚落下，那些人的脖子上就突然的喷出鲜血，却是那些吸血鬼在夺枪的时候捎带着将那些人的脖子全部都给咬断了，毕竟，吸血鬼公爵虽然是一位绅士，他也很喜欢当一位绅士，可人家说到底还是吸血鬼，杀起人来可是依旧不眨眼的！

　　……


第316章 混战

　　左门还是很能屈能升的，为什么呢？因为他跑了！

　　燕小乙也没有追，他对左门的兴趣始终不大，而且，人家的确只是搅局者，逮着人家往死里揍也没意思，主要是你跟一个Npc较真也太丢份了，现在要做的是找着正主！

　　当然，更重要的是燕小乙的援军抵达，局势可以说是瞬间扭转过来。

　　这空军明显有优势，机动性高，打击面广，更重要的是吉娜指挥也很有一套，她很聪明的将石像鬼全部推到了第一线，原因很简单，石像鬼是典型的防御超高，但攻击力却很渣，所以，神佛岛出来的玩家都知道，石像鬼是炮灰首选，耐揍，速度还不慢，还能够滞空，除此之外，石像鬼在神佛岛属于低级兵种，简单点的说法就是不值钱，挂了不心疼，这也是吉娜为什么带石像鬼来，而不是大批同盟军成员来的理由，毕竟，神佛岛现在一片祥和，你让人跑来幻想岛拼命，人家乐不乐意是一个问题，吉娜也不想看到伤亡，再者真组起一支队伍，要弄船啊，燕小乙临时通知的吉娜，当时又不知道左门跟天王寺诚那两个混蛋会拖半个月，自然越早出发越好，所以，吉娜直接下了死命令，每名超过Level：35的成员用生存时间向系统兑换一头石像鬼做贡献，吉娜便轻轻松松凑出三千多的石像鬼，站着让人砍都得砍好久，而且，石像鬼虽然攻击不怎么样，但蚂蚁多了也能啃象，数量多了后还是很恐怖的。

　　而将石像鬼组成第一阵线抵挡攻击之外，吉娜还让那些石像鬼奋不顾身的朝着军舰的舰炮上撞，虽然舰炮数量不少，可石像鬼的数量更多，将那些舰炮全部撞烂，军舰就几乎失去对空能力，紧接着，吸血鬼的公爵带领的吸血鬼就开始威风了。

　　众所周知，吸血鬼的三大特点，生命力强劲，害怕大蒜十字架，最后则是能够拥吻制造血徒。

　　所以，吸血鬼公爵带着吸血鬼就在各船上流窜，普通的枪械对他们没用，胸口被打出碗口大的枪洞，不用三分钟就恢复了，然后疯狂咬人，那些被咬的家伙都变成最低级的血徒，开始在甲板上肆虐，偶尔有一些伤亡，也全是些倒霉蛋，自己跑进了舰船上的厨房被人用大蒜给砸死的。

　　克罗诺带来的恶魔是最少的，这个无可奈何，跟石像鬼一比，恶魔就算高端兵种了，数量自然要少很多，再者吸血鬼都是族群，恶魔相对而言有许多都是独居的，如果不是克罗诺属于大恶魔，而且凶名赫赫，曾经徒手斩杀过一亿名同族，被称为折角的恶魔，爵位剥夺者，恐怕还拉不到这么多的恶魔。

　　但是，数量上虽然少些，但质量绝对没说的，克罗诺带来的恶魔全部都是恶魔一族中拥有爵位的高级恶魔，所以，克罗诺带着恶魔主要是迎战天王寺诚从无限岛带出来，宣誓效忠于他的玩家，两边可以说是旗鼓相当，值得一提的是那些玩家中无人能够抵挡这位无角的大恶魔，克罗诺所过之处，可谓无可匹敌。

　　对此，燕小乙还是非常感激五十岚莉娜！

　　燕小乙跟五十岚莉娜其实真的不能算熟，人家后来加入同盟军主要也是寻求庇护，自己还阴了人家一把，当然，燕小乙觉得这女人现在肯来帮忙，也不一定是为了自己，可能是无聊，可能是看在吉娜的面子上，但是，燕小乙知道五十岚莉娜让克罗诺出现一次需要以自己的生命作为代价，也就是生存时间，扣的还着实不少，就冲着这一点，燕小乙觉得自己也是应该感激的，不管人家心里是怎么想的，但这的确是情分，抹不掉的。

　　抛却这些暂且不谈，燕小乙这边的神佛岛大军可以说是彻底压制住了左门跟天王寺诚的联军，石像鬼挡攻击，吸血鬼对付Npc，克罗诺带着恶魔跟玩家交锋，一切都有条不紊，如果不出意外，至少可以肯定，这场混战的赢家肯定是燕小乙了。

　　唯一让燕小乙有些纠结的是他还没有看到天王寺诚！

　　“不至于吧！”燕小乙看着四周的火光咬牙道：“打成这德行了还不露面，难道这混蛋真的是属忍者神龟的？即便是神龟也不见得那么能忍吧。”

　　燕小乙很焦虑，不焦虑不行，天王寺诚也不知道躲到哪里去了，他自然很焦虑。

　　羽衣狐也感受到燕小乙渐渐握紧的拳头，任由燕小乙握着，等燕小乙意识到自己的失态，露出抱歉的表情时，羽衣狐才笑笑，蜻蜓点水似的在燕小乙嘴角吻了一下，那一丝冰凉的感觉便瞬间透便燕小乙全身，自然也让他冷静下来。

　　“相信自己。”羽衣狐柔声道：“你可以的。”

　　燕小乙苦着脸道：“我再怎么可以也没用啊，那家伙这回穿了美特斯邦维不走寻常路，嗯，我刚才说的那句话是什么？”

　　羽衣狐笑道：“不走寻常路？”

　　燕小乙眼睛一亮，深吸了口气，看向不远处的始之树，自己不会是灯下黑吧？

　　灯下黑的意思就是近在咫尺，自己却始终没有发现，而燕小乙现在就觉得自己很可能进入了这么一个误区，他们的目标是始之树，那么前往始之树是很正常的事情，可燕小乙为什么一直没有发现呢？因为他在船上蹲了半个月，还有即便是开战后，他也没有看到任何的船只接近过始之树三百米以内，所以，燕小乙就没有想过天王寺诚去了始之树，而被那句“不走寻常路”刺激了一下，燕小乙突然想起来天王寺诚可是有潜水艇的，他不走海面，还可以走海底。

　　“吉娜！”燕小乙冲着天空中指挥战斗的吉娜高声喊道：“借两头石像鬼用用！”

　　吉娜没多问什么，随意挥了挥手，便让两头护在自己身边的石像鬼朝着燕小乙落下。

　　燕小乙跟羽衣狐各自抓住一头石像鬼的脚踝后，便由石像鬼带着朝始之树的方向而去，毕竟，依靠羽衣狐冻结海面不是长久之计，羽衣狐虽然没有Ep值跟CD值之类的限制，但人家能力用多了会累，而且跟玩家脱离战斗状态就迅速回复不同，羽衣狐如果真的累了，那可是真需要长时间休息来回复的。

　　再说了，徒步哪有空军空降来的快！

　　燕小乙跟羽衣狐距离始之树的地方差不多是五米开外，还是有着一定的路程，但有石像鬼开道，速度还是快了很多。

　　在接近的时候，透着海面，燕小乙可以看到周围像海底蔓延的树根，那棵始之树感觉像岛屿一般。

　　也就在那瞬间……

　　嗖！

　　破空声陡然响起，一支近乎透明的水晶箭突然朝着燕小乙射来，燕小乙听着那呼啸声，赶紧一撇脑袋，伸手一握，便将那支水晶箭给握在手中，随即朝着下方一丢，将那水晶箭沿着飞来的轨迹狠狠的给投掷了出去。

　　当啷！

　　水晶箭落下七八米，便是一声脆响，却是下面的那人再次开弓拉弦，将燕小乙朝下掷落的水晶艰给一击震的粉碎。

　　“是你！”燕小乙让石像鬼朝着下方降落，随即脸色一黑骂道：“怎么又是你这死女人！”

　　燕小乙的运气着实不错，在那始之树下方的是女人，而且还是个挺漂亮的女人，穿着笔挺的小西装，却是自己在电视台大楼碰到过的那一个，而对于这位放野畜咬过自己的女人，燕小乙还是相当记忆深刻，当然，到此为止似乎没看出来燕小乙哪运气好了，但这女人既然在这里，天王寺诚恐怕离的也不远吧。

　　“既然你都在这里，天王寺诚也应该在这里的吧！”燕小乙看了看四周，随即仰望天空道：“天王寺诚那混蛋在树上？”

　　始之树虽然非常巨大，但直入海中，唯一能够让人站立的地方只有根部一圈漂浮在海面上的树藤而已，除此之外，连能够下脚的地方都没有，更别提能够躲藏的地方了，所以，天王寺诚既然不在树下，那么自然应该在树上了！

　　对于燕小乙的判断，那女人不置可否，只是迅速的搭起手中的复合弓，勾开弓弦，便又搭上一支水晶箭朝着燕小乙射来。

　　这一回，燕小乙却是没有出手，羽衣狐抢在了燕小乙的前头，轻巧的用袖子一卷，便将那根水晶箭卷落，扑通一声，便掉进海里。

　　“你去吧。”羽衣狐轻抚着燕小乙的脸颊，如同燕小乙肚子里的蛔虫一般，笑着道：“这里由我来解决就可以了。”

　　燕小乙很有泪流满面的冲动，这年头善解人衣倒是很容易，可要碰到一个善解人意的女人就很难，所以，燕小乙着实激动的抓起羽衣狐的小手啃了一口，便凌空跃起准备爬树！

　　那女人自然是不会让燕小乙轻易得手，所以，她很干脆的再度搭箭拉弦，而且，这一次直接便是六箭，箭支铺开，如同扇面似的，只不过，在那六根水晶箭朝着燕小乙射去的刹那……

　　羽衣轻扬，寒月升空！

　　羽衣狐并没有刻意的去击落那些箭支，只是让四周风雪大作，被那些风雪一卷，那六根水晶箭虽说是射了出去，但被那风霜一卷便失了准头，打的七零八落，燕小乙压根连看都不看一眼，那些水晶箭就从燕小乙身边飞了出去。

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙虚空一迈，便是十米之距，拉开这样的距离后，底下还有羽衣狐牵制，那女人自然是拿燕小乙毫无办法了。

　　那始之树的下方注定要来一场女人的战争，而燕小乙则是努力的往上爬，他自打六岁以后就没再干过爬树之类的事情，攀岩倒是玩过，但也没听说过攀岩得爬进云里，所以，燕小乙琢磨着如果真得爬到始之树的顶端才能见到人，燕小乙就一头撞死算了。

　　好在，天王寺诚并没有燕小乙想像中那么有毅力，大概爬了五六十米，燕小乙就看到了天王寺诚跟爱花！

　　……


第317章 战吧（一）

　　天王寺诚道：“你终于来了！”

　　燕小乙按说这时候应该这么回答：

　　“其实我不想来的！”

　　“但是你已经来了。”

　　“是啊，既然来了就没想过走了。”

　　“所以，将你的命留下来吧。”

　　于是，两人突然的拔出兵器，打的天翻地覆，江海逆流，最后燕小乙一招险胜天王寺诚，看着天王寺诚的尸体掉进海里，然后，仰天长叹一声高手寂寞，便直接抹脖子自杀了。

　　可惜，燕小乙的思维向来跳跃的厉害，所以，燕小乙说的是：“你丫等的不耐烦不会打个电话告诉我在哪里啊，你以为这鬼地方有多容易找？”

　　天王寺诚似也是习惯燕小乙这种态度，并不多说什么，只是安静的看着燕小乙。

　　燕小乙的目光则是跃过天王寺诚，看向爱花苦笑道：“绝之树的守护者？你真是让我惊讶。”

　　爱花笑起来，笑的很灿烂，用手指在空中画着圈道：“莎士比亚说，人生总是充满惊讶，因为，有惊讶的人生才有惊喜，有惊喜的人生才多姿多彩。”

　　“我现在的人生就已经够多姿多彩的了，所以，还是少点惊讶吧。”燕小乙向着爱花伸出手道：“跟我走，我带你回去。”

　　天王寺诚站在树梢间突然的挪了挪脚步，挡在燕小乙跟爱花之间，淡然道：“我们的战斗还未完。”

　　言落，天王寺诚回头看向爱花道：“做好你该做的事情。”

　　爱花收敛笑容，向前迈出一步，伸手摁在始之树的树干上，红色的光芒便从爱花的掌中荡漾出去，那始之树的树皮开始剥落，渐渐的枯萎起来……

　　天王寺诚伸手虚握，红色的血焰出现在掌中，拉长，化形，变成一口血剑，天王寺诚看着燕小乙道：“始之树终将覆灭，而我们之间也该做一个了断，必将有一人死在这里，我已经厌倦猫捉老鼠的无聊游戏了，所以，战吧……！”

　　天王寺诚举剑斩落，红色的血焰化做刀弧朝着燕小乙斩落。

　　燕小乙踩着树面踏出一步！

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬既逝，那血光所过，将燕小乙身后的那截树枝给瞬间劈成两截，朝着海面掉落下去，与此同时，燕小乙出现在天王寺诚的头顶，向着天王寺诚坠落。

　　当啷！

　　蔷薇藤纹身闪耀着银色的光晕，具现化成一对雕纹双刀，朝下方狠狠斩落，却被天王寺诚给举剑架住，然后……

　　咔嚓！

　　那一撞之力，使得两人脚下的树枝也是陡然断裂，一声脆响后便断成两截。

　　燕小乙直接向后跃起，将双刀倒插进始之树内稳住身形，天王寺诚倒霉，他站的位置背靠海面，更重要的是燕小乙从来不是绅士，他从不会对自己的敌人客气，所以，两人掉落的时候，燕小乙很不客气的朝着天王寺诚补了一脚。

　　不过，这种程度倒也难不倒天王寺诚，往下飘落三四米后，天王寺诚突然甩出一根带着倒锥的锁链，直接钉入始之树内，便顺利的吊在半空中。

　　燕小乙看向那根锁链，似乎不是用血焰能量幻化出来，那就应该是真正的武器了，难道这家伙除了无尽剑以外又找到了什么好的宝贝？

　　燕小乙有正想着，天王寺诚半吊在空红，抬手就丢出一颗血焰能量球朝着燕小乙这边砸来，燕小乙赶紧的一松手，身体下坠半米，先是撤掉了自己具现化出来的双刀，抓住始之树的树藤左右晃荡着身体，落到一根横长出来的树枝上，天王寺成自然也是不甘落后，利用锁链摆动，跟燕小乙一样，将身体摆动起来后甩了出去，紧跟着燕小乙跳上那根树枝。

　　两人微微将手张开平衡着身体，说实话，这战场实在是不怎么样，除非两人会飞，不然的话，只能借助着始之树的树枝来当做落足点，即便因为始之树的巨大，使那些树枝也粗壮无比，但要站在上面战斗，还是非常的困难，原因很简单，树枝可都是圆的，而燕小乙跟天王寺诚都没有学会高空走钢索。

　　好不容易稳住身形，两边都各字适应了，这才很默契的突然出手。

　　燕小乙弹出一道大化无形剑，在这种想要站稳都有些困难的情况下使用大化无形剑气是极占优势的，几乎不可能躲掉，即便是天王寺诚也不行。

　　所以，天王寺诚没有躲，他甚至连血焰能量都没有使用，而是依靠着自己的防御跟Hp值硬抗了一道大化无形剑气，然后突然的一甩手，便将那根锁链给飞了出来，那三角形的尖锥直逼燕小乙的鼻尖，燕小乙立刻低了低头想要避过去，哪想到，燕小乙刚矮下身体，便又看到了黝黑的锁链！

　　“我靠，有两根不会提前说一句啊！”

　　燕小乙很无理取闹的抱怨了一句，但手上的动作却丝毫的不慢，身体一扭，硬生生的从两根锁链的中央穿了过去，却也在这时候，燕小乙迎上一颗血色的能量球！

　　轰隆！

　　燕小乙这回却是连骂人的话都喊不出来，便被那血色能量球给一击炸飞，在空中滚了两圈便朝着树枝的下方坠去，不过，在燕小乙掉落之前，猛的拉住天王寺诚的锁链，用力的一拽，便将天王寺诚也给拉的一个踉跄，朝树枝上坠落。

　　咔啦！

　　树枝发出不堪重负的响声，燕小乙跟天王寺诚抓着锁链，一左一右的挂在两边，向下坠落的时候，两人便迎面撞在一起，把两人给撞的眼冒金星。

　　“奶奶的，你那鼻子什么做的！”燕小乙抹了抹脸怒道：“小爷英俊潇洒的脸差点毁你手里了。”

　　天王寺诚的回答是直接一脚飞踹，踢在燕小乙的肚子上，将燕小乙踢的向后荡去，然后顺手拔出无尽剑，乘着燕小乙抓着锁链荡回来的时候，便一剑直刺。

　　噗！

　　无尽剑的剑刃在燕小乙胸口的衣服上刮开一道口子，燕小乙在最后时刻撅着屁股，收腰提臀，几乎是贴着剑刃掠过去的，然后见天王寺诚还要再刺，燕小乙索性两腿一夹，直接夹到天王寺诚的腰上，脑袋一顶，单手抱住天王寺诚，卡住他的胳膊，不让他将无尽剑刺落！

　　“放手！”天王寺诚怒道：“给我放手！”

　　“不放！”燕小乙咬牙道：“坚决不放！”

　　两人的姿势可谓暧昧之极，一起抓着锁链的两端吊在树枝声，本来就跟贴在一起似的，燕小乙又跟无尾熊一样直接缠上了天王寺诚，那可真就是完美至极的零距离接触了，唯一遗憾的是两人都是大老爷们儿，这画面就实在恶心了点，最不济如果是两个女人，那画面也会看起来幸福的多。

　　天王寺诚用力挣扎了几下，发现自己实在没有办法甩掉燕小乙这无赖，而两人紧紧贴在一起后，燕小乙直接卡住了他的胳膊，让他不得不将手臂高高抬起，也没办法将无尽剑刺向燕小乙，所以，心中发狠，天王寺诚剑索性朝着头顶打出一道无尽剑虚影，直逼那根树枝。

　　轰隆！

　　那道无尽剑虚影在树枝的下方爆开，将那树枝给炸的粉碎，锁链失去支撑点，两人便再度向下坠落。

　　天王寺诚甩甩手，便将那锁链再度向前打出，锁链上的三角锥钉入始之树之中，燕小乙就有点想哭了，天王寺诚那混蛋的锁链到目前还没看出有什么特别之处，燕小乙甚至猜测那玩意可能就是普通的锁链而已，但在这种情况下却格外的好用，显然天王寺诚应该是做了充足的准备！

　　“不过，你有张良计，我有过墙梯，想甩掉小爷哪有这么简单！”燕小乙哼哼一声道：“奔雷踏！”

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　这招儿觉得是保命神技，更重要的是空中也能够用，燕小乙虚空一踏后，便横移出十米，硬是出现在天王寺诚的下方，然后伸手就拽住天王四寺诚的双腿。

　　刹那间，天王寺诚的脸憋成酱紫色，然后变的通红，那表情实在是异常的难看，愤怒之色尽显。

　　按说以天王寺诚这种层次的高手，做到喜怒不形于色是基本，当然，燕小乙这样喜形于色的属于另类，往好听的说叫做真性情，往难听的说叫做没心没肺，而天王寺诚肯定不属于这一种。

　　那么什么样的事情能够让天王寺诚如此的愤怒呢？

　　这还真不好猜，要知道，天王寺诚当初被始之树抓了都没变脸，可见涵养的确不错，但其实又很好猜，因为，不管男人女人，老人小孩，只要是个人，便有一件东西是绝对不可能丢掉的，俗话说的好，死要面子活受罪，对了，这件东西就是——面子！

　　天王寺诚恼怒的原因是自己的裤子快被燕小乙给拽掉了！

　　“松手！”天王寺诚难得失态的朝着燕小乙咆哮道：“你给我松开手。”

　　燕小乙使劲抓了两把天王寺诚的裤脚道：“不松，打死不松手！”

　　嘣！

　　燕小乙刚说完，天王寺诚裤子上的一颗纽扣就被绷开，那裤腰的位置又往下掉了两寸，天王寺诚顿时开始冒冷汗，要不是皮带系着，他这时候就会可能露底了，不过，即便系着皮带，天王寺诚觉得也撑不了太久就是了。

　　“你给我去死！”

　　天王寺诚为了自己的贞节，可谓是含怒出手，抬手凝出来的血色能量球的直径足有三米渐宽，朝着燕小乙的头顶就轰落下去。

　　“不用这么狠吧！”

　　燕小乙抹汗，自己松不松手呢？不松手？被那能量球给轰一下，不死也得半残，松手？从空中掉下去倒没什么，但燕小乙其实还是蛮想看看天王寺诚只穿内裤的样子，他甚至还从系统背包里翻出好久以前在神佛岛用来拍中央高塔的数码相机，准备给天王寺诚来一个经典一瞬间。

　　燕小乙好生纠结，但是，他很快发现自己用不着纠结了！

　　……


第318章 战吧（二）

　　燕小乙不用纠结的原因是始之树动了，非常剧烈的晃动！

　　燕小乙不喜欢始之树，但现在却很有抱着始之树泪流满面的冲动，始之树的晃动，倒着实救了燕小乙一命，在晃动中，天王寺诚的身体一歪，身体一歪，那打出来的能量球自然也歪了，擦着燕小乙的身体就飞了出去。

　　天王寺诚大惊，始之树一直显的很安静，突然的晃动起来，实在让人在意，但是，很快天王寺诚就意识到相较于始之树，他其实还有更需要在意的事情。

　　噗滋！

　　天王寺诚的裤子在那响声中便陡然裂开，也使得天王寺诚想起来，燕小乙那混蛋还拉着自己的裤子。

　　天王寺诚怒吼道：“你给放手！”

　　燕小乙没说话，实在是上帝都不打算给他说这话的机会，因为，在天王寺诚喊着的时候，那条裤子便再度发出一声闷响，彻底的被扯拦，燕小乙的整个人便向下掉落。

　　不过，燕小乙的眼睛却拨亮拨亮的，天王寺诚那家伙竟然很风骚的穿着红内裤，而且还是CK牌的。

　　燕小乙从系统背包里翻出照相机就要拍照，将其留做羞辱天王寺诚的永久纪念。

　　但是，燕小乙忘记了一件事情！

　　天王寺诚是狠人，他一直都是个狠人，而真正的狠人不光对别人狠，对自己更狠！

　　“吼！”

　　天王寺诚怒吼一声，身上的血焰能量爆涨，直接朝着下半身轰落，硬生生的将自己拦腰给轰断，不光如此，还用那血色的能量彻底将下半身给烧成灰烬。

　　“嘶！”燕小乙抽口凉气，嘬牙道：“也就是拍两张照片而已，不用这么过激吧！”

　　燕小乙一边嘟囔着，一边丢了数码相机，用蔷薇藤纹身迅速的具现化出飞爪，朝着不远处的树枝一勾，便勾住那树枝，迅速的爬了上去。

　　这时候，那血焰中天王寺诚重新迈步而出，因为脱离战斗状态的关系，天王寺诚的双腿已经长了出来，而且重新换上了一条皮裤，只不过，天王寺诚的脸色却是阴郁的像是能够滴出水来。

　　“燕小乙！”天王寺诚朝着燕小乙吼道：“我要杀了你，一定要……”

　　天王寺诚愤怒的吼声还未落下，便一拳朝着燕小乙轰出，那血色的能量从天王寺诚拳间喷出，在半空中化做一条巨蟒，长开血盆大口，露出两根狰狞的獠牙，便朝着燕小乙而来。

　　燕小乙赶紧侧身闪开，哪成想，自己刚闪开身，天王寺诚的第二拳就已经到了，轰那树枝上，便将那树枝轰的飞灰湮灭，对，并不是断裂，而是直接湮灭成了粉末！

　　燕小乙跳到另一根树枝上，然后抹了把冷汗，这家伙疯了，绝对疯了！

　　天王寺诚有没有疯，倒是无人能为燕小乙验证一下，但是，天王寺诚的第三拳却是又紧跟着便凌空而来，化做血色的巨蟒直逼燕小乙胸口。

　　“风雷踏！”

　　风雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影陡然一瞬，向着头顶移出十米，抓住一根吊在自己眼前的树枝，在低头朝下一看，那条血焰巨蟒击中始之树后，硬生生的轰出深两米半，直径三米开外的巨大深坑，让人感觉触目惊心，要是真轰在自己身上，可能真会被轰杀至渣。

　　“燕小乙！”

　　这时候，天王寺诚再度虎喝一声，将血焰能量汇聚到脚底爆破，借此提升速度跟爆发力，整个人像羽箭一般的陡然窜起，眨眼间就到了燕小乙的跟前，挥拳就朝着燕小乙轰落。

　　砰！

　　燕小乙迅速的用蔷薇藤纹身具现化出巨大的塔盾横在自己跟前，硬是抗了天王寺诚一拳，饶是如此，燕小乙还是一个趔趄，向后连退了数步，最终背靠住始之树的树干才稳下身形。

　　“喝！”

　　天王寺诚低喝着，朝着燕小乙一拳打来，被燕小乙闪着脑袋躲开后，当即又是一脚窝心腿，顶向燕小乙胸口，被燕小乙挡落后，天王寺诚直接脑袋一撞，狠狠的撞在燕小乙的鼻子上。

　　“你妹啊！”燕小乙捂着鼻子退后，怒道：“我只是扒你裤子，可没扒你老婆裤子，大家都是男人，至于这么深仇大恨么！”

　　燕小乙还没说完，天王寺诚直接当拳便打，这回还加上了血焰能量，向前横扫，便是一蓬能量直扑燕小乙而来，燕小乙赶紧撑开AT力场，将那血焰给拦截下来。

　　也就在这时候……

　　那始之树突然的再度剧烈晃动，两人脚下踉跄，差点从树上摔落下去，赶紧各自稳住身形！

　　抬头一看，红色的光晕向外散出，那红光每距离一份，始之树的颤动就剧烈一分，与此同时，那海面上涌起无数的气泡，始之树的树藤突然的就从海里钻了出来，如同无数的触须一般向着空中而来。

　　燕小乙跟天王寺诚顿时大惊，始之树逆袭可不是闹着玩的，连天王寺诚也是暂且放弃了自己的愤怒之心，两人都准备专心应对始之树来袭击。

　　不过，那始之树的树藤似乎并没有对付燕小乙跟天王寺诚的意思，那无数的树藤擦着他们而过，朝着红色的光晕而去，那树梢如同最尖锐的尖刀一般，朝着那红光刺落！

　　燕小乙顿时大急，那红光的所在，便是爱花的所在！

　　“方天画戟！”

　　燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出方天画戢，便向上跃起，横扫着，带出一抹银光，便斩断一片树藤，天王寺诚也是放出血焰能量阻拦树藤，饶是如此，那树木藤的数量还是极多，根本不是他们能够一瞬间清扫掉的，冲上空中后，便重重的朝着爱花的红光而去！

　　啪！

　　那红光在瞬间变成椭圆型的光罩，那些树藤就像是刺中了一面墙一般，始终被拦在光罩之外。

　　燕小乙松了口气，但也仅仅只是一瞬而已，谁都不知道那红色的光罩能够支撑多久。

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙想前跨出一步，紧接着，身影向上浮起十米，落在爱花的身后，举戟便斩断周围的树藤，随即将那杆方天画戟舞的水泼不进，将正面而来的树藤全部都阻挡再外，将爱花护在身后，而天王寺诚也是丝毫不示弱，将血焰能量聚集在脚下一跃而起，那化做火焰的血焰能量迅速的吞噬四周的树藤。

　　乘着攻击的空隙，燕小乙偷偷的瞄了爱花一眼，对于始之树的树藤，还有自己跟天王寺诚的战斗，爱花并没有多看一眼，只是安静的站在那里，单掌摁在始之树的树干上，掌心不断的有红色的流光漫溢而出，渗入始之树内，那始之树便会慢慢枯萎，只是片刻的功夫，那始之树已经枯掉了一大截。

　　燕小乙多少也有些明白，打败始之树是不能依靠蛮力的，因为，始之树能够不断再生的话，那么不管是燕小乙，还是天王寺诚，都无法干掉始之树，而干掉始之树的关键就在于绝之树的力量，因为只有绝之树的力量能够使始之树枯萎。

　　从这一点上来看，燕小乙跟天王寺诚的目标可以暂时达成一致，那就是保护爱花，因为只有爱花能够破坏掉始之树，并且她正在这么做，而这也是始之树袭击的原因。

　　燕小乙将方天画戟给舞的密不透风，不断的斩断四周飞扑上来的树藤，天王寺诚则是更狠，直接用一圈血焰能量将自己罩住，朝着那些树藤就撞过去，被那血色火焰一烧，那些树藤顿时被焚成灰烬。

　　燕小乙突然喊道：“小心你后面！”

　　天王寺诚顿足，突然的回首，便看到始之树的树干像一团泥巴一把，突然涌出一只木头大手，正要朝着他捏过去，虽然也是木头，但天王寺诚很清楚，这木手跟那些树藤绝非一个档次的，果然，天王寺诚的血焰虽然烧的那木手一颤，但并未燃烧起来。

　　但是，那木手颤抖也就代表着血焰并非没有作用，天王寺诚立刻迅速的退后几步，将血焰聚集在拳间，朝前一拳轰出，以点破面，那血焰如同尖锥一般，将那只木手给一击刺穿，化成无数的木屑。

　　这时候，燕小乙突然的又喊起来道：“小心后面！”

　　天王寺诚立刻回身挥拳，结果却挥了个空，自己身后空空如也，哪有东西来着，反倒是那些树藤乘机偷袭天王寺诚的背后，重重的一印，差点将天王寺诚给打飞出去，好在天王寺诚的反应也着实不慢，伸手抓住树藤稳住身形，召出无尽剑，便将那些树藤砍断。

　　燕小乙再度喊道：“小心脚下。”

　　天王寺诚冷笑一声，心说除非自己是傻子才会再上你的当，但是，就在天王寺诚这么想着的时候，突然觉得脚踝一疼，低头一看，顿时大惊讶，两条藤蔓竟然真的绕到自己的下方，突然的偷袭，捆住自己的双脚便用力的向下拖去。

　　这样的偷袭天王寺诚不应该无法发现，只是被燕小乙那嗓子吼的着实没有准备，这才被捆的正着，咬了咬牙，天王寺诚放出一道无尽剑影，将那剑影爆破，连着树藤带自己的双脚一起炸掉，然后翻身爬上树枝，怒视燕小乙道：“混蛋！”

　　“这怎么能怪我呢？”燕小乙一脸的无辜，摊开双手道：“我不是提醒你小心脚下了么，你自己不信，总不也赖到我头上吧，做人可是要讲道理的。”

　　天王寺诚被噎了一下，心说是我不想信你么，明明你刚才自己先骗过我，这样让自己怎么信？还不如别提醒自己呢！

　　不过，天王寺诚不打算跟燕小乙较真，一来这种较真丝毫没有意义，二来燕小乙摆明是玩的，既然如此，跟燕小乙理论有用么？

　　天王寺诚决定不理燕小乙，现在以保护爱花为主，等回头事成，再找燕小乙算总帐。

　　但是，燕小乙却玩的相当Happy，指着燕小乙身后道：“小心后面又来了。”

　　天王寺诚顿时纠结了，信？还是不信呢？

　　……


第319章 战吧（三）

　　天王寺诚纠结了许久还是决定看一眼。

　　因为，这是个很实在的问题，你不看，万一有燕小乙没有骗人的话，那就得挨攻击，你看了，最多被燕小乙再骗一次，虽然傻是傻了一点，可至少不会遭受偷袭了。

　　但是，天王寺诚还是嘀咕了燕小乙的无耻程度，这次燕小乙真的没有骗人，真有树藤偷袭天王寺诚，只不过，并不是从后面来的，而是从天王寺诚头顶上挂下来的，而且还悬在五米开外，也就难怪天王寺诚没有发现了，而天王寺诚往后一转，那根树藤立刻挂落，直接就将天王寺诚的身体给卷了起来。

　　天王寺诚大怒，全身血焰翻涌，猛的挣断那树藤，倒是没有因为偷袭而生气，而是愤怒又被耍一次。

　　燕小乙则是很无辜道：“看错了。”

　　天王寺诚更怒，你丫的青光眼也不可能把头顶跟背后看错吧。

　　其实天王寺诚自己也很清楚，自己跟燕小乙的“和平”只能是暂时的，攻略幻想岛的只有一个人，目前而言还是他们两人之争，不是他自己，变是燕小乙，所以，互相害对方是理所应当，天王寺诚完全也能用这个办法阴燕小乙，而且，这属于明谋，燕小乙肯定得上当，不然他就得纠结信，还是不信，无视？这是不可能的，在这种情况下，潜意识会做出反应，不是说无视对方，坚持自己辨别就一定能够做到的，特别是像他们这种层次的身手，反应神经都异常出色，几乎都能做出本能反应。

　　但问题是天王寺诚拉不下这脸，他没有燕小乙那厚脸皮。

　　所以，天王寺诚选择举起无尽剑，向前劈出一道无尽剑影。

　　无尽剑影斩的是树藤，只不过，那树藤跟燕小乙正好在一条直线上。

　　燕小乙一边扫开攻击自己的树藤，一边赶紧横戟格挡，当啷的一声，将那无尽剑影给挡开，接着撒腿就跑，他可是记得那无尽剑影是会爆的。

　　不过，天王寺诚没有引爆无尽剑影，他倒不是想玩虚虚实实的招儿，而是引爆一道无尽剑影跟引爆一堆无尽剑影消耗的Ep值是相同的，他刚才已经引爆过一次无尽剑影了，实在浪费不起Ep值，再说只有一柄无尽剑影引爆，就算被炸到也弄不死燕小乙，一点意义都没有。

　　燕小乙倒是不知道天王寺诚是因为Ep值的原因，所以，他对那无尽剑影还是很忌惮，毕竟，当初在绝空山，燕小乙可是正面应对过无尽剑影的，不得不说那玩意的威力还是非常恐怖的。

　　天王寺诚开始反击，燕小乙多少收敛许多，最重要的是这招玩的多了后也不是很好使了，天王寺诚也学聪明了，始终拉起一圈血色能量环绕四周，如此一来，Ep值虽然需要持续消耗，但四个方向都在覆盖范围以内，即便被偷袭也没多大问题，唯一可能被偷袭成功的只有头顶跟脚下，而只防御两个方向，即便燕小乙诈他，效果也不明显。

　　除此之外，天王寺诚的无尽剑影开始向四周横扫，说起来天王寺诚还是要点面子，不像燕小乙那么无耻的明目张胆，所以，那些无尽剑影倒也没刻意针对燕小乙，只不过，那些无尽剑影会飞去什么地方，天王寺诚也不刻意控制就是了。

　　这样一来给燕小乙带去的麻烦更大，倒不是无尽剑影本身，而是无尽剑影会爆，数量多了后，威力也就大了，燕小乙始终担心天王寺诚会不会偷偷引爆无尽剑影，当然，你有张良计，我有过墙梯，燕小乙使劲的就往爱花的方向靠拢，然后挑衅的看向天王寺诚，有种你就引爆，有种你就连带着爱花一起给炸死，看你到时候怎么通关幻想岛。

　　“哼！”

　　天王寺诚牙根痒痒的哼了一声，算是对燕小乙挑衅的回应，他倒不是真不敢引爆，毕竟，爱花死了也不怕，系统肯定会弄出下一个绝之树的守护者，或者用其他办法破坏始之树，总归不会让玩家无法通关岛屿就是了，就怕炸不死燕小乙，把爱花给炸死了，眼下大好的局面付诸流水，那才叫得不偿失。

　　也就在这时候，燕小乙突然一指天王寺诚的头顶喊道：“小心，出大家伙了！”

　　“哼！”天王寺诚再度冷哼一声道：“你就不能来点新鲜的？”

　　“不信拉倒！”燕小乙拽了根树藤道：“拜拜。”

　　燕小乙言落，便直接抓着树藤在空中荡秋千，学着人猿泰山的拿手绝招让自己飘到十米开外。

　　天王寺诚顿时觉得有些不妙，不妙的原因之一是燕小乙竟然真跑了，那他为什么要跑呢？不妙的原因二是因为天王寺诚自己也听到了动静。

　　侧步，滑移，天王寺诚直接一个鱼跃向侧面跳开。

　　紧接着……

　　两樽木头的雕像便从空中而落，踩在天王寺诚刚才站过的地方，将那树枝震的上下直颤。

　　天王寺诚现在恨死燕小乙了，都赖那人一会实话一会假话，搞的自己判断力直线下降，这都第几回差点被偷袭成功了？天王寺诚自己都记不清楚了。

　　而那两樽木头雕像落在那树枝上后，并没有一起朝着天王寺诚攻去，显然他们是有绅士风度的雕像，所以，其中一名执剑的雕像向着天王寺诚扑去的时候，另一名执戟雕像则是飞奔着向燕小乙而去。

　　“我靠！”燕小乙顿时骂道：“好无赖！”

　　燕小乙骂对方无赖的原因不光是因为对方非要跟自己过不去，而是那木头雕像竟然能在树上跑，整个人跟那树干呈180度平行，却如履平地，燕小乙学了好几回人猿泰山才荡出十米开外，人家直接往前跑了三秒就到自己跟前了。

　　燕小乙苦笑，这就是摆明没办法逃跑，非打不可了。

　　横戟，直刺。

　　乘着对方没跳上树枝，燕小乙决定先发制人，戟头直刺对方胸口，哚的一声，扎进对方胸口，头顶飘起一个“—776”的伤害，同时任务日志里显示出基本信息：始之树灵，Level：55

　　“别是Boss，别是Boss，千万别是Boss……”

　　燕小乙赶紧祈祷，随即往后退了一步，等那始之树灵爬上树枝的时候便弹出一道大化无形剑气阻挠对方朝自己冲锋，紧接着，瞬间张开AT力场将对方的攻击，但却仅仅一瞬，打了个时间差后，燕小乙陡然反攻，方天画戟的月牙刃横扫，直接就削断对方的脑袋。

　　啪嗒！

　　—1877致命一击伤害

　　那颗脑袋掉进海里，始之树灵的脑袋上飘起伤害，然后燕小乙就泪流满面，是Boss来着。

　　其实，是不是Boss很好辨认的，像割断喉咙，砍掉脑袋，击穿心脏，这些都属于致命要害的攻击，如果一击得手，那么是直接以生命值上限作为伤害的，再简单点的说法就是一击就死了，当然了，像是气管没有被割断，脑袋只砍掉一半，还连着一半，或者人家心脏在右边，这种但凡是还能剩一口气的情况，Hp值多少还是能剩下一丝的，最多就算是濒死状态，只要脱离战斗状态后，系统还是会把人救回来的。

　　除此之外，被攻击致命要害，还一击得手，打出致命一击还不死的，那就是Boss，因为只有Boss不能用这种方式秒掉，而且Hp值还多的要命。

　　至于让Boss不受致命伤害的办法可就多了，像眼前的始之树灵被燕小乙砍掉脑袋，便又长出一个，作为的脑袋对他而言根本就不算致命伤害，反正系统总有办法糊弄过去的。

　　燕小乙倒不讨厌Boss，关键得什么时候出Boss，这事要换成平时，燕小乙保证乐的屁颠屁颠，可眼下燕小乙还真不怎么待见这Boss，主要是打Boss都得靠磨，费事儿！

　　一边跟始之树灵交替攻击，拼着回合，准备把这木鱼脑袋给弄死，一边朝着天王寺诚那边高喊道：“别光顾着刷Boss，保护好爱花，要不然你就发扬自己的大武士道精神切腹自杀吧。”

　　天王寺诚怒瞪燕小乙。

　　燕小乙一脚将始之树灵踹开道：“瞪什么瞪，我这不是离的远，没办法保护么！”

　　天王寺诚心说你离的远赖谁？还不是赖你自己怕死，Boss都没出现就跑的老远，结果你幸福了，Boss得我抗，保护的工作也落在我手里！

　　当然，天王寺诚也就腹诽一下，肯定没功夫跟燕小乙辩驳，也不屑于跟燕小乙辩驳这种事情，只是专心的对付这自己的那头始之树灵，然后慢慢向着爱花靠拢，始终保持不超过5米的距离，有效的阻挡那些树藤侵入，然后对付始之树灵。

　　说实话，那始之树灵还真不容易对付。

　　首先，这家伙跟始之树一样有再生的能力，虽然一样掉Hp值，但也就意味着砍手砍脚根本不影响对方战斗，其次，这家伙简直就是十八般兵器样样精通，燕小乙跟始之树灵交手十余合，刺中对方十二戟，而始之树灵则是刺中燕小乙九戟！

　　看似燕小乙占便宜，可别忘记燕小乙的攻击速度，始之树灵进行一次攻击，燕小乙至少能攻击三次，这种程度的攻击频率差距，两边受伤的次数竟然差不多，理由只有一个，那就是燕小乙躲不开，同时也挡不住，因为对方的方天画戟用的实在是出神入化，跟燕小乙这半调子的劈劈砍砍实在不是一个档次，有些攻击你看到了，却也不一定能够躲开跟挡住的。

　　这种感觉天王寺诚也有，他用的是无尽剑，对方自然也用剑，舞的如同一条毒蛇一般，简直就是神出鬼没，自己稍微不留神，身上就会多出一道口子。

　　如果仅仅只是如此也就算了，互相消磨，也不是没有赢的希望，可是，不能忽视的是对方跟他们不同，那两樽始之树灵可是Boss，Hp值至少是他们的三倍以上，这么下去到底是谁磨谁还真不好说。

　　这Boss还真不好打！

　　几乎是同时，两人都在心里哀叹了一句。

　　……


第320章 枯萎的始之树

　　始之树灵的确是不好对付，但是，那话怎么说来着？想要革命成功，没难度要上，有难度更要上，所以，燕小乙只得光荣的上了。

　　撑开AT力场，燕小乙首先要保证的是自己至少不受到伤害，毕竟，自己这边的Hp值可要比始之树灵少的多了，硬拼显然是最坏的选择，因为先倒下的肯定是自己。

　　同时燕小乙还在衡量自己跟天王寺诚的消耗，首先Ep值肯定是自己占优势的，天王寺诚被燕小乙坑的不轻，同时还引爆过无尽剑影，Ep值的消耗缺口还是比较大的，Hp值理论上也是燕小乙占优势，但为什么要用理论上呢，原因是天王寺诚的Level比燕小乙高的多，所以，Hp值的上限应该比燕小乙高不少，即便消耗的多，剩下的Hp值应该也是跟燕小乙半斤八两，说不准还会比燕小乙多一些。

　　至于燕小乙为什么要掐算这些，自然还是没安好心的，因为他准备干掉始之树灵的时间要取决于天王寺诚的消耗，如果有可能的话，燕小乙不介意再给天王寺诚找些麻烦，毕竟，现在他们各自为战，但打完始之树灵后，两人依旧是敌人，任何削弱敌人的行为都是都是增强自己的手段。

　　燕小乙一边想着，方天画戟便在空中画出一道圈圈，将始之树灵的攻击给拦截下来，随即一戟直桶始之树灵的胸口，却被始之树灵的枪尾一扫，楞是用戟尾的小枝磕了一下燕小乙手中的方天画戟，将燕小乙手中的方天画戟给弹开一些，虽然只偏离半寸，却足够让那戟间擦着自己的脸颊掠了过去。

　　燕小乙对此也蛮感慨的，这始之树灵的戟法的确是不错，相当的出神入化，连燕小乙自己都学了好几招，比如那利用戟尾反转磕飞对方兵器的招儿，燕小乙就从未想过，但现在看起来着实不错，非常的好用，以后自己也能够试试，不过，仅仅只是戟法出色，显然还打不倒燕小乙。

　　方天画戟在空中一兜，用月牙刃扫中始之树灵的脖子，同时又用AT力场硬抗了一击始之树林的刺击，燕小乙就突然的后跃撤出战圈，银色的光芒缠绕着手臂，那杆方天画戟化做银色的光晕，同时燕小乙伸手向前，具现化出银色的加特林机枪对准始之树灵！

　　“来啊，来啊！”燕小乙朝着始之树灵喊道：“就算你兵器用的再好，我就不信你能把所有的子弹都给我挡下！”

　　噗，噗，噗……

　　燕小乙毫不犹豫的向前扣下板机，子弹横飞着便朝始之树灵而去，弹链颤动，金色的弹壳跳动，落在地上发出“当啷，当啷”的响声，然后……

　　燕小乙恶狠狠的骂了一句：我叉！

　　始之树灵真的将所有的子弹都给挡落下来了，不过，并不是用那杆方天画戟，而是直接单掌摁在始之树上，始之树灵的身前便突然的涌起一道木墙！

　　燕小乙恨不得立马给自己一巴掌，自己脚下站着的地方是始之树，人家叫做始之树灵，这里就是人家的主战场，自己怎么把这事儿给忘记掉了。

　　叹口气，燕小乙挥手放出七八道大化无形剑气，将那堵木墙给切的粉碎，而就在木墙碎裂的一瞬间，燕小乙便发现那木墙的后面空空如也，连人影都没有。

　　燕小乙顿时一个激灵，赶紧向前一个虎扑，飞身一个懒驴打滚向前翻出两三米，回头一看，果然自己身手弧芒一闪，戟刃在空中掠过，始之树灵的半具身体融入始之树之中，半具身体则是露在外面。

　　“我靠！”燕小乙怒道：“竟然还能钻树，你敢再赖皮一点么！”

　　燕小乙刚说完，脚踝一软，那身下的树枝便突然的长出树藤，将燕小乙给捆的结实。

　　燕小乙顿时想哭的心都有了，自己真是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。

　　骂了几句后，燕小乙便曲指弹出大化无形剑气，割断那些树藤的同时虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一逝，便往上挪出十米，然后一个鱼跃，燕小乙就躲进茂密的树叶中。

　　呼吁！

　　靠着树干，燕小乙长舒了口气，想将这始之树灵一击拿下，恐怕还真得依靠雨落红尘云归处才能办到了，不过，燕小乙一来不想浪费Ep值，二来对目前的情况还算满意，毕竟，要是干掉了始之树灵，那燕小乙也不好意思不去帮天王寺诚，而且，就算燕小乙能厚下脸皮，到时候，天王寺诚直接将爱花的位置给让出来，燕小乙能够不上去帮忙么？

　　所以，为了让天王寺诚的消耗更多些，更疲惫一些，燕小乙倒也不排斥跟始之树灵打持久战。

　　如此的想着，燕小乙将脑袋从树影中探出向下一看，然后就偷偷的乐，始之树灵的速度实在不怎么样，跟不上奔雷踏的速度，所以不知道燕小乙躲哪去了，正在四处寻找。

　　可也就在燕小乙偷偷乐着的时候。一道粗如水桶的尖刺藤蔓突然的就破开燕小乙头顶的树叶，朝着燕小乙直刺而来！

　　这攻击着实突兀，特别是燕小乙还专心盯着始之树灵，这突如其来的攻击顿时把他给吓的一跳，唯一来得及做的动作就是将双腿叉开，变成大字形，紧接着，那根树藤就从燕小乙两腿之间穿了过去。

　　燕小乙冷汗瑟瑟，这要偏那么两寸，燕家指不准就断子绝孙了，就算脱离战斗状态应该还能长出来，但也回有心理阴影的。

　　燕小乙还在感叹着劫后余生，始之树灵却是从下方突然跃起，戟尖直刺燕小乙，燕小乙赶紧一个翻身避过，随即发现自己又犯傻了一回，始之树灵的速度跟动态视力的确都跟不上自己的速度，但问题是自己始终站在始之树上，如此一来，自己躲在什么地方，始之树灵又怎么能不知道？

　　燕小乙叹口气，显然自己东躲西藏跟始之树灵耗时间是不管用的，而且，这始之树灵似乎也比想像中的聪明，最起码懂得装成没有发现自己的样子实施偷袭，而放弃了跟始之树灵玩躲猫猫的冲动后，燕小乙有了持久战的准备，却在这时候……

　　轰隆！

　　如雷般的轰鸣巨响，那始之树突然的再度颤动起来，但那颤动却明显来源于外力，而非始之树本身。

　　燕小乙举戟横扫，同时弹出十几道大化无形剑气将始之树灵给逼开，同时回头一看，顿时露出愕然之色，天王寺诚的全身都包裹在血色的火焰中，那血焰能量中浮现出无数的黑色丝线，红黑相间，向上涌起足有十几丈高，如同一座小山一般，而天王寺诚面对的那头始之树灵几乎哼唧的机会都没有，便被血焰吞噬，连灰烬都没有留下半分。

　　“不是吧！”燕小乙舔舔嘴角道：“现在就玩命了？回头你还活不活了？”

　　燕小乙觉不相信天王寺诚会自暴自弃，这种时候大肆消耗Ep值，那他过会儿还跟不跟燕小乙打了？所以，天王寺诚这么做肯定事出有因。

　　燕小乙不由的抬头看去。

　　“嘶！”

　　燕小乙胸部起伏着立刻倒抽一口凉气，那天空中掉下水桶粗细的树藤，这本没有什么稀奇的，始之树的树藤，他们早就见的多了，但是，那掉落的树藤足有近千条，互相间几乎没有缝隙，覆盖了周围数百米之距的范围，就像一堵墙壁一样砸了下来，根本无处可躲。

　　燕小乙终于知道天王寺诚为什么要拼命了，因为，他现在也得拼命了！

　　“剑起！”燕小乙迅速的凝指成剑道：“雨落红尘云归处！”

　　始之树下方的海水陡然如同沸腾一般，涌起无数的水泡，在海面上不断的跳动破裂，紧接着，那海面深深的向下凹陷一块，形成巨大的旋涡。

　　旋涡中，一柄巨大的水剑缓缓浮起，足有二十余米之巨，随即……

　　嗡！

　　水剑轻颤，响起清脆连绵的剑鸣之声，向着四周荡开，四周的海水似乎感受到了其中的剑意一般，那平静的海面突然变的波澜起伏，卷起层层浪头，不断的拍打着始之树，发出“啪啪”的响声。

　　燕小乙剑指变幻，那倒悬于旋涡之顶的水剑凌空而起，响彻剑鸣，朝着燕小乙而来！

　　燕小乙伸手朝着始之树灵虚斩，那水剑从下方直刺，一击刺穿始之树灵的身体，在半空中就将那始之树灵给绞杀的粉碎！

　　系统提示：恭喜您击杀始之树灵体——始之树灵

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：6800小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：80点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：350000

　　系统提示：恭喜您获得游戏道具：始之树幼苗（水）

　　听着系统的提示声，燕小乙的脸色不变，而是身体一侧，便再度凝指成剑，朝着自己头顶，便是虚空剑指而出！

　　“给我裂！”

　　背后的水剑震颤着，响彻着剑鸣朝着头顶的树藤而去，轰隆的一声，便跟那些树藤轰然撞上，将那些树藤给破开，斩下无数碎片！

　　只不过，在燕小乙的水剑斩裂树藤的瞬间，水剑也是停止向前，始之树在付出沉重的代价后，同样也阻挠了水剑的前进。

　　燕小乙微微蹙眉，雨落红尘云归处威力无穷，但是，始之树明显想要以树藤的数量取胜，以树藤不断的冲击来削弱水剑的威力，事实上，燕小乙的水剑虽然顶住了树藤，剑身却也在不断的缩小着。

　　另一边，天王寺诚的情况跟燕小乙差不多，他的血焰能量端是一个霸道无双，那些树藤几乎是在落下的一瞬间就被血焰焚尽，只不过，天王寺诚面临的问题跟燕小乙一样，他火力全开后，血焰燃烧消耗的Ep值自然更多，这么一来天王寺诚不得不面对的问题就是那些树藤先被燃尽，还是自己的Ep值先消耗殆尽！

　　但是，即便如此两人也没有丝毫退却。

　　因为，这是一场不能退后的战斗！

　　……


第321章 始之树，断了

　　燕小乙也算是英勇无畏了，但是，看着水剑跟树藤相撞，变的越来越小，燕小乙也是大急，这么下去被磨死的还真有可能是自己！

　　“喂！”燕小乙咬了咬牙，冲着天王寺诚的方向喊道：“合作啊！”

　　天王寺诚不搭理燕小乙，依旧死死的抗住那树藤的冲击！

　　燕小乙道：“这种时候还死撑个毛，合作还有可能杀回去，不合作迟早被耗死，他娘的，我当先锋开路还不成么！”

　　天王寺诚很是犹豫，两人合作的话，效果绝对不止一加一而已，但天王寺诚怕燕小乙掉链子，而且还是故意掉链子，毕竟，以燕小乙的人品而言，这种事情还真有可能，最过分的是人家还不以为耻，完全会把这种事当成习以为常。

　　燕小乙接着吼：“你考虑完了没有，就一半Ep值了，回头大家死翘翘，你别后悔！”

　　天王寺诚咬咬道：“你开路！”

　　燕小乙道：“帮我顶，我撤回来。”

　　燕小乙目前跟天王寺诚还有爱花的位置差了二十余米，首先得要先杀回去，这么一来他们就从各自为战变成一起护住爱花的所在就可以了，本身就能省力不少，当然，前提是燕小乙得先杀回去。

　　要说天王寺诚不怕燕小乙又坑自己还真是假话，当年眼下的局势的确糟糕，天王寺诚也顾及不了那么许多，挥手分出一片血焰能量，护住燕小乙的头顶，燕小乙顺势立刻撤回水剑。

　　“拜拜！”燕小乙朝天王寺诚挥手道：“祝你好运，我先走一步！”

　　天王寺诚顿时怒视燕小乙，恨不得将他一口吞下去。

　　“开玩笑的。”燕小乙斩开周围的树藤，向天王寺诚靠拢道：“有点幽默感好不好！”

　　劈荆斩棘，燕小乙挥舞着水剑，将身前的树藤斩断，硬生生的破开一道缺口后，便从树梢上跳落，落在天王寺诚的身侧，便从系统宝宝里拽出一把巨大的羽扇。

　　“五火七禽扇！”

　　五火七禽扇的羽面上七色流光漫溢，燕小乙双手一握，便朝着头顶猛煽出去。

　　赤色的火光在燕小乙头顶翻涌着朝那些树藤而去，只不过，一触便陡然败退，燕小乙却不急切，那五火七禽扇便再次重重的朝下煽落。

　　风乍起！

　　那在燕小乙头顶漂浮的赤火迎风便涨，卷成熊熊的火海，本还处于弱势，却在一瞬间将那树藤给压里回去，朝着天空逆流而上，倒卷如瀑！

　　燕小乙也不耽搁，抓着五火七禽扇便是第三次重重的煽落，那赤色的火焰便的更加通透，如同玻璃一般，变成赤白双色，顺着树藤蔓延而上，将那树藤给烧空一块。

　　“你待会要是不帮忙，将来生儿子没JJ，生女儿没mm……”火海已成，燕小乙将五火七禽扇丢回系统背包里，然后朝着天王寺诚来了一句，随即催剑而出，向着空中吼道：“小爷来送死啦！”

　　攻既是守！

　　燕小乙跟天王寺诚都是攻击型的，对他们而言，攻击自然远比防守轻松的多，特别是在防不住的情况下，更只有一条路可以选择！

　　攻，一线生机，守，必亡！

　　燕小乙直接踏着水剑而上，不断的将自己的Ep值灌输进去，破开天空中阻挠树藤落下的火花，刺入其中，将那树藤斩开一道缺口便凌空而上。

　　三米，五十米，十米……

　　燕小乙凌剑而上，目的便是要由守转攻，打穿这片树藤。

　　始之树的树藤当然不会让燕小乙轻易如愿，那些树藤如同一条一条的巨蟒一般，不断的朝着燕小乙而来，即便无法将燕小乙给击杀，也要不断的纠缠住燕小乙。

　　对此，燕小乙毫不犹豫的放出大化无形剑气，用大化无形剑气在身体周围不断飞旋着，交织出一片的剑网，只要敢进入燕小乙周身三米以内，便会被那无形的剑气给绞的粉碎。

　　饶是如此，燕小乙御剑凌空的速度还是越来越慢，那柄二十余米的水剑此刻变的只有十来米，燕小乙的消耗自然是可想而知。

　　也就在那一瞬间……

　　一蓬血色的火焰顺着燕小乙开辟出来的缺口陡然涌入，天王寺诚终于是陡然出手，那漫溢的血焰迅速从缺口两侧掠过，将那些树藤焚的干干净净，只是让燕小乙无比错愕的是那血焰竟然光烧那些树藤还不算，却是朝着自己当头罩落。

　　燕小乙怒道：“天王寺诚，你丫生儿子没蛋蛋……”

　　燕小乙刚说完，那血焰便落在燕小乙的身上！

　　系统提示：您被混沌之力附着，伤害增加20%，破甲机率增加15%，灼烧机率增加15%

　　燕小乙顿时露出惊讶之色，他对天王寺诚的血焰能量向来有些艳羡，能攻能守，几乎可以说是一招鲜走遍天，非常的全能，却没有想到竟然还能作为辅助效果使用，对此，燕小乙很想问问天王寺诚，他是不是系统失散多年的儿子来着，这么逆天的能力竟然都能被他弄到。

　　而天王寺诚则是冷哼一声，显然对燕小乙刚才怀疑他的人品不甚满意，自己又不是燕小乙那不要脸面的家伙，怎么可能在这种时候出手偷袭！

　　燕小乙哪管天王寺诚一声冷哼包含着多少含义，他只知道那血焰裹身后，自己的攻击力立刻大增，更重要的是拥有破甲属性后，破坏力也变的异常恐怖，催剑而上，那拦在燕小乙跟前的树藤都被斩的粉碎，两侧的树藤想要纠缠拖拽燕小乙，也都被天王寺诚用来保驾护航的血焰给组成血墙拦截下来。

　　“能冲过去的，一定能！”

　　燕小乙咬牙鼓舞了自己一下，同时挥手斩开身前的一蓬树藤，紧接着，一道明天的阳光便从燕小乙的头顶照射下来，正好落在燕小乙的身上！

　　燕小乙顿时大喜，那树藤终于要被打穿了，却也在这时候……

　　那侧面的始之树的树干如同软化的泥土一般，陡然的长出无数树枝，互相交叉纠结，变成一面巨大的树墙，将那缺口给轰然堵上。

　　“我草！”燕小乙怒道：“你这明显是耍无赖。”

　　燕小乙一边骂着，一边还是咬牙催剑而上，那水剑撞在树墙之上，便是“咔啦”的一声，那树墙上出现一片龟裂，燕小乙的剑尖向内刺入三寸，但也仅仅只是如此而已，任凭燕小乙如何努力，那水剑都无法再寸进半分。

　　燕小乙僵持片刻，将那裂纹扩大两圈后，那水剑便彻底的后继无力，啪的一声，碎成无数蔚蓝色的水珠就朝着下方坠落！

　　“奔雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙向着侧面虚空一踏，落在树枝间，身后的树藤顿时爆起，朝着燕小乙疯狂的涌来。

　　“搞不定了。”燕小乙在树梢间上窜下跳，躲避着那些树藤，朝着下面喊道：“快帮忙！”

　　燕小乙其实还有点儿Ep值的，不过，燕小乙总归是要防天王寺诚一手的，即便是不防着天王寺诚，万一天王寺诚脑袋一热，自己把Ep值消耗光了，到时候摆着大后的偷袭局面，自己却也一样没有Ep值使用能力，燕小乙还不得哭死，所以，有备无患的预留一些Ep值总归是不会错的，再者说，燕小乙就算真把全部的Ep值都给消耗殆尽，也无法破开那面树墙，何苦浪费呢！

　　“哼！”

　　天王寺诚冷哼一声，便拔出无尽剑朝着头顶斩去，身前霍然裂开一道巨大的虚空裂缝，如同一张突然咧开的黑色大嘴，飞出无数的无尽剑影朝着天空中飞去，从燕小乙的背后掠过，帮着他斩断那些树藤，随即冲到那木墙之前，倒悬于顶。

　　燕小乙大惊，朝着天王寺诚怒道：“你要敢引爆，我就跟你没完！”

　　天王寺诚冷笑，将无尽剑高举过顶道：“无尽剑——路西法，爆！”

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那倒悬在空中的无尽剑影轰然的爆裂开来，卷起一层一层的火光，夹杂着浓密的黑影朝着四周荡开，紧接，第二道，第三道，第四道，第五道……

　　那些无尽剑影连绵成一片，依次的爆裂开来，卷起的气浪跟火光向着四周侵袭，那些围拢过来的树藤瞬间就被炸的粉碎。

　　燕小乙只觉得背后热浪滚滚，自己的Hp值掉的恐怖，唰唰的往下一截一截的降，那火光烤的背后生疼，似乎要将他烤熟一般，咬了咬牙，燕小乙顺着那热浪推开的方向飞扑去，随即便借着热浪的推动迅速的朝着下方坠落！

　　砰，砰，砰！

　　燕小乙砸落在树枝上，将那始之树的树枝给砸断了数根，直到落在天王寺成的边上，燕小乙猛的撑开AT力场，金色的光晕闪现，闪烁着流光的防御屏障出现在燕小乙的跟前，跟那树枝一撞，燕小乙整个人就被弹了起来，硬是在空中翻滚两圈，这才又摔落在那树枝上，将燕小乙给摔的七荤八素，眼冒金星。

　　尽管如此，燕小乙还是异常的庆幸，好在自己留了点Ep值足够撑开AT力场，不然铁定摔死不可！

　　片刻后，燕小乙从地上爬起！

　　“你妹！”燕小乙捂着脑袋晃了晃，让自己清醒一些，随即便冲着天王寺诚吼道：“你个混蛋竟然想连我一起炸死！”

　　天王寺诚此刻也是一脸疲倦，显然Ep值几乎见底，看了眼燕小乙淡然道：“不是没死么。”

　　燕小乙怒，这不是废话，死了还能跟你说话不成！

　　也就在这时候，那连绵的爆炸终于停歇，四周的黑烟跟火光渐渐的散去，一缕阳光从那缺口照射下来，落到燕小乙跟天王寺诚的身上，暖洋洋的，让人不由自主的闭上眼睛。

　　与此同时……

　　爱花身上的红芒渐散，一点一点的收入爱花的体内，而那始之树的树干却是枯萎了一截，剥下无数干枯的树皮，随风飘散！

　　咔嚓！

　　伴随着干枯的树皮随风飞散，始之树枯萎的部分便裂开一道巨大的裂痕，紧接着，那棵始之树便缓缓的倾斜，最后轰隆的一声巨响，始之树的树干便轰然断裂。

　　……


第322章 有始必有终

　　始之树，断了！

　　象征着永恒，代表着幻想岛本源的始之树断了。

　　那半截巨大的树干朝着海面砸落！

　　军舰上依旧在混战的人们露出骇然跟恐惧之色，因为，那始之树实在太过巨大，巨大的恐怖，向下坠落，甚至将数百米之外超过一般的军舰都给覆盖在内，如果任由那树干砸下，那么毫无疑问，只有一个下场，那就是船毁人亡。

　　不少人跪倒在地，痛哭流涕，双手抱拳祈祷着。

　　可是，更多的人则是露出迷惘之色，始之树已经断了，他们该向谁祈祷？始之树么？

　　也就在这时候，始之树压落，只是，船未毁，人未亡！

　　那倒落的始之树就像幻象，直接穿过船只，穿过了人们，砸中海面的瞬间，始之树化做无数干枯而碎裂的树皮，海风一吹，那些树皮倒卷上天空，飘零的树叶随风而消逝，在众人的眼前飘想天空，好高，好高，直到彻底的消失无踪，化成天地间的烟尘。

　　与此同时……

　　幻想岛的始之树开始以肉眼可见的速度迅速枯萎，凋零着，向着地面倒落，最后跟那大地彻底的融合，彻底的从这世界上消失。

　　许多人向着大地跪倒，叩首跪拜，痛苦的哭泣着，伸手想要抓住什么，但他们却什么都抓不住。

　　始之树已经不在了。

　　燕小乙跟天王寺诚负手而立，隔海眺望着幻想岛，他们看不到幻想岛发生了什么，但是，他们知道幻想岛发生了什么。

　　良久，燕小乙开口道：“始之树的灭亡才是每个人的新生，人，只能靠自己！”

　　天王寺诚并未说话，只是冷淡的看着海面，他并不像燕小乙那么多愁善感。

　　“不，你错了，新生还未到来。”天王寺诚不说话，爱花的声音却突然响起来：“因为，一切的一切还没有结束。”

　　燕小乙回头，红光消散，绝之树的力量已经回到爱花的体内。

　　燕小乙吧唧了一下嘴，正要说话，却也在这瞬间……

　　爱花突然的挥手，燕小乙只觉得胸口一重，一道红芒击中他的胸口，整个人便倒飞出去，不偏不倚的落在那只剩下半截立于海中的树干上。

　　天王寺诚陡然一惊，身前立刻涌起血焰能量筑起血墙，爱花手指轻弹，那红光朝前而去，落在那血墙之上，那血墙便陡然爆开，变成一蓬烟气。

　　天王寺诚难掩吃惊之色，难以想像自己的血色能量会被击溃，而就在这种惊讶之中，那红光一样击中天王寺诚的胸口，天王寺诚立刻步了燕小乙的后尘，直接摔了出去。

　　爱花走上那参与的始之树树干，轻轻抚摸着树身，呢喃道：“知道始之树跟绝之树象征着什么吗？”

　　燕小乙跟天王寺诚都没有回答，这种事情他们哪能够知晓，只能默默看着爱花走近。

　　爱花继续道：“始之树象征着开始，他是一切万物生长之初的意义，他象征着生命的起始，一点一点的成长，经历春夏秋冬四季变化，这是一种生命的常态，不管是人，树，花草，动物，任何生物的成长形态都是如此的，孕育而生，蛰伏，成长，怒放，这就是始之树的力量，始之树的源泉就是生命，只要这个世界上有生命，始之树就是不死不灭的。”

　　燕小乙突然道：“但是，人是会死的，花也会，树也会，动物当然也会。”

　　“看来你已经明白了。”爱花笑着道：“莎士比亚说，死是可怕的，但苟活的生命是尤其可恼的，而这个世界上的任何生命都不是永恒的，春夏秋冬的怒放是生命，那么生老病死的悲哀也是生命，每个人经历初生，迈向辉煌，达到巅峰，然后，不可避免的凋零，衰弱，最后走到人生的尽头，选择死亡，所以，始之树的生命是不完全的，看似很美好，展现了生命中最完美的一切，但是，辉煌过后必是没落，每个人都会死，那么，始之树凭什么不死？而绝之树便是终点，象征着始之树灭亡的终点，而这也是始之树唯一存在的价值。”

　　爱花显的无比惆怅，看着蔚蓝的天空道：“始之树跟绝之树，其实就是一个轮回，一个象征生命意义的轮回，始之树象征着前半部分，而绝之树象征着后半部分，你们想解救幻想岛，让幻想岛从这种循环中脱离出去，却只破坏了前半部分，那么后半部分怎么办？”

　　天王寺诚撑着地面爬起来道：“所以，想要这场游戏结束，便要像你对待始之树一样，让你的生命也在此终结！”

　　爱花托着下巴笑起来，认真道：“这就是轮回！”

　　爱花干掉了始之树，现在她等着别人将她干掉，这就是轮回，很没有意思的轮回！

　　“那就好办了。”天王寺诚的双手凝结出血色的火焰道：“请你下地狱去吧！”

　　天王寺诚的Ep值已经不多了，他耽搁不起，所以，天王寺诚出手就是全力！

　　“血月之殇！”

　　天王寺诚双手一合，手中的血焰便澎湃而起，潮涌着朝爱花而去，在半空中飞舞，凝形，化做一条血龙，在半空中张开血盆大口，龙翼舞动，向着爱花咬落。

　　爱花在笑，很迷人，有种独特的味道，就像燕小乙第一次见到爱花时那样，让人有种人生若只初见的美好感觉，如果只论笑容，爱花的笑容是燕小乙见过最美的笑容。

　　在那笑容之下，爱花向前伸出手去。

　　天王寺诚的血龙悲鸣，如果是在惨叫一般，化成一片血雾，泯灭于天地之间。

　　天王寺诚一声闷哼，强忍着将喉间的血给咽了回去，单膝跪倒在地。

　　爱花道：“你还不明白么？始之树象征的是生命，所以，始之树就像一口泉水，总是源源不绝，而绝之树则相反，象征着生命终点，所以，任何东西在我面前都显的毫无意义，因为绝之树的力量能够破坏一切，如果始之树还存在着，那么有生必有死，有死必有生，但是，现在已经没有始之树了，那么还有什么力量是能够阻止绝之树的呢？还有什么是绝之树的力量无法破坏掉的？”

　　爱花说的很委婉，但是，天王寺诚已经听明白了。

　　他错了，错的很离谱！

　　他将攻略岛屿的顺序弄错了，并不应该是爱花破坏掉始之树后，由他们来消灭爱花，而应该是由始之树来对付爱花，然后由他们来干掉始之树！

　　这其实是一个相辅相成的道理，天王寺诚因为始之树的无限再生而断定他们无法战胜始之树，另辟蹊径后，他找到了爱花，绝之树的破坏力量是唯一能够遏制始之树的力量，但实际上这个问题是相对的，始之树象征着生命的开始，那再生力量同样是爱花无法轻易破坏掉的。

　　燕小乙也是突然想起，那个未来的自己曾经说过，左门本身就是错误的，绝之树从没有成长过，因为，绝之树不需要成长，绝之树象征的是毁灭。

　　攻略岛屿，难道不是给那座岛屿带去新生么？

　　爱花向前走着，鞋子踏过树面，发出哒哒的响声，走过天王寺诚的身边。

　　天王寺诚不是轻易服输的人，即便他自己错了，他也会用自己的力量来纠正错误，让错误变成正确的，但是，他现在做不到，因为，他已经没有Ep值了，他耗空最后的Ep值进行的最后一击被爱花轻易的破坏掉，他现在连小拇指大小的血焰能量都释放不出来。

　　这很无奈，但人生总是充满无奈，所以，天王寺诚只能不甘的看着爱花从自己身边走过。

　　“你不动手么？”爱花看着坐在地上的燕小乙道：“你应该不是那么容易放弃的人。”

　　燕小乙笑笑道：“我又打不过你。”

　　爱花道：“打不过就不打了么？”

　　燕小乙认真的想了想，然后道：“其实我还是想出手的，我一直坚信试过总归有希望，如果你不试，那么你就不会有哪怕半丝的希望，但是，我真的出不了手，大概是不太好意思，早知道这样，当初就不要跟你认识了。”

　　爱花一楞，随即咯咯的笑起来。

　　她并没有因为燕小乙的话而生气，因为，燕小乙说的很真挚，透着一丝无奈，但没有遗憾，显然他并不后悔认识爱花。

　　“但是，你必须要动手的。”爱花指着远处道：“你看！”

　　爱花指的是幻想岛，非常远，燕小乙什么都看不到，但是，爱花能够让他看到。

　　始之树毁灭，那么绝之树就是幻想岛的神，是幻想岛最强大的力量。

　　所以，燕小乙看到了。

　　他看到始之树枯萎，楼房出现裂缝，大地开始裂开，人们不停哭泣，天空变的灰暗。

　　“这就是绝之树。”爱花道：“当始之树被毁灭的瞬间，绝之树的使命就完成了，始之树跟绝之树永远是相生相伴的，而幻想岛没有了始之树后，绝之树的力量就会影响岛屿，让幻想岛走向灭亡，而这样的力量本就是绝之树的源泉。”

　　燕小乙沉默，或者说不知道该怎么接这话，而爱花则是蹲下身子，让自己能够跟坐在地上的燕小乙能够互相平视。

　　“你知不知道，我其实是没有朋友的。”爱花道：“我从出生起就注定是绝之树的守护者，我从小就没有朋友，可能是因为我从小就站在轮回的其中一端，让周围的人对我有莫名的敬畏，亦或者，因为我体内流淌着绝之树的力量，象征着毁灭，让我周围的人对我不由自主的害怕，所以，当见到你的时候，我真的非常高兴，我觉得你跟我一样是与众不同的，我很高兴。”

　　燕小乙摇摇头道：“没什么与众不同的，你其实可以理解成我比较没心没肺。”

　　爱花咯咯的笑，掩嘴道：“但我还是很高兴。”

　　爱花言落，突然的把脑袋凑近燕小乙，两人的距离很近很近，那实在是很暧昧的距离！

　　燕小乙难得红了红脸，爱花则是将嘴凑到燕小乙的耳边。

　　“你知不知道……”爱花轻轻的呢喃道：“即便始之树不在了，还是可以毁灭绝之树的！”

　　……

　　※※※

　　PS：始之树跟绝之树是来自动漫《绝园的暴风雨》，虽然我在两棵树的设定上做了挺大的改动，但对于这部动漫，我个人是非常非常的推崇，当年把《EVA》奉为神作后，真的很有久没有一部动漫看完后让我有心悸跟伤感的感觉了，有内涵的动漫也的确越来越少，所以，有兴趣的朋友，真的可以去看看这一部。


第323章 有些人死了，有些人得活

　　噗！

　　清脆而沉闷的响声，燕小乙听过很多次，如同锋利的刀刃割裂帆布的声音。

　　所以，燕小乙很是诧异，不可置信的低头看去，爱花不知何时抓住了自己的手，而自己的手中则是一柄鲜红的大剑，两侧布满锯齿，显的异常狰狞，而这柄狰狞的大剑，毫不留情的刺穿了爱花的小腹！

　　“你疯了！”燕小乙赶紧松手，那鲜红的大剑消失，爱花软软的倒落，燕小乙赶紧抱住她道：“为什么要这样？”

　　爱花道：“这就是毁掉绝之树的办法，绝代表着毁灭跟终结，那么终结毁灭的当然也只有毁灭本身，始之树已经不在了，能够毁灭绝之树的，自然也只有绝之树的守护者了。”

　　燕小乙沉寂片刻道：“你知道我指的不是这个。”

　　“放心好了，绝对不是因为你的关系。”

　　爱花咯咯的笑着，笑的很洒脱，即便嘴角挂着血，依旧让人有那种人生若只如初见的感觉，只是，这一次的初见却显的格外忧伤。

　　爱花指着幻想岛道：“那里是我的故乡。”

　　如果爱花不死，幻想岛就会毁灭，即便不久之后将会得到新生，但那时候的幻想岛还是幻想岛么？那时候的幻想岛还是爱花的故乡么？

　　爱花道：“我想回学校，看看图书馆前的樱花。”

　　“好。”燕小乙横抱起爱花，让她的脑袋耷拉在自己的胸口道：“我带你回去。”

　　燕小乙起身，离开的时候，天王寺诚咬牙撑着地面爬起。

　　“你如果要拦我……”燕小乙认真道：“你会死，你一定会死！”

　　天王寺诚默然，对峙片刻后，天王寺诚退开两步。

　　燕小乙向前而走，从那半截始之树的树干上跳落，落在漂浮海中的树根之上，羽衣狐的战斗早已经结束，她从不弱小，她只是喜欢在燕小乙面前展现出自己的柔弱。

　　轻轻的，羽衣狐帮燕小乙整好衣襟。

　　燕小乙道：“我们回家吧。”

　　羽衣狐轻轻的点头，她从不需要知道燕小乙想做什么，为什么要那么做，她只知道燕小乙要做什么。

　　寒霜覆盖着海面，银色的冰霜走廊出现在海面之上，燕小乙抱着爱花向前踏过。

　　那是一条很长的路，燕小乙走的也很慢，也许，这样一来爱花就会拥有更多的时间，所以，燕小乙试图让自己走的更慢。

　　但即便走的再慢，道路也终究会有尽头，所以，燕小乙还是抱着爱花走上幻想岛。

　　那龟裂的大地重新合上，灰蒙蒙的天空重新变的清亮透彻，一缕阳光刺穿云层落入地面，照耀大地，照耀人心，照耀一切，枯萎的花朵在那一瞬间重新挺直腰杆，开始怒放着自己的生命，始之树已经消失了，但是，幻想岛却没有被毁灭，相反的，这里得到了新生，那哭泣的人们突然停止抽噎，不可思议的看着一切，那幻想岛似乎在这一瞬间变的越加美丽。

　　燕小乙抱着爱花来到图书馆前。

　　这个季节本不该有樱花的，但是，当燕小乙将爱花放在樱花树下时，那枯干的树枝突然变的春意盎然，那枯枝上抽出新芽，慢慢的变成花骨朵，最后怒放成一的片的粉色的樱花！

　　风吹过！

　　粉色的花瓣被卷入空中，随风飞舞，变成一片漂亮的花海。

　　爱花伸出手去，任由着花瓣落入掌中，却止不住咳嗽，不由的举掌捂嘴，等放下时，那粉色的花瓣已经变成了殷红色。

　　燕小乙伸手帮爱花抹去嘴角的血迹。

　　爱花看着燕小乙笑道：“认识你，真的很好。”

　　爱花言落，闭上眼睛！

　　那风渐渐停歇，空中的花瓣落下，落在爱花的身上，落在地上，埋入土中！

　　系统提示：恭喜您击杀幻想岛的绝之树守护者

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：18000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：500点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：1750000

　　系统提示：恭喜您的Level晋升49级，您目前有可分配自由属性：5点

　　系统提示：由于您通关幻想岛，获得巅峰称号（成就）：天地之端的守望者（绝）

　　系统提示：由于您通关幻想岛，您将在神佛岛出产特殊能力中任意挑选一项您喜欢的特殊能力（该能力只可获取者直接使用）

　　系统公告：恭喜玩家“燕小乙”击杀绝之树的守护者，幻想岛通关进度：2/2

　　系统公告：由于幻想岛攻略成功，目前神佛岛所在的全部玩家将得到奖励Exp：100000，生存时间：700小时，自由属性：1点

　　系统公告：由于幻想岛攻略成功，岛屿娱乐设施将全面开放，各位玩家可放心度假

　　系统公告：由于幻想岛攻略成功，岛屿内所有的幻想童话副本皆为娱乐副本，大家可以进行体验，完成副本后，依旧可得到道具，生存点，生存时间（娱乐副本死亡无惩罚）

　　系统公告：由于幻想岛攻略成功，岛屿内所有城市区域均为安全区域，无法进行攻击

　　燕小乙静静的站在樱花树下，看着那泣血的樱花飞舞，看着树下的少女闭目沉寂，看着朗朗天空透出一丝阴郁……

　　燕小乙最终转身而走。

　　这里是天堂岛，这里终会有一些人死去，而一些人必须活下去。

　　离开樱花树，那多愁善感的情绪也算消退不少，随手翻开奖励。

　　天地之端的守望者（绝）（巅峰称号）（岛屿称号）

　　介绍：你站在天地之端，看尽生老病死，叹，恒大者为天道

　　属性：Hp值增加10%，每秒生命回复增加10%，战斗状态下每秒回复12点Hp值

　　特殊属性：天地守望者之绝（破坏一切世间一切，不可直接作用于生命单位，每次使用消耗500生存小时，每次使用需消耗120秒）

　　通关专属的巅峰称号没啥好说的，厉害是必然的事情，属性都是奇高，而且非常的有用，不过，特殊属性比较让人蛋碎，那个黄泉引路人的特殊属性，虽然用的好能够指明秒杀敌方，但燕小乙就从来没有用过，每次消耗1000生存小时，谁经的起这代价啊，而且还是Boss免疫的，更关键是3分钟内如果能灭掉黄泉，直接秒了对方还好说，要是秒不掉就白搭1000生存小时。

　　这天地守望者之绝也差不多，等同花500生存小时100%破坏对方的一次攻击或者一次防御，也是戳着心口滴着血才敢用的特殊能力，就算燕小乙有着几万生存小时，打上一场也直接从万元户便成小乞丐，简单点说就是很好，但是得慎用。

　　除了称号，自然是挑选特殊能力，这个是惯例，燕小乙虽然没能通关无限岛，但毕竟通关过神佛岛了，也算是熟门熟路。

　　系统罗列出一堆的能力给燕小乙挑选，因为幻想岛主要出产道具，特殊能力倒不多，而且有详细的分类，倒也非常整洁，燕小乙只要顺着排序往下看就可以了。

　　这一看，燕小乙当即有吐血的冲动。

　　有我无敌（强化能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　属性：15分钟内，攻击提升300%，Hp值提升300%，防御提升300%，闪避提升300%，速度提升300%，不可使用有我无敌之外任何能力，不可使用任何远程攻击能力，消耗CD值100%，冷却时间：1800秒

　　“苍天啊！”

　　燕小乙欲哭无泪，这能力太霸道了，简单的总结一下就是近身肉搏的专用能力，使用有我无敌后，只能近身跟对方战斗，并且不能使用其他能力，即便如此，那可是全属性300%的提升，绝对是杀人如草芥，特别是以燕小乙的身手，这能力落在他手里，那就是门当户对，天造地设。

　　可惜啊，燕小乙不能选。

　　燕小乙不能选的原因当然是因为那个未来自己的提醒，他必须挑选跟时间还有空间有关的特殊能力，而且，燕小乙本身也对塞萨尔留下的手札跟其中的想法还有理念有一定的兴趣，所以，他只能放弃“有我无敌”这项从名字到属性都很霸气，同时排在幻想岛能力第一位的特殊能力。

　　往下继续看着，燕小乙祈祷能够快点看到自己想要的能力，因为按照排序，自然越前面的能力，系统的评价越高，甚至可以说是整个天堂岛都能排上号的能力，不过，前三都不是跟时间和空间有关的能力，直到第五位，燕小乙才看到自己想要的。

　　刻刻帝（时间秩序）

　　最大等级：无

　　目前等级：无

　　熟练度：无

　　属性：一之弹（将自己的时间加速）二之弹（将目标时间减慢）三之弹（未知）四之弹（未知）五之弹（未知）六之弹（未知）七之弹（未知）八之弹（未知）九之弹（未知）十之弹（未知）十一知弹（未知）十二之弹（未知）

　　特殊属性：刻刻帝（每消耗50%Ep值，50%CD值可召唤出刻刻帝，根据不同的时间弹相对消耗不同的生存时间来启用）

　　这个能力……

　　燕小乙想了许久后，最终想到一个词来形容：很有趣。

　　这个能力的大概用法是这样的，首先消耗一半的Ep值跟一半的怒气将刻刻帝召唤出来，然后根据一到十二的时刻，分别拥有不同的时间能力，而这些能力是不消耗Ep值，也不消耗怒气值的，却直接消耗生存时间来进行使用。

　　燕小乙对此倒是可以理解，毕竟，时间跟生命是划等号的，时间就是生命，那么为此要付出生存时间也不是无法接受，而且，虽然代价大了些，但也有好处，只要你拥有足够多的生存时间，那就是无限消耗，也就是能无限的使用刻刻帝，当然了，你要没多少生存时间，那就自己等着扑街吧。

　　不过，有意思的却不在这里，而是那些时刻弹对应的能力，其中一之弹跟二之弹的能力已经显示出来了，用游戏点的说法就是已经点亮了，而三之弹到十二之弹则都是灰色的，同时有着未知标示。

　　如果仅仅是如此也就算了，像是大化无形剑气，从黄阶到天阶，每一阶都会有一定的变化，那么刻刻帝也有可能如此，每次提升能力的Level就可以增加新的时刻弹使用。

　　但是，更有意思的地方就在这里了，刻刻帝这项能力竟然没有Level，也没有熟练度！

　　……


第324章 三张纸条

　　没有Level当然就没有熟练度，这两点是相对应的，而且，燕小乙也比较理解没有Level的设顶，因为，通常有Level的能力主要体现在威力跟效果上，你每提升一个Level，威力跟效果就会更好，而刻刻帝虽然初使只有一之弹跟二之弹，可效果都比较固化，而且直接消耗生存时间，并不需要这方面的提升。

　　那么问题就来了，既然刻刻帝是没有Level的，剩下那些未知的时刻弹该怎么才能点亮呢？

　　燕小乙觉得好生头疼，最后想了想，反正也不确定只有刻刻帝一项跟时间或空见有关的能力，纠结也毫无意义，燕小乙索性继续往下看去，看看是否还有别的相关能力。

　　别说，还真有。

　　一直翻到第六页，这都快见底了，燕小乙才又发现一项跟空间有关的能力叫幻想背包，这背包不是存放物品的，而是存放攻击，Level1级能存放一次攻击，Level5级能存放五次攻击，然后战斗时从任何位置打开幻想背包释放空间，因为背包本身其实是一片虚空的混沌空间，所以也属于空间能力，但其实除了偷袭跟省Ep值，真没什么用处。

　　除此之外，在最后一页，燕小乙还看到一项跟时间有关的能力叫时间之环，是个辅助能力，能够将自己的时间静止，静止状态下呈无敌状态，但悲剧的地方在于静止时间是120秒，无敌状态只有90秒，堪称送死能力，Level还很低，最大提升等级只有Level：3而已，自然也可以直接忽略掉了。

　　“看来应该就是刻刻帝了。”

　　燕小乙叹了口气，虽然很纠结于那未显示出属性的三之弹到十二之弹，但就目前而言，幻想岛只有两项跟时间还有空间有关的能力，那幻想背包是废柴能力就不用说了，那就只剩刻刻帝了。

　　“算了，大不了自己研究。”

　　燕小乙向来是乐天派，在心里如此的安慰了自己一句后，便果断选择了刻刻帝作为奖励。

　　也许因为爱花，也许因为别的什么，燕小乙总显的有些不怎么开心，即便他通关了幻想岛，也依旧无法让燕小乙欣喜。

　　但是，燕小乙虽然不高兴，幻想岛的人却很高兴，Npc很高兴，玩家也很高兴。

　　当然，这是理所当然的事情，甚至于因为始之树的关系，幻想岛向来不用打打杀杀，这里的人们早已习惯安宁，也渴望安宁，通关对他们而言可有可无，但能够通关当然是好事，但对他们影响并不大，像无限岛需要重建岛屿，重建家园，神佛岛的“刽子手”们甚至需要一定的过渡期才能适应这种安宁，而幻想岛则是完全不需要这方面的担心，该怎么活就怎么活。

　　他们欢庆着，大家舞着手，拿着酒，在街上游行。

　　而在他们游行的时候，燕小乙一堆人都扎根的窝在学校医务室里，他们甚至对燕小乙通关岛屿拿下什么能力都不怎么感兴趣，因为，他们有更感兴趣的东西。

　　那就是三张纸条，未来的燕小乙所留下的三张纸条。

　　钟灵秀拿出纸条道：“别急，他给我的时候说有顺序，要先看这一张。”

　　钟灵秀拿出其中一张递给燕小乙。

　　燕小乙迫不及待的打开纸条，随即“嘶”的一声抽口凉气，猛的将纸条合上。

　　莉莉安急道：“写的什么啊！”

　　燕小乙吞吞口水，随即打开纸条道：“你们自己看。”

　　那纸条上赫然写着：爱花必须死！

　　众人顿时面面相觑，良久之后，莉莉安才道：“这是什么意思？”

　　钟灵秀道：“应该就是字面上的意思吧！”

　　莉莉安顿时翻了个白眼，字面上的意思谁不知道，可问题是一个已经死了的人能够再死一次么？这显然是不可能的，对此燕小乙也很想不通，而且，仔细分析每个字的意思，必须是语气词，但是，从另一方面可以看出来，必须死的意思就是还没有死……

　　燕小乙突然出现一丝明悟，看着众人道：“会不会爱花本来是没死的？”

　　苏甜看了燕小乙一眼道：“你说什么糊话，是你杀了她的。”

　　“我没有！”燕小乙立刻辩驳，这可不能赖自己头上，自己哪有辣手催花，“爱花是自杀的，最多就是借用了我的手拿剑，桶也是她自己桶进去的。”

　　苏甜道：“可她总归还是死了，那这张纸条是什么意思？还是说这纸条就算完成了。”

　　燕小乙道；“我是这么想的，我本来就没想杀爱花，后来知道她是绝之树守护者，我也就想着怎么囚禁她，然后干掉绝之树就好了，所以，那个未来的我当时是不是也有类似的想法，所以，他尝试了这种想法，但是发现没有用，接着他绝对我也不会选择杀死爱花，所以，提醒我爱花必须死。”

　　钟灵秀道：“你的意思是现在被改变了？”

　　燕小乙点点头道：“你别忘记天王寺诚的事情，他说天王寺诚不会成功，但事实上天王寺诚的确没成功，因为，当时天王寺诚根本没动手，而是跟左门勾结在一起了，也就是说未来的我本身就预知错误了，而且，根据他的‘现在不定’论，现在本来就是能够改变的，我的未来是我的未来，我的未来并不代表他，人生是不重复的。”

　　众人陷入沉思，燕小乙这说法也没错。

　　片刻后，莉莉安道：“其实想那么多干吗，爱花都已经死了，那说明纸条上的内容已经完成了，还有什么好讨论的，而且，你自己都说了你的未来是你的未来，那还在意什么，退一步说，虽然过程不同，但至少结果一样，也不算什么坏事，不是么？”

　　“如果结果可以不一样还好点，爱花不该死的。”燕小乙叹口气，挥手道：“下一张，下一张。”

　　钟灵秀点点头，拿出下一张纸条，上面写着：塞萨尔的手札，幻想岛的图书馆内只剩三本。

　　钟灵秀道：“这又是什么意思？”

　　燕小乙道：“这个我知道，塞萨尔妄图挑战始之树又怕自己生死，自己的想法不能被流传应证，所以他将自己的想法，心得，体会全部写成了手札藏在图书馆，但并不是一本，他写了十六本，藏在幻想岛不同的图书馆内，希望有人能够看到，嗯，你可以理解成广撒鱼网。”

　　苏甜道：“那个未来的你去找过其他的手札，但是只找到三本，也就代表着其他十二本都被人给拿走了，是这个意思么？”

　　燕小乙点点头道：“应该就是这个意思了，说实话，我其实也有去找的念头，虽然手札的内容都是一样的，但我也想知道除了我以外有没人拿走过，这些人也许顺着塞萨尔的想法尝试过，也许成功了，也许不成功，那么，没有成功的那些人是否会留下自己的线索呢？不过，现在看起来是无用功。”

　　其他人点头，如果真有线索，以燕小乙那有点懒散的性格，为了让过去的自己不那么辛苦，那么纸条上肯定会留下那些手札藏匿的地点，或者写出那些线索，但纸条上只有那么一句话，也就说明未来的燕小乙找过所有的图书馆后，并没有发现想要的线索，实际上，这张纸条本来就是提醒燕小乙不用白费力气去找了，反正找了也白找。

　　燕小乙将那纸条揉团丢点，继续道：“赶紧下一张。”

　　两张纸条的内容都没什么实际作用，多少让人有些失望，燕小乙也就只能寄托于最后的纸条能够有什么作用，或者给他带来什么不错的消息了。

　　钟灵秀将最后的纸条打开，众人立刻露出迷惘之色，因为上面写的是：天灾岛不能做船去，做船去不了天灾岛的。

　　“这个……”钟灵秀看了看燕小乙道：“好像算是有用的消息？”

　　“屁有用的消息啊。”燕小乙抓头发怒道：“为什么做船不能去天灾岛？”

　　其他人齐齐摇头，这总事他们怎么会知道。

　　燕小乙咬牙道：“好吧，先不管为什么做船不能去天灾岛，可那白痴也该告诉我怎么去天灾岛吧，这纸条算怎么个意思啊！”

　　钟灵秀弱弱的道：“小乙哥，我得提醒你一下，你嘴里的白痴其实也算是你自己。”

　　燕小乙顿时无语。

　　苏甜道：“虽然是未来的你，但大体而言，你们的思维模式是一样的，你可以想像一下，他当时的想法是怎么样的，或者这事摊在你身上，你会怎么样。”

　　燕小乙觉得有理，想了想，指着纸条道：“光看心里想法是不成的，我们先来分析一下纸条，首先为什么要留这纸条呢？那个未来的我……奶奶的，我怎么感觉特别扭，那个未来的我肯定是用传统的办法，也就是说坐船去的天灾岛，然后，你看纸条的提示，说的是坐船不能去天灾岛，而不是坐船去天灾岛有危险，知道两者有什么差别么？”

　　钟灵秀道：“去不了的意思当然就是去不了，有危险的意思是有危险，但能去。”

　　燕小乙道：“然后，以我的想法来看，如果有危险，我估计就懒的说了，特别是那个未来的我还活着，就说明他度过危险了，既然他度过危险了，我为什么无法度过？同样的，他都度过危险了，又怎么会认为我无法度过？这就是自信，不管是他，还是我都是一样的，所以，这张纸条的用意是他应该坐船去了天灾岛，然后可能因为什么原因，坐船是进不去天灾岛的，便折回来，想了其他办法去天灾岛。”

　　钟灵秀道：“那为什么不写出来用什么办法去呢？”

　　燕小乙尴尬的摸摸鼻子道：“这个……以我的想法……应该是这样的，就跟刚才的例子一样，写纸条主要是省的我白跑一趟，至于为什么不写怎么去，应该是未来的我觉得他都能找到办法去天灾岛，那我肯定也能找到办法的，所以……那个……也就懒的写了。”

　　懒的写？

　　其他人顿时有种吐血的冲动，这算什么狗屁哒哒的理由，但想到燕小乙的脾性，他们又觉得这狗屁哒哒的理由还真能说的通，然后那吐血的冲动就更强烈了。

　　……


第325章 第四座岛屿

　　不管怎么说，未来的燕小乙总归是帮了忙的。

　　既然知道天灾岛不能坐船去，那就得想办法，而想办法之前，自然得先了解天灾岛是个怎么样的地方，对此，最好的办法自然是上网。

　　而在此期间，燕小乙迎来一位客人，一位不怎么受欢迎的客人。

　　“啤酒，可乐，咖啡？”燕小乙询问着，然后冲着酒保道：“两杯冰水，谢谢！”

　　天王寺诚眼角一抽，眼前这家伙就是这点讨厌，永远以耍人为乐趣，你既然准备叫冰水就别问自己喝什么啊！

　　燕小乙拿起酒保递上来的冰水道：“你找我有什么事？”

　　天王寺诚喝了口冰水道：“我准备去天灾岛了。”

　　燕小乙点头道：“然后呢？”

　　天王寺诚道：“幻想岛只是你侥幸罢了，在天灾岛，我是不会输的。”

　　燕小乙再道：“然后呢？”

　　天王寺诚默然，还有什么然后？

　　燕小乙道：“不是吧，你特意把我叫出来就为了跟我说这么两句？你有病没病啊，当我很闲是不是？再说这么两句话非把我叫出来么，你在门口不能说啊！”

　　天王寺诚更加默然，他现在觉得跟燕小乙说话真是讨厌死了，这个人的思维模式到底是怎么进行的，这种时候不是应该互相表达一下自己的决心，约战天灾岛么！

　　燕小乙才不理会天王寺诚的想法，而是继续道：“既然你没话说，那么我来说几句，天堂岛大家都进不去，不说也罢，剩下四周岛，神佛岛我通关的，无限岛你通关的，至于幻想岛，你说的没错，我承认在幻想岛，你都抢先我一步，你掌握的资源比我多，掌握的信息比我多，我充其量也就是借了你的东风而已，甚至，爱花也并不是死在我手里的，说我通关了幻想岛，着实太抬举我了，但你不可否认系统给出的结果，运气有时候也是实力的一部分，再说了，你非要较这真儿，当初在无限岛你经营那么久，最后还不是险些败在我手里，如果不是我犹豫了，通关无限岛的也该是我！”

　　天王寺诚神色不变道：“你想说什么？”

　　燕小乙道：“我就想告诉你，很多时候结果比过程重要，你就算通关了天灾岛，也就跟我打个平手，没什么好得意的，你要想以生死论胜负，那我们现在打一场不就完了……”

　　燕小乙想了想，随即补了一句道：“去海上打啊。”

　　“哼！”天王寺诚撇撇嘴道：“你怕了！”

　　“我怕不怕都改变不了我说的是事实。”燕小乙道：“其实咱们都是职业玩家出生，哪个职业玩家是全胜不败的？偶尔总会有输的时候，即便实力悬殊，打个十场也会输两三场，不然为什么以前打比赛都是三局两胜，五局三胜，你就算通关天灾岛，我就算死在你手里，你要是无法通关天堂岛，你就一样是失败者，与其如此，不如就以天堂岛作为最后的战场如何？当然，前提是你能通关天灾岛，如果又让我成功了，嘿嘿……”

　　燕小乙拍拍天王寺诚的肩膀，随即起身想酒吧外走去，推开门的时候突然驻足。

　　“临了送你一句。”燕小乙回过头道：“平常心很重要，你如果只执着于我，你就一定会输。”

　　燕小乙言落，推开门离开，只剩下那木门发出嘎吱的响声，还有挂着门上的铃铛清脆的响着。

　　……

　　离开酒吧，燕小乙舒了口气。

　　燕小乙不喜欢天王寺诚是真的，不过，燕小乙真不想跟天王寺诚打生打死，特别是得到塞萨尔的手札后，燕小乙等同打开了那扇门，说到底，一切的一切，在燕小乙心中最重要的还是通关天堂岛，一方面是意气之争，燕小乙现在对这个赌上自己生命的死亡游戏也渐渐的有了兴趣，他很想看看以自己的能力是否能够通关天堂岛，另一方面自然是回家，燕小乙才不想在这见鬼的地方了却残生。

　　燕小乙一边想着，一边走着，却也在这时候，燕小乙猛的眼睛一亮！

　　“站住，说你们两个呢，给我站住。”

　　燕小乙突然的大喊，不远处的两人回头看了一眼后顿时大惊，撒腿便没命的逃跑。

　　燕小乙立刻向前重重一踏。

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬既逝，再度出现的时候已经到了那两人的跟前，燕小乙毫不客气的一个扫荡腿，当场扫倒一个，随即举掌为刀朝人劈落，将另一个也给打倒，正要继续揍人，那两人便大喊起来。

　　“别打，别打！”埃森博格跟季无常大声道：“不跑了，我们再也不跑了。”

　　“哼！”燕小乙收手道：“早这样不就完了，跑什么跑！”

　　季无常不好意思道：“这不是习惯了么，还当你是来追杀我们的，挨了一脚才想起来幻想岛已经被您给通关了，说起这事儿，我们对你的敬仰真是……”

　　“停，别拍马屁！”燕小乙道：“放心，不揍你们，只是有些事要问你们，先跟我走吧。”

　　燕小乙要问什么？当然是天灾岛的事情，他本来还没想起来，但看到埃森博格跟季无常的时候突然恍然，这两个家伙不是说过，他们是从天灾岛出来的么，既然如此，要问什么天灾岛的事情直接问他们两个不就完了，而且，他们两个既然能出来，当然就能够回去。

　　回到学校医务室，钟灵秀正摆弄着笔记本，见燕小乙回来，立刻紧张道：“你跟天王寺诚谈的怎么样？他想做什么？”

　　“小事，你别瞎担心了。”燕小乙道：“倒是你查的怎么样了？”

　　钟灵秀摊手道：“完全没有任何的消息，网上虽然有流传天灾岛的物品，但关于天灾岛的消息却是一点都没有，干净的跟白布一样。”

　　埃森博格听着两人的谈话道：“你们想在网上找天灾岛的消息？别逗了，天灾岛连手机都没有，怎么可能上网，当然没消息流传出来。”

　　“这就是找你们来的目的！”燕小乙在埃森博格拍了一巴掌道：“说说天灾岛是怎么样的？”

　　埃森博格跟季无常面面相觑，随即摇头道：“其实我们也不知道。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“想挨揍是不是？”

　　埃森博格急道：“不是，你先听我说。”

　　燕小乙道：“成，我听着呢。”

　　埃森博格道：“首先天灾岛跟其他三座岛都不一样的，那里不是以现代社会为蓝本的，具体怎么样，我也不太好说，反正没手机，没电脑，没电视，那里的通讯都用一种叫做魔灵石的东西进行的，而且只局限于天灾岛，至于其他的，我们真的不太清楚。”

　　钟灵秀道：“你们不是从天灾岛来的么？”

　　季无常道：“是这样没错，但是，我们其实没怎么在天灾岛逛过，我初生的岛屿就是天灾岛，当时四周都是一片墓地，我吓的要死，然后一群骷髅兵就把我给包围了，本来那些骷髅兵是要杀死我的，但是，其中一名蛮有地位的亡灵巫师说他手下缺打杂的，便让领队的亡灵君主将我送给他，然后，亡灵君主对我用了瘟疫，把我变成亡灵体质后，便送给那名亡灵巫师了。”

　　“有点意思啊。”燕小乙道：“你继续说，就说说你的经历也可以。”

　　季无常道：“那名亡灵巫师把我带回城堡后，便让我给他打杂，扫地，铺床，做饭，除此之外，那位亡灵巫师专精于阵法，经常拿一些古怪的粉末画阵，我就给他打下手什么的，帮他拿粉末，然后他指示我帮他画阵图，当时过的就是暗无天日的生活，除了系统最早把我丢进天灾岛的那片墓地，我就没离开过城堡，自然不知道天灾岛是怎么样的，后来我在帮那名亡灵巫师画阵的同时自己也学了一些，其中有一个阵法是传送阵，然后就乘亡灵巫师不在的时候偷偷画传送阵逃出来了，结果不知道我画的阵是不是有问题，被直接传送到了海上，本来以为自己死定了，结果一艘从无限岛前往幻想岛的船救了我们，接着自然就来到幻想岛了，碰到左门后，为了混日子就帮他做事。”

　　燕小乙看向埃森博格道：“你呢？”

　　“我跟他差不多的，也是初生就被抓了，我初生时恰好碰到打仗，我就被丢在战场中央了，莫名其妙就成了俘孺，然后被那名亡灵巫师给带走当奴仆，接下去就跟他一样，我们一起打杂，给亡灵巫师打下手，然后一起用传送阵逃出来。”埃森博格想了想道：“如果非说我多知道些什么，那就是我知道天灾岛陷入战乱，到处都在打仗。”

　　燕小乙跟钟灵秀陷入沉思，片刻后，钟灵秀道：“你说那亡灵巫师抓人会不会跟神佛岛的教会什么一样，对于那些没能力的自保的新人玩家给予保护，同时教他们一些东西，就拿画阵来说，我怎么听都觉得那亡灵巫师好像是故意要让他们学似的。”

　　“同感。”燕小乙道：“画的肯定不止什么传送阵，应该也有什么攻击跟防御的阵法，只是这两个废柴光想着逃跑，就留意传送阵了。”

　　埃森博格跟季无常黑脸，你们分析讨论是你们的事情，但至于那么大声，好歹你们嘴里的两个废柴就在你们身边站着，多少也得给留点面子吧。

　　郁闷半晌，埃森博格弱弱的开口道：“冒昧问一句，你们打听天灾岛的事情，难不成想去？”

　　燕小乙点头道：“这不明摆着的事么。”

　　埃森博格道：“现在幻想岛不是挺好的么，何必去天灾岛受罪啊，那里可是在打仗，打仗哎，每天都死好多人，玩家死，Npc也死，那种恐怖的地方还是别去的好。”

　　燕小乙笑笑，自然不会跟埃森博格解释什么，再说也解释不清楚，埃森博格跟季无常也无法理解燕小乙这伙人的想法，倒是燕小乙突然想起了什么，冲着埃森博格问道：“坐船能去天灾岛么？”

　　……


第326章 传送阵

　　“不能！”埃森博格回答的异常干脆道：“天灾岛周围有美人鱼，能够精神攻击，听到她们的歌身就会自己跳海……”

　　“那对我没用啊。”燕小乙高兴道：“我的精神属性可不低。”

　　“没说完呢。”埃森博格继续道：“你光顶住美人鱼歌声是没用的，天灾岛沿海有巨角鲸，撞击一次就能够破开一艘军舰，而天灾岛的周围至少有数千头巨角鲸的存在，你就算能打也没有用，你的船又顶不住巨角鲸的攻击，同时天上走也不成，天上有狮鹫，他们能够发出声波，是100%眩晕的，到时候你还是会掉进海里去变成巨角鲸的食物。”

　　燕小乙抹汗道：“这还真是坐船进不去。”

　　埃森博格点头道：“其实天灾岛有玩家猜测那些守在天灾岛周围的生物都是无敌状态的，反正就是拦着大家离开，也不让其他人进去。”

　　钟灵秀道：“那么你们刚才说过自己是用传送阵出来的，是不是代表着利用传送阵，我们就能够去天灾岛了？既然能传送出来，那就能传送回去吧。”

　　埃森博格犹豫道：“能倒是能的，但有很大的问题，理论上传送阵的坐标即便出现重复，也只能在天灾岛，但是，我们控制不了方向，控制不了距离，也控制不了落点。”

　　燕小乙道：“怎么个意思？”

　　埃森博格拿出天堂岛的地图，直接在中心点向外画了个十字道：“看到了吧，天堂岛为中心，四个方向是四座岛屿，但是，像这样的平均划分的话就会发现，四座岛屿的坐标包含位置中是有海洋的，也就是所叹息之海其实不独立，而是分成四块，挨着四座岛屿，算成岛屿领地范围之内的，我们的传送阵只能保证进入天堂岛的区域，但不保证传送到什么地方。”

　　钟灵秀变色道：“如果只是传送到海里也就算了，但要是恰好传送到天灾岛周边的海域，那岂不是就会碰到那些成群结队的巨角鲸了？”

　　季无常道：“就是这么个意思，而且，就算没传到海里去，上了岛也不能保证位置，万一是落在什么Boss群聚的地方，战场的中央，岩浆口，这些都是有可能的，完全没有办法保证安全。”

　　燕小乙看向钟灵秀道：“你怎么想？”

　　钟灵秀道：“有没有其他的办法了？”

　　埃森博格摇头道：“首先这种传送手段是天灾岛独有的，也有那些指定坐标的定向传送，但只局限天灾岛的范围以内，需要两个相对应的坐标就能够建立传送通道，想从幻想岛进入天灾岛，只能用随机的传送阵，而随机传送阵肯定能保证进入天灾岛，但会出现在天灾岛的什么地方，那就只有鬼才知道了，除此之外，可能还有别的方法，但我们肯定不知道。”

　　钟灵秀看向燕小乙道：“理论上还是可行的，只要能上岛，普通的危险对我们而言基本可以忽略，打不过也能逃跑，就怕落在连逃跑都办不到的地方，像是天灾岛的周围海域直接遭遇巨角鲸围剿或者火山口之类的，那就扑街了，但就天灾岛覆盖的面积来看，这种机率还是属于小概率的。”

　　“没关系。”燕小乙果断道：“总归要有危险的，出海还怕暴风雨呢，你去联系其他人。”

　　钟灵秀点点头表示明白。

　　燕小乙笑咪咪的看着埃森博格跟季无常道：“两位，那么传送阵的事情是否能拜托你们呢？”

　　“没问题。”埃森博格从系统背包里拿出一本册子道：“但我们需要一点事情。”

　　燕小乙上看前了眼封皮上的字，顿时就有吐血的冲动了，那几个字赫然是：麦斯的魔法大全之阵法基础版。

　　钟灵秀抹了抹额头的汗道：“小乙哥，我现在突然发现那传偏概率似乎也没那么小了。”

　　燕小乙也有抹汗的冲动，看起来眼前这两个家伙似乎很不靠谱，不过，除了这两位很不靠谱的家伙，燕小乙也别无选择，只能让钟灵秀硬着头皮去联系其他人。

　　……

　　吸血鬼公爵作为Npc，还是无法在其他岛屿待太久了，所以，吸血鬼公爵客气的跟燕小乙共进一次晚餐表达礼节后，便回神佛岛去了，而印第安美女跟五十岚莉娜则是有些乐不思蜀，他们迷上了幻想岛上的娱乐副本。

　　那些娱乐副本都是些五光十色的梦幻童话故事，不可否认，的确很有意思，但也不能沉迷其中才对，燕小乙将吉娜给找回来时，这位印第安美女一脸不高兴，还信誓旦旦的跟燕小乙说：白雪公主很有可能不是白人，而是一位拥有印第安血统的黄种人！

　　燕小乙表示，如果安徒生是黑人，那么他就相信白雪公主是印第安人，随即吉娜很不满的指出燕小乙应该有基本常识，白雪公主的作者是格林兄弟而不是安徒生，燕小乙对此很无语，你丫的有常识还说白雪公主是印第安人！

　　“其实你喜欢玩就玩，当在幻想岛度假好了。”燕小乙道：“但是，你总得回神佛岛的，所以，你得帮我办几件事儿。”

　　吉娜道：“你说。”

　　燕小乙道：“搜集一下神佛岛的能力，要跟时间或者空间有关联的，另外我联系了无限岛的士兵荣耀，天灾岛听说是通讯不方便，所以，你试着跟他们接触一下。”

　　吉娜蹙眉道：“通关以后能力不太好收集啊。”

　　燕小乙道：“但也不会死，你尽心试试吧，主要是你人手多，盯一下就可以了。”

　　吉娜道：“明白，你准备什么时候走。”

　　燕小乙一听这事后儿就痛苦的捂脸道：“那还得看那两个白痴得照着书画多久！”

　　埃森博格跟季无常就是半吊子的水准，他们来到幻想岛也没在用过乱七八糟的阵法，这已经不能用生疏来形容了，唯一庆幸的是这两个家伙够贪心，所以，他们在逃离的时候捞走了许多东西，各种各样的材料倒是齐全，然后找着那本魔法手札上的图形画就是了，只不过，这种方法真让人放心不下，但放心不下也没办法，这是目前唯一的办法。

　　所以，照着钟灵秀的意思，以防万一，他们买了许多应急的东西，什么滑雪服，铁锹，手稿，缆绳，攀登用的器材，甚至还弄了潜水服跟防毒面罩，万一被传送到什么鸟不拉屎的地方，多少还是能够进行自救，不至于太过狼狈。

　　除此之外，燕小乙还拉着钟灵秀跟苏甜帮他试了试刻刻帝的能力，当然，主要是一之弹跟二之弹的使用，其他的时刻弹目前都处于未点亮的状态。

　　一之弹的效果是减缓对方的时间，也就是说能够让对方变慢，这个变慢不仅仅是速度上的，而是整体的时间都减慢了，当然，主要作用还是时间减慢后，在速度上的体现，本来向前跨一步只需要半秒，现在往前跨一步需要半分钟，完全是老牛拉破车的速度。

　　从字面意思来看，这个能力效果着实逆天，减缓对方的时间流逝后，可以为所欲为，反正对方是蜗牛爬，想反击也无可奈何，但事实并没有那么美好，原因很简单，这项能力只要对敌方进行一次攻击，立刻会解除效果，并且致命伤害无效，也就是说这个效果只能换来一次攻击的时间，当然，这个说法比较笼统，并不是说一定要用在攻击上，只要你不攻击目标，对方的时间减缓就会持续三分钟，三分钟后，对方才会恢复正常，跑路的时候也是很好用的能力效果，代价则是根据对方的Level扣除生存时间。

　　二之弹的效果跟一之弹相反，能够加速自己的时间流动，但不作用于敌方目标，而是只能用在燕小乙自己的身上，同样最大的作用还是体现在速度上，本来半秒只能跨一步，现在时间加速后，对方感觉时间只过去了半秒，但燕小乙的时间其实已经过去了10秒，如此一来，燕小乙自然就跨出十步，简直跟瞬间移动一样，能够突然的出现在对方跟前，使用的唯一限制就是持续消耗生存时间。

　　燕小乙对二之弹的能力表示无奈，而且有点想哭，早知道如此，他就不需要在敏捷属性上投入那么多自由属性了，直接利用二之弹的能力移动就好了，反正哪怕敏捷属性只有合格线六十点，利用二之弹的能力照样可以健步如飞，不过，这世界上没有后悔药的，燕小乙当初刚来到这世界时哪能知道自己会拥有刻刻帝，其次，这能力的作用明显不止如此，燕小乙甚至立刻想出了一招很逆天的招儿，那就是利用加快自身的时间流动，瞬间脱离战斗状态恢复Hp值跟Ep值，想想就觉得逆天。

　　有了基本的了解才能发挥出能力的最大威力，燕小乙觉得这是常识，不过，实战显然也很重要，而燕小乙又不可能跟钟灵秀，还有苏甜生死相搏，所以，对刻刻帝的实验只能到此为止，燕小乙的总结是这项能力的运用非常重要，厉害与否取决于如何运用。

　　而试验完刻刻帝，乘着还有时间，大家各自准备一下需要的道具，像燕小乙给自己背了一大桶的墨，还有二十支足有半人高的羊毫大笔，原因？原因当然是为了一千零一夜活动时拿到手的破能力，虽然画画是不成了，但那个能够遮蔽视夜的大泼墨技能还是可以用一下的，而要用那技能就必须得准备毛笔跟墨。

　　钟灵秀当然是去准备陷阱，他现在系统背包里不塞上一半的陷阱就睡不着觉，有点压迫症先兆，苏甜是不用做什么准备的，所以她盯着埃森博格跟季无常画阵法，而莉莉安则是指望不上了，这妞儿准备安逸过活，她握着大把的生存时间，完全足够她什么事情都不做，在三座岛之间旅游，退一步说，以莉莉安的身手也不怕弄不到生存时间，正因为如此，她不想拼命，要是那传送阵不那么危险，莉莉安也许还会陪着燕小乙去天灾岛溜两圈，但那传送阵有危险不说，甚至搞的不好连逃跑的机会都没有，莉莉安自然就不乐意陪燕小乙玩了。

　　也就在这么些杂七杂八的事情之中，埃森博格跟季无常的传送阵终于画好了。

　　……


第四卷 归途之歌的序曲


第327章 魔兽跟魔导士（一）

　　传送阵是一个圈儿，里面用颜色各异的粉末刻画出线条跟古怪的符号，如果非形容一下那些符号，一个字就是烦，两个字就是麻烦，三个字就是很麻烦，反正燕小乙觉得那些符号比清真语还要难认，简直跟鬼画符似的，虽然能感觉出每个字符都有差别，但正常人基本看不出差别在哪儿。

　　所以，燕小乙也有点能够理解埃森博格跟季无常学了之后不爱用了，太恶心人了，燕小乙看了一眼那些线条跟符号就觉得头疼。

　　进入传送阵后，钟灵秀出于安全考虑让大家手拉手，这提议让燕小乙很不自在，这又不是小朋友玩丢手绢，但依旧还是照做，自己拉着羽衣狐跟苏甜，然后羽衣狐拉着蕾芙妮，苏甜拉着钟灵秀，五个人站在魔法阵的中央围成一圈。

　　埃森博格在外圈小心道：“我启动传送阵了？”

　　燕小乙道；“启动吧。”

　　“真的启动了？”埃森博格道：“万一有个好歹，你们千万别赖在我头上，我可是提醒过你们的。”

　　燕小乙翻个白眼道：“你烦不烦，如果我们出事了，那说明我们已经挂掉了，难道还能变成鬼来找你麻烦？如果我们没挂掉，自然就不能算出事儿，所以，你把心放到肚子里去吧。”

　　埃森博格想想好像也是这么个理儿，胆子大了许多，拿着试管，将最后的一丝金粉倒入阵法之中，将最后的一条符纹给连接在一起。

　　刹那间，传送阵就亮起五色的流光，燕小乙只觉得全身轻飘飘的，仿佛整个人都浮起来了一般。

　　这样的感觉多少让燕小乙松了口气，因为，系统将他们传送进入副本的时候也是这般的感觉，可见这传送阵也差不多，他们明显被埃森博格跟季无常搞的有些神经紧张了，但事实证明有时候神经紧张是好事儿，燕小乙很快就明白那两个家伙的确是不着调的了。

　　四周的景物变换，模糊，化做一条条的黑线，照理说下一刻他们应该看到新的景物，然后就会发现自己已经被传送到了其他地方，可事实是预想中的结果没有出现，出现在他们面前的是一条漆黑的通道。

　　通道呈不规则的圆形，四周都是紫色的闪电，有着如同烟气一般的混沌空间，头顶上不断的有裂缝打开，显露出一片的虚空。

　　“我靠！”燕小乙道：“这什么见鬼的地方！”

　　燕小乙刚说完，那紫色的闪电突然的滑过通道，朝着他们跟前而来！

　　众人顿时大惊，燕小乙则是赶紧单掌平推！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的掌心中荡开，紧接着，多边形的防御屏障就从燕小乙身前浮现出来，闪烁着流光，将所有人都给罩了起来，随即迎上那道闪电！

　　轰隆！

　　那闪电砸中AT力场的防御屏障发出轰鸣巨响，随即，燕小乙便是冷汗瑟瑟，防御屏障倒是将那道闪电给拦了下来，但是，一击之后，燕小乙的Ep值直接就往下掉了三分之二，这得多恐怖的威力？

　　更倒霉的是燕小乙还在心有余悸，却又是一道掠过的紫色闪电处在他们的正前方，不偏不倚的就再度击中AT力场的防御屏障！

　　轰隆！

　　再一次的轰鸣巨响，那防御屏障如同玻璃一般，咔嚓一声便轰然碎裂，巨大的爆炸直接将燕小乙一群人都给掀飞了出去，阵圈被炸的七零八落，燕小乙只觉得眼前一黑，自己就被甩飞了出去，然后便朝着那黑色通道的虚空裂缝中掉了出去。

　　……

　　红日城，边境小镇！

　　十几个只有十来岁大的孩子围站在一起，开心的嬉闹着，在广场中央奔跑玩耍，也就在这时候，空中突然传出呼啸的风声，当他们抬头而望的时候，出现在他们视野范围内的是个黑色的影子，那些围在一起的哪孩们顿时一哄而散，不管那是什么，看起来没有人想被那玩意给砸个正着。

　　“啊，啊，啊，啊，啊……”

　　燕小乙惨叫着，在半空中手舞足蹈，然后……

　　砰！

　　燕小乙砸中地面，那“啊，啊”的喊叫声终于停歇，燕小乙就像只蛤蟆一样，就那么大字形的趴在地上一动不动！

　　片刻后，四周的孩子重新朝着燕小乙围了过来，有胆子大的孩子还找来了小木棍，在燕小乙身上戳啊戳啊的，甚至在燕小乙的屁股上踩了两脚。

　　有人问道：“他是不是死了？”

　　有人道：“这么高的地方摔下来肯定死了，可是怎么没有血？”

　　有人道：“怎么才能去那么高的地方？他是从天上掉来的。”

　　听着耳边的议论，燕小乙抽搐了一下身体，勉强抬手捂了一下有点泛晕的脑袋，四周的小孩看着燕小乙突然“活过来”了，顿时大惊，纷纷的朝着四周散开。

　　“这是什么见鬼的地方。”

　　燕小乙捂住额头看四周，有一些房屋，中央是片广场，是自己所在的地方，自己背后是一座圆形喷泉，燕小乙顿时精神一震，他现在很需要用水来让自己清醒一些。

　　也就在燕小乙向着喷泉摸去的时候，空中突然响起喊声，燕小乙不自觉的抬头看去，然后……

　　砰！

　　燕小乙被黑影砸个正着，脑袋向后一仰，便又摔在地上。

　　远处的小孩呢喃道：“这回肯定死了。”

　　在普通人眼里，燕小乙死上两次都足够了，但事实证明燕小乙的生命力还是异常的坚强，躺在地上努力的伸手道：“不行了，我真的要不行了。”

　　羽衣狐看看四周，随即听到燕小乙的身影，朝着自己身下一看，便看到了燕小乙，惊叫一声后，赶紧捂着自己的裙角从燕小乙的身上爬起来。

　　“事实证明你的身材很苗条。”燕小乙认真道：“绝对不需要减肥，不然我已经隔屁了。”

　　羽衣狐红了红脸，小心的帮燕小乙掸掉身上的灰迹。

　　也就在这时候，四周突然响起刺耳的“呜啦，呜啦”声响，在小镇的上空响了起来。

　　“这声音有点像警报……”燕小乙想了想道：“好像又有些像是号角声？”

　　羽衣狐摇摇头表示自己也不太听的出来。

　　这时候，伴随着那刺耳的声响，广场的街脚突然响起金属敲击地面而响起的脚步声，沉重而整齐，燕小乙抬头看去的时候，发现两队身着银色铠甲的士兵正朝着他们而来，手中拿着剑和盾，迅速的将他跟羽衣狐给包围起来。

　　“是不是他们？”

　　有人高声的大喊，随即士兵的后方走出穿着黑色袍子的干瘦老头，手中拿着水晶球，闪烁着红芒，随即那干瘦老头将水晶球对向燕小乙，那红色的光芒瞬间消失，然后对向羽衣狐，那红色的光芒瞬间如同爆炸般绽放出红色的光芒。

　　“是她，是这个女人！”干瘦老头大声的喊道：“她是魔兽幻形，抓住她！”

　　在那些铠甲士兵出现的时候，周围的小镇居民也围到了广场前，听着干瘦老人的话，那些局面顿时喧闹起来，有的互相议论纷纷，有的则是大声呼喊，还有一些快速的从地上拣起石块。

　　那两队铠甲士兵如临大敌，张嘴大喝一声，随即齐齐的将盾牌横在跟前，将剑指向羽衣狐，那整齐的动作倒是看的出训练有素，不是普通的兵油子。

　　燕小乙跟羽衣狐面面相觑，这是要做什么？他们好像什么事都没有做过吧？值得那么大张旗鼓的包围他们么？该死的，这里到底是不是天灾岛？

　　“喂，兵哥哥！”燕小乙觉得突破口还是在这些士兵身上，勾了勾嘴角让自己笑的灿烂一些，燕小乙便就近朝着其中一名士兵道：“我能不能问一下，这里是什么地方……”

　　“喝啊！”

　　燕小乙的话音未落，那名士兵却显的很紧张，见燕小乙一边说话一边靠近自己，突然的就鼓起勇气，虎喝一声，举起手里的铁剑就朝着靠近的燕小乙当头斩落。

　　“我靠！”燕小乙赶紧退后两步，躲开那名士兵的砍击道：“那么不友好？”

　　那名士兵那一剑仿佛用了极大的力气，被燕小乙躲开后，便拿剑撑着地面不断喘息，却依旧用警惕的目光看着燕小乙。

　　燕小乙退到羽衣狐身边道：“你去试试，美女应该比较受欢迎。”

　　羽衣狐点点头，向前走了半步……

　　“喝！”

　　那些士兵顿时齐齐的将剑往前一挺，再度齐声大喝，一副如临大敌的样子。

　　燕小乙怒道：“你们这群人脑袋有病啊，好好说话会死是不是？问你们几个问题有那么难么？”

　　燕小乙话音刚落，当先的几名士兵便立刻举剑又朝他砍了过来。

　　这举动让燕小乙也有些恼，他本来的宗旨是以和为贵，从别人嘴里打听出这是什么地方，还有其他一些自己所需要的消息，但现在看起来，这帮人是铁了心不准备配合自己了，既然如此，那燕小乙也不介意用拳头将自己想知道的事情给问出来！

　　矮身，扭腰，扫腿……

　　燕小乙微微一侧身体，便飞起一脚扫开那些向自己劈来的铁剑，随即抬腿便将一名士兵给踹倒在地，周围的其他士兵顿时义愤填膺，举起铁剑准备帮忙，燕小乙立刻后撤一步拉开距离，随即伸手便曲指弹出两道化无形剑气弹在对方的铁剑上。

　　当啷，当啷！

　　两声清脆的响声，两截短剑就掉在地上，那两名士兵一楞，随即也是心中发狠，直接弃剑不顾，拿起另一只手中的盾牌就要朝着燕小乙劈头盖闹的砸落。

　　“住手！”这时候，突然的一声呼喝，眼看真战斗将起，那干瘦的老人突然喊出声来，而且，这老头的威望似乎着实不低，那些士兵竟然真很听话的停手退后，那干瘦老人便上前从地上捧起那两截断剑，惊讶道：“是魔法，风系魔法，不需要进行刻纹就能释放魔法，您是魔导士！”

　　……


第328章 魔兽跟魔导士（二）

　　那老头对燕小乙突然表现出无与伦比的热情，拉着燕小乙喋喋不休，最后激动道：“先生，您，您真的是魔导士吧？”

　　对于魔导士这个称呼，燕小乙还是知道的，西方奇幻背景的游戏都有魔法师这样一个职业，可以说是奇幻游戏中必有的职业元素了，魔导士跟魔法师应该差不多，不过，自己是魔导士么？怎么自己不知道？

　　沉默片刻，燕小乙也有些欲哭无泪道：“你觉得我是还不是？”

　　“是，怎么能不是！”干瘦老人急道：“你能够使用魔法，还不需要刻纹，怎么能不是呢！”

　　燕小乙摊手道：“那就是吧。”

　　燕小乙的如意算盘挺好，反正这话是你自己说的，我可没说过，那你说就是呗，出事也不能赖我。

　　干瘦老人显的很激动，随即道：“不知道您是在哪里的魔法教会注册过？”

　　“没注册过。”燕小乙想了想道：“你可以理解成我在山窝窝里蹲着，刚刚出山。”

　　干瘦老人肃然起敬道：“您原来还是一名隐士。”

　　燕小乙彻底无语了，这老头非把自己往好的一面想，当然，燕小乙也不说破，反正这世外高人也是你理解的，同样不是自己说的。

　　干瘦老人道：“那您要不要在我们这里注册身份？我正还在这里的魔法教会任职。”

　　“我无所谓啊。”燕小乙现在只想弄清楚这里是什么地方，其他的都不重要，所以很大方的道：“你说了算就好。”

　　干瘦老人立刻显的更加高兴，拉着燕小乙就要走，士兵中有人尴尬的站出来，拦着干瘦老人低语几句，老人也有些为难，偷偷看了羽衣狐几眼。

　　燕小乙赶紧道：“她是跟我一起的。”

　　干瘦老人得到了燕小乙的保证，顿时松了口气，朝着那些士兵挥手道：“既然魔兽跟魔导士先生是一起的，自然不会有事情的，大家都散了吧，没事吧。”

　　那些士兵不管燕小乙是谁，但那老人的确很有威望，得到他的保证，自然就吃了定心丸，歉意的向着燕小乙行骑士礼，随即便转身离开，同时也没忘记将那些看热闹的居民驱散。

　　燕小乙则是第二次听到魔兽这个称呼了，不过，燕小乙很快就回过味来，因为他想到了羽衣狐的另一个身份，如果这里的背景是西方奇幻的背景，那么“妖”应该被叫做魔兽？不过，话说回来，羽衣狐又没显真身，挺漂亮的女人，把人叫魔兽，真亏心，嗯，羽衣狐的真身其实也挺漂亮的，那可是传说中的狐娘，那毛茸茸的狐耳跟狐尾可是很萌的。

　　燕小乙一边想着，一边尾随着干瘦老人离开广场。

　　边走边聊，燕小乙也得到了一些自己想知道的事情。

　　他们所在地方是红日城北方的一座小镇子，规模很小，而且有些偏僻，人口并不多，至于天灾岛什么的，干瘦老人则表示自己不知道，不过，听到“天灾”两个字的时候，干瘦老人显的很愤怒，因为天灾军团的士兵经常侵略他们。

　　至于魔导士的称呼，果然是魔法师系列中的一种称呼。

　　这里的人们把魔法师职业归列成学徒，魔道，魔法师，魔导士四个层次。

　　“在魔导士之上，还有一些天赋异禀魔法师，他们已经不局限于这四个称谓了，而是拥有自己独有的称号，像北方边境线就拥有大名鼎鼎的曙光女神。”干瘦老人说着，同时看着燕小乙道：“相信我，您年纪轻轻就成为魔导士，将来一定也能拥有自己的称号，那时候，请让大家知道您来自这里，这全镇人的骄傲！”

　　燕小乙耸耸肩不置可否，他对所谓的魔导士不是很热心，倒是另一件事让他更在意。

　　“天灾军团？”

　　燕小乙呢喃了一下，应该是天灾岛吧。

　　说着话的功夫，干瘦老人带着燕小乙跟羽衣狐来到一间房子前，挂着木头的招牌，招牌上画着交叉的魔法权杖，也是魔法教会的标志。

　　推门而入，燕小乙默然。

　　如果非要形容一下这里，那就是冷清，甚至可以说有些破败。

　　干瘦老人也有些尴尬道：“我们这里是小地方，还有战乱影响，所以，我们这里只有两个人而已，寞殇，快点出来帮忙了。”

　　“啊？来了，来了……”

　　干瘦老人喊完后，大厅的角落钻出个黑发的年轻人，不过，有些狼狈，头发上还挂着灰，显然是刚才趴在角落寻找着什么东西，但燕小乙对这人有些亲切感，原因很简单，这家伙黑发黑瞳，是亚州人，而且从名字而言，应该是中国人？

　　他乡遇故知是件高兴事，即便对方应该不能算故知，但依旧还是会亲切些。

　　干瘦老人拉着那叫寞殇的年轻人道：“你帮这位魔导士验证一下是否符合魔导士的身份，然后帮他注册一下。”

　　干瘦老人说完后，似乎又觉得有些不好意思，随即冲燕小乙不好意思道：“这个验证是必须要做的，您不要太在意。”

　　“不会。”燕小乙笑道：“我无所谓的。”

　　燕小乙的确无所谓，他就怕干瘦老人失望而已，自己哪是什么狗屁哒哒的魔导士。

　　“请跟我来吧。”寞殇招呼一声，便带路道：“请跟我来。”

　　寞殇在前面带路，等离开干瘦老人的视线，突然压低声音道：“玩家？”

　　燕小乙顿时眼睛一亮，低语道：“是，你也是？”

　　寞殇笑起来道：“你可能不知道，这里的Npc的着装是非常好认的，所以，你们一看就是玩家了，对了，你们是新人？知道这里是什么地方么？”

　　“知道，天堂岛。”燕小乙对寞殇的话表示理解，人家穿的是铠甲，魔法袍，自己穿的是什么？美特斯邦威不走寻常路，当然是好认了，自嘲的笑过，燕小乙随即道：“我们不是新人。”

　　“那就是其他岛来的了？”寞殇惊讶道：“能够来天灾岛可不容易。”

　　燕小乙兴奋道：“这里真是天灾岛？”

　　寞殇奇怪道：“当然啦，你们不知道这里是天灾岛，那你们是怎么来的？”

　　燕小乙将传送阵的事情说了一遍，寞殇显的比燕小乙还惊讶道：“原来传送阵还能这么用！”

　　燕小乙道：“听你这意思，好像这不是进入天灾岛的方法？”

　　“当然不是了！”寞殇道：“你也不想一下，天灾岛才能学习阵法，那正常而言，学会阵法就等同到了天灾岛，那又怎么会利用这种办法才能抵达天灾岛？所以，正常进入天灾岛的办法是在叹息之海找到骷髅船，击沉后拿到信物，便能够进入天灾岛，或者是在其他岛屿寻到前往天灾岛的任务就能进入天灾岛了，所以，想来天灾岛还是很麻烦的，这里的外来玩家也很少，但并不是没有。”

　　“那两个混蛋！”

　　燕小乙在肚子里诅咒了一下埃森博格跟季无常，尽管这事其实不赖他们两个。

　　三人边走边聊，寞殇也很热心的帮燕小乙介绍一下天灾岛的情况。

　　天灾岛的情况很混乱。

　　这里种族林立，人类，矮人，精灵，巨魔，牛人头，地精，泰坦，卓尔等等，足足有十几支不同的种族，甚至还有巨龙，这样的种族林立之下，自然不可能会有和平，互相之间的冲突是少不了的，一些种族还会进行联合，不过，这些种族有个共同的敌人，那就是天灾军团。

　　说起天灾军团就得先说燃烧军团，燃烧军团是由黑暗泰坦建立并领导的，而天灾军团曾经是燃烧军团的先锋军，不过，天灾军团只拥有负面情绪，恐惧，邪恶，死亡，他们通过战斗会越来越强大，企图颠覆整个世界，甚至包括了燃烧军团，所以，天灾军团是大家共同的敌人。

　　“其实，说的直白一些就战争。”寞殇道：“你是人类，当然没的选啦，自然就是人类阵营的喽。”

　　燕小乙挠挠头，显然的有些头疼，这里貌似是一个比幻想岛更麻烦的地方，该死的，通关岛屿的方法难道是结束战争，击退天灾军团，统一天灾岛？那估计自己这辈子都不一定能实现哦，嗯，也不一定，要是能从无限岛拉来几百颗原子弹炸掉这鬼地方的话应该还是有希望的。

　　“到了！”寞殇突然的停下脚步，打开一扇房门，指着里面的水晶道：“这个就是用来验证你是否是魔法师的道具。”

　　燕小乙点点头道：“我该怎么做？”

　　“拜托，你还真想试啊？”寞殇笑道：“那就是Npc的说法，对玩家而言没什么意义的，而且，玩家来测试，你随便使用什么能力，水晶都会产生反应的，也就是带你过来走个过场，溜一圈就够了。”

　　寞殇关上门，随即道：“我是不知道你们为什么来天灾岛啦，但是，想在天灾岛过日子，不战斗是不可能的，当然了，你们既然不是新人玩家，那就是见过系统公告的，你们要是想要享福，那就去神佛岛，无限岛或者幻想岛就好了，那里既然被通关了，日子肯定比天灾岛好过，可见你们也不怕战斗，那么我私人给你们个建议，混日子的话，像我这样在边境小镇混混就好了，这里虽然是边境，但多数就是打秋风的家伙，但攻城战是不会有的，也就代表着最多只有些麻烦，却绝不会有危险，所以，如果要想出人头地的，最好还是去大城市加入军团。”

　　寞殇一边说着，便将他们带回大厅，干瘦老人一脸希冀，寞殇也不泼他冷水，笑道：“无需刻纹就能施展魔法，毫无疑问是魔导士。”

　　那干瘦老人哈哈大笑，一副老怀欣慰的样子，这边境小镇的魔法教会出了位魔导士，的确是一件让他异常高兴的事情。

　　也就在这时候，门口突然的响起惶恐的喊声道：“骷髅兵攻打镇子啦，骷髅兵攻打镇子啦……”

　　燕小乙脸色古怪，看了寞殇一眼道：“这里攻城战是不会有的？”

　　……


第329章 骷髅军团

　　寞殇显的很不好意思！

　　吹牛比被揭穿是一件很丢脸的事情，问题在于寞殇没有吹牛比，所以他觉得更丢脸，自己这乌鸦嘴也忒灵验了，小镇除了偶尔遭遇一些散兵游勇的洗劫，从未遭遇过大部队的天灾军团，可怎么骷髅王就突然出现了呢？真是怪事！

　　干瘦老人从房间出来道：“我们去城门，必须保护小镇，如果骷髅王攻破小镇，所有的人都会遭受屠杀，我们不能坐视不理。”

　　寞殇连连点头，然后表示老头留守就可以了，他们出门去看看就成了，对那干瘦老人很是敬重，但燕小乙总觉得他有后半句话没说出口，你这老胳膊老腿的去了也没用。

　　寞殇带路，三人离开魔法教会后直奔镇门。

　　骷髅王所率领的骷髅军团人数众多，当他们登上城楼眺望的时候，便看到密密麻麻的一片黑影，巨大的号角声响彻天空，远处的地平线上涌现处一条细长的黑线不断的上下蠕动着，空中充满着血腥的味道，苍茫的大地似乎盖上了一层淡淡的灰雾！

　　燕小乙看着这样的场景也不由乍舌道：“好多啊！”

　　那骷髅军团足有上万人，上万人是个什么概念呢？别看那些所谓的大片里，拍十几个方阵就号称十万大军了，纯粹就是扯淡，那所谓的十万大军能有千把号人都算是大投资了，所谓的万余人应该是怎么样的？如果排成一线，根本就看不到尽头，只能看到黑压压的一片，方阵？黑压压的一片哪来方阵！

　　寞殇在边上道：“骷髅王曾经是一位伟大的骑士，然后却不幸战死而投身地狱，经历了数世纪的折磨，然后，骷髅王将这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起抛回尘世，作为骷髅王，他带着士兵纵横四方，他能使用强大的魔法锤使对手瘫痪，他的大剑能让他和他的手下吸取敌人的血液，在战场上他总是令人望而生畏，他渴望杀死一切生物，让他们永堕地狱，饱尝跟自己一样的痛苦，据说他还拥有不死之身，然而被他的战锤击倒的人却再也无法站起来……”

　　“不过……”寞殇话锋一转道：“骷髅士兵跟骷髅战士都是很低级的亡灵生物，他们的战力非常低下，普通的人类士兵轻易能够干掉两名骷髅士兵，甚至跟三名骷髅士兵战斗也不成问题，骷髅战士的攻击会高一些，但也不会厉害太多，不过，这些骷髅生物有个麻烦的地方，他们的身体只能被打碎，而打碎后会进行重组，重复一定的次数后才会彻底死亡，等同一名骷髅士兵能够当成三名，五名，甚至十名的骷髅士兵来使用，所以，天灾军团之中，骷髅王的骷髅军团是最难缠的。”

　　寞殇帮燕小乙跟羽衣狐解释的时候，骷髅军团已经开始朝前挺进了，整齐的排成一列，拿着兵器向着小镇靠拢过来。

　　城头上的士兵头领上前跟寞殇小声说话，随即看看燕小乙，寞殇笑着保证道：“他的确是一位魔导士，如假包换，所以，你可以放心的。”

　　那名士兵统领松了口气，随即朝燕小乙歉意的笑笑道：“如有需要，还请先生出手相助。”

　　燕小乙点点头，表示自己会帮忙的。

　　那名士兵统领告辞后，立刻就在城楼上布置起来。

　　还真别说，也不知道是不是因为天灾岛到处都是战乱的缘故，小镇的防御措施还是非常不错的，有围墙，有箭楼，石块，弓箭之类的东西也是一件不少。

　　“放箭！”

　　在骷髅兵进入三十米的时候，士兵统领便陡然下令。

　　箭都是普通的箭，有一些甚至连箭头都没有，只是削尖的木杆，但是，居高临下，那些木头箭支的威力还是非常不错的，能够将那些骷髅兵给有效的击散，然后，等到那些骷髅兵靠近的瞬间，士兵统领再度下令，朝着下方便猛砸石块，那些骷髅士兵但凡只要冒头就会被击碎。

　　也就在这时候，那些骷髅兵突然的向后退去。

　　“不是吧！”寞殇一脸愕然道：“退了？”

　　羽衣狐在旁边道：“有什么问题么？”

　　“当然有问题，还是大问题。”寞殇道：“我说过，天灾军团都是些只拥有负面情绪的邪恶家伙，而骷髅兵压根就连情绪都没有，他们只知道攻伐一切生物，嗜血是他们的天性，骷髅兵根本不会轻易的撤退，再者说，不过几轮攻击，也就十分钟而已，就算要撤退也太早了吧。”

　　燕小乙想了想，随即点头承认寞殇的想法，骷髅兵的具体数字虽然不清楚，但肯定是破万的，而那被砸烂的骷髅兵也就数百具而已，这样的伤亡比例自然还不足以震慑住对方，撤退的举动的确怪异了些。

　　但并不是所有人都那么觉得，那名Npc的士兵统领就很开心，这里只是边境小镇，多数时候都只有少量的天灾军团来到这里打秋风，发现无法攻下小镇后就会撤退，这次的骷髅军团虽然数量众多，但那位士兵统领觉得本质上还是一样的，只是打秋风而已，发现攻打有难度后就会撤退，没什么大不了的。

　　所以，看着退散的骷髅士兵，那名士兵统领果断的高举胳膊道：“骑士团出列，追击五百米，驱散骷髅军团！”

　　有句话叫穷寇莫追，也有句话叫痛打落水狗，士兵统领还是希望耀武扬威一下，一方面源于对天灾军团的厌恶跟仇视，另一放面追击驱散，能够有效的让对方在撤退时溃散，也是一种打击。

　　嘎吱！

　　挂着铁链的锁盘转动，放下沉重的木门，两百骑士团出列，手持铁枪，马背两侧挂着皮囊，里面是各三十支短小的投枪，朝着撤退的骷髅兵追去后，第一拨便是策马冲锋，同时从皮囊中抽出投枪向着骷髅士兵投掷过去。

　　两百支投枪在空中掠过，带着漂亮的弧线，如同蝗虫过溪一般，落在骷髅群中，当场就钉子近百名的骷髅士兵，虽然有不少的骨头架子开始重组，但也有不少的骷髅士兵再也没有能够站起来。

　　“第二轮，抛投！”

　　冲锋，策马，举枪！

　　干净利落的动作，第二轮的投枪立刻被掷了出去，连成一片落入骷髅士兵的阵中，击碎那些骨头架子，城头上的士兵立刻的大声欢呼，镇子内的居民被欢呼声渲染，也是兴高采烈。

　　燕小乙低语道：“有问题，绝对有问题。”

　　寞殇点头同意道：“肯定的，这哪是在打仗，简直就是送死，你就没发现，那些骷髅兵好像根本就没还手，送完死就跑。”

　　羽衣狐在旁皱皱眉头道：“我闻到了很强大的味道。”

　　燕小乙有些惊讶的看了羽衣狐一样，羽衣狐的能力是毋庸置疑的，当初燕小乙就没觉得爱花有什么问题，而羽衣狐却能感受到爱花身上的绝之树力量。

　　也就在两人说着话的时候，那些骑兵却已经杀红了眼睛，或许是对天灾军队的憎恨，或许是因为敌人实在不堪一击，给他们带起了信心，两百骑兵竟然集结成队，准备发起冲锋！

　　不可否认骑兵冲锋的威力是很恐怖，如果有足够开阔的空间，骑兵冲锋足以击溃数倍之敌，但是，两百人冲锋万余骷髅兵，这简直就是嫌命长！

　　但是，他们成功了！

　　那群骷髅兵瞬间就被冲的溃散，这样的结果实在让人大为意思。

　　但是，也就这时候，那扩散的骷髅兵突然的连成一线，当骑士团准备拨马回走的时候，却发现自己被包围了，随即，一直退却的骷髅兵突然开始反击，一群骷髅朝着他们而来。

　　那群新的骷髅兵看上去要比一般的骷髅大一些，手里举着巨大的镰刀，数量很少，只有数十而已，也不知道谁高喊了一声，那两百骑兵分居两侧，同时高喊着使用冲锋，准备再次突击，滚滚的沙尘漫天而扬，所有人都觉得，这一波冲击应该能够顺利突围，骷髅兵即便开始反击，那单薄的防线也拦不住他们。

　　“不能冲……”

　　寞殇突然想起了什么，大声的朝着远处嘶吼，但是终究晚了一步。

　　月牙形的银色刀光瞬间就在那些骑兵的面前绽放开来。

　　那些刚刚发起冲锋的骑兵只觉得跨下的坐骑忽然就倒在地上，整个身子就朝着前方坠落，但是还不等他们站起逃离，跟进的骑兵已经收不住坐骑的脚步，铁蹄从那些倒霉的人们身上碾过，凄厉的叫声立刻连绵的响彻开来，后面的骑兵却无能为力，只能咬着牙发誓冲杀掉那群可恨的骷髅为大家报仇，但是当他们真正冲到那群镰刀骷髅的面前时，却发现眼前的镰刀骷髅远比他们以前见过的要厉害许多，无往不利的高速冲锋竟然被硬生生的顶住了，差不多两百人的冲锋连十名镰刀骷髅都没有干掉，而等他们停下的时候，那些骷髅手中的镰刀就立刻收割着他们的生命，速度快的难以想象。

　　寞殇痛苦的抱头道：“骷髅王来了！”

　　寞殇的话让城楼上的士兵陡然一惊后，纷纷脸色大变！

　　有骷髅王的地方就一定有骷髅军团，但是，有骷髅军团的地方并不一定能够看到骷髅王。

　　因为，骷髅士兵的数量是很多的，而骷髅王只有一名，这些骷髅士兵组成骷髅军团游荡，攻击一切生物，他们并不一定是骷髅王的直属部队，只是，当骷髅王出现时，会毫不犹豫的听令调遣。

　　城头上的士兵有些绝望，本来以为数量再多也不过是普通的骷髅军团，哪想到骷髅王竟然亲自来了！

　　这区区边境小镇怎能劳动您骷髅王的大驾！

　　寞殇咬牙道：“得想办法将那些骑兵给救回来，镇子里的骑兵就那么多，死光可就损失大了！”

　　“不！”燕小乙从系统背包拿出XM100，认真道：“我觉得应该干掉骷髅王会更好一些！”

　　……


第330章 骷髅群潮

　　寞殇被燕小乙的话给吓的一跳！

　　对于燕小乙准备干掉骷髅王的想法，寞殇表示理解，Boss当然是谁都想打的，但是，也得看看情况再说啊，外面可是有万余骷髅兵的，至于燕小乙手里的狙击枪，寞殇则是直接无视掉了。

　　寞殇知道骷髅王就在附近，那是因为镰刀骷髅是骷髅王的近卫，镰刀骷髅出现，骷髅王自然就在附近，但是，此刻骷髅王还未出现，狙击枪进行狙杀自然是不管用的。

　　不过，寞殇猜错了一件事情，燕小乙准备狙杀的不是骷髅王，而是镰刀骷髅！

　　燕小乙打开XM100的支架，在墙头将枪架起。

　　“我是一颗小小的子弹，掠过天空，击碎一切……”

　　轻轻呢喃着，那瞄准镜的准星略微有些颤抖，但是却越来越慢，越来越平和，伴随着凝神秉息，燕小乙的食指慢慢的停止颤抖，调准枪口，然后猛的扣下板机。

　　砰！

　　子弹掠空，远处一具镰刀骷髅的脑袋瞬间炸的四分五裂。

　　那镰刀骷髅自然要比骷髅士兵跟骷髅战士要高级的多，理论上，被打散后重组的次数自然更多，但是，那具被燕小乙一枪毙掉的镰刀骷髅却再也没有能够站起来。

　　原因很简单，脑袋碎掉了。

　　燕小乙在听到寞殇介绍的时候就想到了这一点，那些骨头架子能重组，那么如果少掉一根骨头还能重组？像是少了脊椎的话，怎么的也不可能挺直腰杆了吧，所以，解决那些骷髅的最好办法就是一击打碎他们身体的零件，少了骨头自然就重组不起来了。

　　咔嚓！

　　燕小乙拉动枪栓，金色的弹壳落在地上跳动，随即调转枪口，对准第二名骷髅士兵，子弹破空，再度击碎对方的脑壳。

　　“宾果。”

　　燕小乙打了个响指，随即拉动枪栓准备第三枪。

　　这时候，燕小乙甚至比那些骷髅兵更像是骷髅兵，毫不留情的收割着生命，当然，前提是那些镰刀骷髅还能够算做是生命的话。

　　在燕小乙连续击毙十几名镰刀骷髅后，骑兵团的压力也是陡减，知道骷髅王就在附近窥视后，他们先前的勇气跟自信自然瞬间消耗一空，稍微缓了口气，便重新整队，朝着普通骷髅士兵的方向发起冲锋，准备一鼓作气的逃离战场。

　　却也在这时候……

　　大地震动！

　　地面突然的裂开，在骑兵团冲锋的瞬间，一只骨手突然的从地底钻出，突然的拽出马蹄，那马背上的骑士顿时飞了出去，紧接着，那只骨手拨开地面，一点一点的从地底爬了出来。

　　那是一具高大的骷髅，足有两米高，看起来跟普通的骷髅不会有太大的区别，毕竟是骨头架子，见鬼的谁又能分出他们谁长的更帅一些呢？

　　但是，气质却完全不同，那具高大的骷髅有着黑暗而阴郁的气息，一双黑洞洞的眼窝中闪烁着两朵诡异的鬼火，背后残破的披风迎风飞舞，左手拿着战锤，腰间佩带着骨剑，全身每一处地方都充满着死寂！

　　这是骷髅王，毫无疑问，任何一个见到过骷髅王的人都能将他一眼认出来，那如同地狱深处爬出来一般的感觉，绝对不会让任何认错！

　　面对着骑兵团，骷髅王一言不发，只是向前踏出一步，举起自己手中的战锤，便朝前重重的砸落。

　　轰隆！

　　那沉重的战锤撩过，一披战马连悲嘶的机会都没有，那颗马头在被战锤击中的瞬间就陡然爆裂开来，变成一团血肉模糊，那名骑士摔落在地上，骷髅王直接向着他身上踏过，那胸口的铠甲便被生生踏碎，胸骨猛的向下凹陷一块，口吐鲜血，便被骷髅王给一脚踩死了！

　　“我们跟你拼了！”

　　周围的骑兵目眦惧裂，愤怒的看着骷髅王，举起兵器便要将骷髅军团中最伟大的王挑战。

　　却在那一瞬间……

　　砰！

　　一颗子弹赶在他们的跟前，直击骷髅王的后脑，但在要得手的瞬间，骷髅王突然的回转身体，扫过掌中的战锤，战锤上溅起一片火星，那颗子弹就被战锤给磕飞出去。

　　“该死，只剩骨头了还这么灵活！”燕小乙骂了一句，随即再度快速的拉动枪栓道：“骨头架子，给小爷去死吧。”

　　扣下板机，子弹便再度破膛而出，只不过，这次骷髅王甚至没有用到自己的战锤，而是直接伸出自己的骨手，在空中一捏，便将子弹给捏在手里，片刻后，缓缓张开骨子，金色的弹头便掉落在地上！

　　嘶！

　　燕小乙抽口凉起，朝着寞殇道：“这家伙好厉害。”

　　“废话。”寞殇哭笑道不得道：“天灾军团的将军，能不厉害么？合着你以为自己随便就能把骷髅王给干死不成？”

　　燕小乙尴尬的笑。

　　骷髅王的实力的确让燕小乙有些乍舌，两枪都没有能够给骷髅王带去伤害，而且，骷髅王看起来很轻松，所以，继续狙杀也显的没有任何意义，不过，托燕小乙那两枪的福，倒是给那些骑兵团的人争取到了一些时间，让他们能够顺利的逃出骷髅王的攻击范围，朝着镇子迅速撤回来。

　　只是，骷髅王会让他们如此轻松的离开么？

　　牺牲千余名骷髅士兵来诱敌，骷髅王的目标自然是镇子里的全部士兵，而现在只诱出两百多名骑兵，从数量跟质量上而言，很难判断是赚了，还是亏了，但是，如果让那些骑兵给逃回去，那么毫无疑问就是彻头彻尾的失败！

　　咚！

　　骷髅王将手里的战锤重重的朝着地面一顿，随即从腰间拔出骨剑高举，仰天无声长啸！

　　轰隆，轰隆！

　　轰鸣震天！

　　大地龟裂！

　　镇子前的地面裂开一片，隆起一个一个的土包，无数的骷髅士兵便从那裂缝中钻了出来，那刚刚发起冲锋的骑兵团立刻又被拦截下来。

　　骷髅王垂下骨剑，拔起战锤，朝前大步流星，然后，抓着战锤就朝前猛挥！

　　天空中猛的出现一柄战锤的虚影，缠绕着紫色的火焰，骷髅王伸手抓落后，立刻向前猛的投掷而出，那战锤的虚影翻滚着，便朝着燕小乙所在的墙垛砸来。

　　“小心！是冥火爆击！”

　　寞殇一个飞扑就将燕小乙给压在身下，两人缩成一团躲进墙垛后面，紧接着……

　　轰隆！

　　一声巨响，那高达半米的墙垛硬声而裂，不光被砸塌，而是被骷髅王一击砸成粉末！

　　同时那墙垛的碎裂出还燃烧着紫色的冥火，不断的扑闪着，如同嘲笑着燕小乙一般。

　　“混蛋！”燕小乙从地上爬起来，将XM100丢进系统背包怒道：“我非要宰了这混蛋不可！”

　　不远处的士兵统领精神一振，立刻道：“多谢魔导士先生出手相助，我将亲自带人随先生冲杀，将同伴们给救回来。”

　　燕小乙有吐血的冲动，你倒是真会打蛇上棍，自己也就随口骂两句而已，你别当真啊！

　　寞殇从地上爬起来，高兴的拍着燕小乙肩膀道：“果然带种的，我在镇子里也住了好久，实在舍不得镇子就这么毁了，我跟你一起去。”

　　燕小乙更是无语，好在燕小乙虽然是随口说说的，但对那些骷髅兵到也不惧，这些东西也不见得比无限岛的死体要厉害多少，自己在无限岛的丧尸群中都是三进三出的人了，难道还能怕骷髅兵！

　　下了楼，士兵统领帮燕小乙跟寞殇准备了马，寞殇摇头不要，他没来天堂岛的时候，也就在公园里骑过娱乐用的矮马，而且那马的年纪恐怕比他都大，至于来了天堂岛后，倒是有机会骑马了，但寞殇也基本没摸过，他更习惯步战！

　　燕小乙倒是没拒绝，他在幻想岛的三国无双副本里试过，感觉还不错，而且，他不担心自己驾驭不了，这不是有羽衣狐在么。

　　“小娘子！”燕小乙跨上马后，便一脸坏笑，朝着羽衣狐挑挑眉毛道：“跟大爷共乘一骑去玩玩？”

　　羽衣狐风情万种的给了燕小乙一个白眼，随即伸手搭住燕小乙的手掌，轻轻有跃，便飘进燕小乙的怀里，侧坐在马上！

　　“你帮我控马！”燕小乙冲羽衣狐来了一句，随即朝寞殇道：“你救人，我砍骷髅王！”

　　羽衣狐是狐妖，自然能够跟动物沟通，这也是燕小乙不拒战马的缘故，有羽衣狐在，他根本不担心自己驾驭不好马匹，当那锁盘发出“嘎吱”的声音，将那木门缓缓放下的时候，燕小乙突然的夹紧马腹，那匹战马便如箭般窜了出去，甚至不待那木门放落到底上，踩着还有些倾斜的木门就蹦了出去！

　　落到镇外，燕小乙伸说虚空业抓，小臂上的蔷薇藤纹身便是银光大盛，具现化出方天画戟后，燕小乙便直挺挺的杀进骷髅群中！

　　“给我死开！”

　　面对着如同潮涌的骷髅士兵，燕小乙举起方天画戟就朝前落下！

　　一招，只有很简单的一招！

　　横扫！

　　燕小乙不断左右舞动着方天画戢，朝着身前跟身侧横扫，那些骷髅士兵几乎在靠近燕小乙的瞬间，便被扫成了一堆碎骨落在地上。

　　那骷髅王的近卫镰刀骷髅立刻朝着燕小乙靠拢过来，举着手里的镰刀朝燕小乙劈砍，却并不朝燕小乙身上招呼，而是利用镰刀的勾刃直接砍向马腿，想把燕小乙从马背上给弄下来，却没有想到，羽衣狐能够跟那战马心意相同，那镰刀朝着马腿勾落，非但没有勾着，那战马腿的后蹄一撅，直接把一具镰刀骷髅给蹬成了一堆碎骨。

　　燕小乙大笑着，顺势举戟向前扫开，那镰刀就被斩成两截，同时戟间月牙刃一挑，便将那失了兵器的骷髅给一击劈碎！

　　那士兵统领在后方看的暗暗乍舌，这是魔导士？怎么感觉比骑士还猛？

　　在那士兵统领疑惑的时候，燕小乙则是开心的笑着，揽上羽衣狐，挥戟指向骷髅王轻轻一挑戟尖，随即便挑衅的看着骷髅王！

　　……


第331章 骷髅王（一）

　　燕小乙很期待骷髅王是个热血男儿！

　　什么叫做热血男儿呢？跟燕小乙单挑，然后爆一地的东西，这就叫做热血男儿了。

　　不过，骷髅王都剩一堆骨头架子了，自然是过了热血冲动的年轻岁月，对于燕小乙的挑衅压根当没看见，指挥着四周的骷髅兵就朝着燕小乙潮涌而来，准备用“骷髅海”战术把燕小乙给填死。

　　燕小乙很不绅士的朝着骷髅王笔了根中指，挥戟扫开那些骷髅士兵，随即挥手撒出一片的大化无形剑气，将那些骷髅士兵击的粉碎。

　　羽衣狐捏起衣袖，帮燕小乙擦着脸上的灰尘道：“我来吧！”

　　燕小乙想了想，随即点头道：“小心点，我干掉那大号骷髅回来接你。”

　　羽衣狐点点头，便从马背上跳落，足尖轻点着落在地上。

　　刹那间，寒霜起！

　　羽衣狐轻轻的狠出纤长的手指，那指尖出现一道光辉，紧接着……

　　寒月升空！

　　皓洁的月光之下，地面冻上冰霜，花草凋零，空中寒霜雪舞，冷风连绵，四周的骷髅兵速度向着羽衣狐而来，身上渐渐变成了蔚蓝的颜色，速度越来越慢，最终变成一座一座的冰雕立于原地。

　　“请不要打扰他！”

　　羽衣狐微微弱颔首，那四周的骷髅兵便在瞬间“啪啦”的一声，碎成无数的冰雕。

　　燕小乙拍马向前，甚至连方天画戟都懒的用了，直接撑开AT力场的防御屏障，推开那些骷髅兵后，便直逼骷髅王，方天画戟向前一挺，便劈头盖脑的朝着骷髅王落下！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣声。

　　骷髅王举着自己的战锤跟燕小乙硬撼一击，骷髅王立于原地无事，燕小乙跨下的战马则是连退数步才勉强的战稳。

　　燕小乙牵着缰绳拨了几下马头，却都见效果后，这才想起羽衣狐不在自己的身边，索性丢掉马缰，弃马步战，方天画戟在半空中画了道圈，便朝着骷髅王落下，眼见骷髅王举着战锤要挡，燕小乙却是猛的将方天画戟往回一收，却是虚晃一枪，乘着骷髅王举枪，身前门户大开的瞬间，燕小乙便挥手弹出一道大化无形剑气，击断了骷髅王的一根胸骨，使得骷髅王连退数步！

　　“死了就应该好好的在地狱待着。”燕小乙挽了朵戟花，负手拿戟道：“人家很危险的，不适合你的，所以，赶紧给我滚回地狱去吧！”

　　骷髅王眼窝中的鬼火陡然跳动两下，嘴巴不断的上下开合，发出“咔咔咔”的响声，随即举锤就朝着燕小乙丢了出来，那战锤虽然没有脱手而出，但那锤间却是涌出一道燃着紫色冥火焰的虚影战锤，在空中翻滚着朝燕小乙落下！

　　冥火爆击！

　　燕小乙冷笑，一样的招儿对自己用两遍，自己还能傻乎乎的上两次当？

　　抬脚向前踏出一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬，便陡然的出现在骷髅王的背后，方天画戟在空中兜着圈儿就朝骷髅王的背后撞去，那骷髅王向前一个踉跄，随即便举起重锤向后挥舞。

　　轰隆！

　　那战锤砸中地面，立刻荡起一片石屑，地面被生生砸出一片的龟裂，而燕小乙则是在那锤面砸落之前便已经跳了起来，在半空中提腰扫戟，便一击扫中骷髅往的颈间，咔嚓一声，硬是将骷髅王的脖子给一击打折了。

　　燕小乙落回地上，看着那骷髅王，他现在基本摸准这骷髅王是什么货色了，作为Boss而言，骷髅王的Level应该是不低的，大概在50以上，55以下，这个级的Boss跟燕小乙交手应该不至于落下风，但骷髅王的属性非常极端，力量属性非常的高，这一点看骷髅王的破坏力就可见一二，用的又是战锤这样的重武器，威力自然更加巨大，不过，破绽也非常明显，骷髅王的敏捷属性不高，速度太慢。

　　燕小乙觉得这种设置也颇为合理，毕竟是一具骨头架子，如果箭步如飞，还能扭腰提臀跳太空步也明显说不过去，而这也很合燕小乙的胃口，他最喜欢的就是对付这种空有蛮力的傻大个子。

　　而在燕小乙想着的时候，骷髅王掰着自己的脖子，硬是将自己的脑袋给摁了回去，燕小乙想了想觉得还得加一条麻烦的地方，这种恢复能力真恐怖，不过，这种恢复能力也有办法对付，那就是快攻，让骷髅王没时间跟机会恢复自己好了。

　　拿定主意，燕小乙不等骷髅王动手，便突然的挺戟而前，朝着骷髅王抢攻而去。

　　骷髅王举锤格档，动作还是相当的标准，不愧是曾经享誉盛名的战士，不过，那速度在燕小乙眼中不比龟爬要快多少，在骷髅王举锤的时候，燕小乙已经陡然的变招，方天画戟斜斜的就朝着下方而去，戟尖一点，直接砸在骷髅王的脚背上，将骷髅王的左脚给打的粉碎。

　　“既然你速度慢，我就让你更慢一些！”

　　燕小乙狞笑，骷髅王的速度不快，左脚粉碎后自然移动更困难，燕小乙哪还有客气的，举戟横扫，便再度砸中骷髅王的胸口侧面，骷髅王想要反击，燕小乙却滑溜的像条泥鳅，一击得手后，根本不多做停留，直接向着侧面一躲，便绕到骷髅王的后面，顺势用戟杆在骷髅王的背后一敲，便将骷髅王再次打飞了出去，摔在地上荡起一片沙尘。

　　城头上的人们看着一切，开始的时候脑子还没转过弯来，随即大声的呼喝叫好，那可是骷髅王啊！

　　不过，这种叫好跟沉重打击对骷髅王而言都没用，天灾军团的家伙本来就只有负面情绪，不管是愤怒，还是嫉恨，这些都是他们的原动力。

　　所以，骷髅王面无表情，但是，四周的骷髅士兵却突然的朝燕小乙涌来。

　　“靠！”燕小乙挥戟斩开四周的骷髅士兵道：“群殴是不道德的，我们应该单挑。”

　　寞殇在远出喊道：“你跟一群骷髅讲道德？小心点，别让他们给轻易攻击到，那是吸血光环，附近友方单位攻击时附带吸血！”

　　“不是吧！”

　　寞殇刚说完，燕小乙横戟扫碎几头骷髅，自己背后却挨了一刀，随即骷髅王的身上浮现出红色的血光，想来是将攻击的伤害汲取成Hp值了。

　　“这么恶心的能力都有，做人有点节操好不好。”

　　燕小乙要是跟骷髅王单挑，那真的一点问题都没有，燕小乙就是绕都能将那骷髅王绕死，但是，速度快也得有空间施展，骷髅王让那些骷髅士兵堵上来后，燕小乙移动的空间就没有了，用这种办法想围死燕小乙倒也不容易，但要燕小乙受伤就简单了，燕小乙毕竟也没长六条胳膊，伸手再好，反应神经再出色，也不可能四面八方的攻击都能挡落下来，而乘着燕小乙攻击骷髅士兵的时候，也就是骷髅王反击的时候。

　　寞殇本来想告诉燕小乙，骷髅不是人，所以人家没节操是理所当然的事情，不过，看到燕小乙似乎要陷入苦战，寞殇也就不好意思吐槽燕小乙了，而且，这骷髅王好似跟燕小乙看对了眼，竟然不管他们这边来，寞殇自然也顾不上燕小乙，立刻挥手跟那士兵统领冲杀，接应那些冲锋出来的骑兵往回撤。

　　燕小乙的确是碰到麻烦了，骷髅王摆明是想消磨他，顺带还回复Hp值，如意算盘打的劈里啪啦的响。

　　燕小乙现在有两个选择，第一是跑路，以他的能力杀开一条路逃跑是不成问题的，何况还能用奔雷踏瞬间拉开距离，第二则是一击功成，一次将这些骨头架子给全部清理掉。

　　以燕小乙的脾性，倒是不在意打不过就跑的革命游击风格，不过，城楼上那么多人看着，燕小乙觉得作为新世纪的四有青年，也不能太跌份了！

　　“这就只能一击功成了！”

　　叹了一句，燕小乙朝着羽衣狐打了个眼色，两人心有灵犀，羽衣狐朝着燕小乙这边靠拢，燕小乙则是杀出一道缺口，紧接着，两人十字紧扣！

　　漫天的风雪在瞬间落到燕小乙的四周，在燕小乙的周围打着旋儿，化做一片风雪的旋涡，燕小乙在风雪中盈盈一握，便抓住一口冰剑，随即，将冰剑收拢在腰间，做出拔剑的姿势！

　　“一剑裂虚空！”

　　燕小乙低喝着，随即猛的抽剑向前虚空斩击。

　　雷霆一击！

　　燕小乙的身体向前倾倒，始终保持着出剑的姿势，将那柄冰剑朝着跟前斩落出去，在空中带出一道明显的圈形剑弧，然后轰然散开，化成无数的冰霜落下！

　　四周瞬间变的静谧！

　　在那一瞬间仿佛时间的一切都在瞬间停歇，空间凝固中，气氛压抑的像是心脏会从嘴里跳出来！

　　然后……

　　咔啦！

　　空气碎了，骷髅碎了！

　　四周的空气像是被切开一般，露出一圈黑色的虚无，流淌着混沌的烟气，紫色的电流涌动，紧接着，燕小乙周围百米以内的骷髅兵跟骷髅战士都在瞬间化成一道碎骨。

　　骷髅王依旧立于原地，战锤高举，慢慢的，一点一点的，骷髅王的身体就陡然倾斜，化成两半，摔落在地上后，如同脆弱的玻璃一般碎的满地。

　　燕小乙拍拍手，撇嘴道：“跟我玩？玩不死你啊！”

　　燕小乙很是得意，也有得意的理由，只不过，寞殇在远处显的很惊惧，朝着燕小乙吼道：“它还没死呢，小心……”

　　寞殇刚喊完，燕小乙背后的地面就陡然裂开，骷髅王突然的就从地底钻了出来，那柄巨大的战锤朝着燕小乙就当头劈落。

　　“慈悲渡魂落！”

　　那柄战锤来的实在过于突然，使得燕小乙想躲，却终究是慢了一拍，却也在那一瞬间，燕小乙的身上突然出现一圈紫色的护罩，在燕小乙的身前流淌着，瞬间就迎上骷髅王的战锤，与此同时，寞殇也是诡异的出现在燕小乙身边，举刀就朝着骷髅王猛砍！

　　……


第332章 骷髅王（二）

　　燕小乙不知道自己身上的小光罩是哪里来的，也不知道寞殇是怎么突然出现在自己跟前的，反正多半是寞殇的特殊能力！

　　但燕小乙知道自己真的大意了！

　　骷髅王被他用一剑裂虚空干掉后，系统提示并没有出现，这本身就很说明问题了，照理说燕小乙很多时候都不着调，但这种近乎习惯成自然的小细节应该是不会被忽略掉的，但他偏偏没留意到。

　　“奶奶的，难道那该死的传送阵还有负作用？聪明伶俐的我突然脑袋秀逗了？”

　　燕小乙摸摸自己的脸，明明还是那么英俊而帅气啊！

　　寞殇在那一头哭笑不得，朝着已经秀逗掉的燕小乙喊道：“他娘的你倒是动手啊，赶紧砍呀！”

　　“哦，哦……”燕小乙回过神来，正准备砍骷髅王，随即就骂道：“我顶他个肺的，减速！”

　　“他已经没有肺了！另外，他那招叫做重生，能够复活，Hp值跟Ep值瞬间全满，同时降低周围目标的速度。”寞殇猛的朝着骷髅王砸了一刀，随即拽着燕小乙就跑道：“走了，打不过就跑是革命传统。”

　　燕小乙对这话深表赞同，死要面子活受罪，用完一剑裂虚空后，他的精神力暂时就废掉了，当然了，这不是重点，重点是精神力被废掉后，他的Ep值也严重缩水，这时候死撑就不叫英雄，而叫傻叉。

　　不过，骷髅王显然不是白痴，人家有小弟的。

　　特别是镇子里的守兵退回去后，更没有人抵挡四周的骷髅兵了，燕小乙虽然一剑碎了百米之内所有的骷髅兵，但问题在于那些骷髅兵的数量平铺开来可不止百米，骷髅王也不指望骷髅兵能给三人造成麻烦，燕小乙虽然Ep值见底，但是他能打，羽衣狐寒霜护体，根本近不了身，寞殇战斗状态全满，而且，燕小乙意外的发现，这家伙竟然也很能打，身手倒是一般，但反射神经灵敏到恐怖，被七八名骷髅兵围着都游刃有余，当然，也没办法冲出去就对了。

　　骷髅王的办法就是耗，总能够耗死对方的，骷髅兵打完了也不怕，有骷髅王的存在，自然能够召唤出数之不尽的骷髅军团，一百，一千，一万，总能耗到三人精疲力尽的，另一方面，骷髅王自己则是不动手，燕小乙猜测他在等重生技能的冷却时间。

　　“奶奶的，得用绝招了。”燕小乙咬牙道：“朝我靠拢！”

　　三人冲杀着靠在一起后，燕小乙便伸手捂住自己的右瞳！

　　“刻刻帝！”

　　当啷，当啷……

　　四周突然响起清脆的钟声，燕小乙手指微张，瞳孔中露出金色的时刻，一面巨大的古铜钟便突然的出现在燕小乙的背后。

　　“一之弹！”

　　燕小乙向着两点钟的方位伸手，那时刻之上，金色的光芒流淌进入燕小乙的掌中，化做一柄短铳手枪，燕小乙拿过之后，便将枪口对准自己的脑袋！

　　寞殇惊讶道：“没想到你还学小日本讲究武士道精神，宁可自杀也不死在对方手里，说起来真惭愧，如果对方不是骷髅，我现在想的应该是投降。”

　　燕小乙翻了个白眼，直接朝寞殇笔了根中指表达了自己那尽在不言中的意思，然后，燕小乙就直接扣下板机，那短铳中飞出子弹，直接贯穿了燕小乙的脑袋。

　　寞殇顿时傻了，他也就是说说而已，哪想到燕小乙真的开枪打自己，而且还一枪绷了脑袋。

　　更重要的是寞殇发现燕小乙开枪打完自己后，四周的一切都变了，那骷髅群潮突然的距离他们足有两三百米远，更不可思议的是当寞殇抬头的时候，赫然发现自己竟然站在镇子的城楼下方。

　　寞殇回头，看向“活过来”的燕小乙道：“瞬间移动？你能力太牛叉了！”

　　“牛叉个毛！”燕小乙泪流满面，心里滴着血呢喃道：“大几百的生存时间就换五分钟的加速，那狗日的系统竟然没有提醒自己带两个人跑要多算生存时间的。”

　　刻刻帝的一之弹跟二之弹其实都能用来逃跑，但二之弹是减缓敌方目标时间流动，这大把的骷髅要一个一个用二之弹击中，燕小乙估计自己都胡子一大把了，所以，燕小乙用的是一之弹加快自己的速度，自己一秒等于别人五分钟，自然能够轻易从骷髅群中窜出来，代价是568小时的生存时间木有了，最可气的是负中会增加生存时间的消耗，系统竟然不提醒，真他娘缺德。

　　“走了！”燕小乙无奈的挥下手道：“先进镇子再说。”

　　燕小乙三人回镇子的时候还是得到了士兵跟居民的欢呼，充满勇气跟敢于战斗的人在天灾岛总是格外的受欢迎，不过，这种欢呼中还是透着淡淡的忧愁，骷髅王毕竟还没有退去，也就意味着战斗没有结束。

　　紧接着，士兵统领跟那队骑兵的领队上前感谢了燕小乙三人，小镇的骑兵很少，满打满算就两百，最后救回来五六十人，但战马有八十来匹，过半的损失，但就那时候的情况而言，这结果已经很不错了，特别是战马，那士兵统领在乎那马甚至超过那些骑兵，虽然这么说残酷了一些，但骑兵稍做培养就可以，而战马本来就少，驯养起来更是麻烦，其价值对这么一个小镇子难以言喻。

　　简单的寒暄过后，士兵统领就回去守城楼，骷髅王的诱敌虽然失败，但镇子还是要攻打的。

　　燕小乙跟寞殇依旧看热闹，守城楼这样的事情他们帮不上忙，反正那工作说难也不难的就是把石头往下丢而已，看了一会儿，燕小乙跟寞殇都觉得真没他们什么事后，也就回了魔法教会。

　　干瘦老人很兴奋，抓着燕小乙的手格外感动，显然是知道镇子口的事情了，感叹自己不光发现一个魔法天才，还拥有武道天赋，是个魔武双修的天才。

　　燕小乙不好意思打扰老头的兴致，但还是悄悄朝着寞殇道：“他有妄想症吧？”

　　寞殇道：“你应该庆幸只是妄想症，而不是被害妄想症或者老年痴呆什么的！”

　　燕小乙道：“那也不至于脑补到这程度吧，我这还没干掉骷髅王，回头我要真得手了，他还不得把我想像成大陆的救世主啊。”

　　寞殇摊摊手道：“他其实也挺可怜的，有个孙子是魔法天才却堕落了，加入天灾阵营成了暗影法师，要知道，他那孙子可是魔法教会重点培养的对象，大家都花了许多心血栽培，这事一出后，他在魔法教会也抬不起头，最后被发配到这种偏僻的地方，最想做的事情就是为魔法找些天才出来，结果被流放了十几年，结果么……”

　　寞殇耸耸肩意思鲜明。

　　燕小乙道：“他只是Npc而已。”

　　寞殇道：“你要这么想当然也没办法，反正别太放在心上就是了，倒是这骷髅王真麻烦，怎么就好死不死跑来我们这里了呢。”

　　骷髅王的确很麻烦，骷髅兵的攻击更麻烦。

　　骷髅这种生物不会疲劳，不需要休息，白天打，夜晚打，却是不间断的向镇子冲击。

　　镇子的规模不算大，人口大约在五到六万之间，常驻士兵的数量是一千二，其中两百骑兵已经被废掉了大半，剩下的一千人被分成三班，不断的固守城墙，往下丢着石块，抵御骷髅兵的侵袭，饶是如此，那些士兵还是被弄的身心疲惫。

　　三天后，镇长向全镇子动员，调动青壮帮助士兵守城。

　　召集的效果非常好，大家都知道天灾军团没人性的，天灾军团对食物，资源，金钱，全部都没有兴趣，他们纯粹就是为杀戮而杀戮，所以，任何被天灾军团攻破的城市都会遭受屠城，所有的活口全部都被斩杀，他们这小小的镇子当然也不例外，因此，大家对动员还是积极响应的，毕竟，上城头抵抗可能会死，但镇子攻破肯定会死，大家都知道该怎么挑选。

　　不过，这样的日子只持续了一周，随即，众人不得不发现一个更痛苦的悲剧。

　　他们没有箭了，也没有石块了。

　　“拆房子！”

　　几乎是咬牙切齿的，士兵统领喊出这三个字来，随即，那位士兵统领突然想起了燕小乙，羽衣狐，还有寞殇！

　　燕小乙差点宰了骷髅王，当然让人印象深刻，而羽衣狐在骷髅群中进进出出也尽显威风，哪怕是寞殇，在镇子里已经住了很久，大家只知道他是魔法教会打杂的，却没有想到这个打杂的竟然也那么能打，估计骷髅王的事情还得落在他们三个身上。

　　“你的意思是要我们解决骷髅王？”燕小乙吧唧着嘴看向眼前的士兵统领道：“我是没意见，这么地吧，你先去跟骷髅王谈判，他要是乐意跟我单挑，我保证弄死他，骷髅王死了，骷髅兵自然就退了。”

　　“咳，咳，不带这么挤对的人。”寞殇斜了燕小乙一眼，随即露出个笑容道：“其实我对镇子也是很有感情的，为了镇子拼一把小命也不是不成，但是，这事我真研究过，古往今来，但凡被围了城，最后还能赢的，要么就是敌方被抄了老巢，或者半夜被截了营，最最倒霉的就是粮草用光了……”

　　燕小乙在边上掰手指道：“骷髅王哪来的老巢？人家把自己埋土里就是标准的一室一厅了，截营也甭指望了，人家二十四小时不睡觉，连营地都不扎，截个屁营，至于粮草就更别说了，骷髅用的着吃饭呢？人家水都不喝！”

　　寞殇摊手道：“你看，差不多就是如此，我实在没办法。”

　　那士兵统领拍额头，然后看向羽衣狐，希望她能帮着自己说两句，毕竟，女人总是比较有同情心的，但事实他看向羽衣狐的时候，便发现羽衣狐依偎在燕小乙身边，压根连看都没看他一眼，甚至有没听清楚他们在说些什么都是个未知数。

　　那士兵统领顿时无语的在心里道：“奸夫淫妇什么的最讨厌了。”

　　……


第333章 突围（一）

　　燕小乙从盘子里捻了颗花生米丢进嘴里。

　　他对镇子是否被破坏或者是攻占都不算太在意，甚至，如果不是因为骷髅王的关系，他应该会立刻离开阵子，那该死的传送阵明显出了问题，他跟羽衣狐被丢到了镇子里，但是，苏甜，钟灵秀跟蕾芙妮都没落下来，应该是掉在了天灾岛的其他地方，那么对燕小乙而言，当先应该做的事情自然是去将人都找回来。

　　不过，话说回来，镇子里的事情，自己不管也就不管了，这管了一半总归是不好，而且燕小乙看寞殇还算对眼，而这家伙明显属于感情用事的那种人，从他会对那老头Npc产生感情来看，明显不属于理智派的人，嗯，这么说起来自己好像也不是理智派的人，自己也蛮稀罕羽衣狐的。

　　燕小乙嚼着花生米，看着那士兵统领道：“好吧，省的回头有人觉着我没人性见死不救，这么着吧，你要让我想办法对付骷髅王，我是没办法了，除非他乐意单挑，不然真搞不定，不过，你要是有办法，我不介意给你当打手，这样总可以了吧？”

　　“可以，可以……”那士兵统领顿时眉开眼笑道：“是这样的，我准备求援。”

　　燕小乙道：“这办法好啊，我强烈支持。”

　　士兵统领道：“但得想办法通知外面的人。”

　　燕小乙道：“不是有什么魔灵石的东西能通讯么？”

　　寞殇苦笑道：“那东西很贵的，而且要魔法师操纵，你看这里的魔法教会，我一个打杂的，你一个冒牌的，剩下一个被流放的老头子。”

　　燕小乙吧唧一下嘴，回过神来道：“合着你的意思是希望我们能杀出重围去报信，然后带着大批人马再赶回来救你们。”

　　那士兵统领顿时激动万分的握住燕小乙的双手，真是一切尽在不言中啊！

　　燕小乙黑脸道：“你知道外面的骷髅有多少么？”

　　那骷髅王真不是闹着玩的，当初来的时候才一万骷髅兵，这也就一星期的功夫，那骷髅兵已经变成了三万多，什么事都不干就在镇子外游荡，那场景简直就是十里骨骷遍地走，每一具骷髅兵从身上拆块骨头下来都能把燕小乙给活埋了。

　　燕小乙很不爽的道：“实话实说，我真不怕骷髅王进镇子，相反的，镇子里四通八达，如果骷髅王带着骷髅军团进入镇子，那些骷髅兵必然会散，到时候我想杀出去，谁都拦不住我。”

　　士兵统领沉声道：“还请救救红日镇的居民！”

　　系统提示：是否要帮助士兵统领突围求援拯救红日镇，1：接受，2：拒绝

　　气氛僵持半秒，寞殇开口道：“突围求援其实倒也是可行的，不过，求援也不需要太多人，要不这事就我去办好了。”

　　燕小乙撇了寞殇一眼，随即摊手道：“你说这话的时候显的我特亏心，算了，拿个章程出来，我跟你一起去吧。”

　　燕小乙一边说着，一边顺手点掉系统任务，接下之后，可是想拒绝都不成了。

　　“谢谢，谢谢，万分感谢！”

　　士兵统领立刻兴奋的跟燕小乙还有寞殇握手，随即说了句他去准备，便兴匆匆的离开魔法教会。

　　等那士兵统领远去，寞殇苦笑着朝燕小乙道：“这突围怕是不容易，有信心么？”

　　“嘿！”燕小乙乐道：“你先抢着答应下来的，现在问我有没信心？”

　　寞殇摇头道：“我这不是也没办法么，其实我的能力不适合混战，我是的能力都是支援类的。”

　　燕小乙道：“有点意思，辅助的，攻击的，坦克的，倒是都不稀奇，支援算怎么个意思？远程？陷阱？你的能力应该是近战吧。”

　　寞殇道：“不好说，拿那点救你的那招儿来说，效果是给友军增益一个吸收伤害的护罩，并且立刻传送到友军身边，除此之外，我还有给友军加防御的罩子，跟吸收伤害的罩子，当然，我自己也是有攻击技能的，简单的说，我的能力都要打配合，而且都是单体，几乎没有群攻。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“单体，不适合群攻，有辅助效果的话，攻击应该也不会太高，总的而言就是单挑不成，群殴也不成，只适合打小团队的pk来着，这路子有点偏啊，你怎么会想到走这种路线的。”

　　寞殇叹口气道：“我没来天堂岛之前，怎么说也是骨灰级的游戏老鸟，人送绰号副本狂人，最大的乐趣就是跟人下副本，来了天堂岛后，发现既然这里像游戏，那索性就当游戏玩呗，哪成想，这里不是杀人就是被杀，Npc想杀你，玩家也想杀你，你不想杀人，可人家不见得相信你不会杀人，根本就建立不起信任，大多数人都是单干，要不然就是成群结队，一大群人建立组织，谁有背叛行为就追杀至死，而小团队就只有几个人，自然不可能形成这种威慑，硬是组建起来，互相都会小心翼翼的提防，根本玩不转儿，杀个Boss都得担心那些队友在背后抽冷刀子。”

　　燕小乙拍拍这哥们的肩膀以示安慰，摆明就是被人坑过的伤心人。

　　寞殇笑笑，随即道：“不扯这些没用的，对突围有没什么想法？”

　　“就是突围呗。”燕小乙撇撇嘴道：“别说我狂妄，我真想走没人能拦住我……”

　　“对，对！”寞殇眼睛一亮打断燕小乙的话头道：“就你上次使用过的那能力，简直就是瞬间移动，用那招儿直接跑出去，骷髅王也只能干瞪眼！”

　　“我没说完呢！”燕小乙黑着脸道：“关键我不能真想走！”

　　说起这事儿，燕小乙就恨的直磨牙，上次只让自己加速5分钟就没了500多生存时间，这要是直接冲出骷髅王的包围圈，那估计自己的半只脚都得踏进棺材去。

　　“你还是在城楼上等着吧。”燕小乙道：“回头我努力冲出去试试，等我冲到边缘的时候，你就用那能力直接溜到我身边算了。”

　　寞殇道：“那多不好意思啊。”

　　“屁不好意思！”燕小乙不屑道：“我这是比较委婉的说法知道么？换成直接点的说法，你丫的都不能群攻，是个累赘知道不。”

　　寞殇顿时讪讪的笑。

　　片刻后，那士兵统领就溜了回来，显然是准备妥当了。

　　燕小乙不高兴的指着跟前的盘子道：“阎王还不差饿鬼呢，你不至于这么狠吧？”

　　那士兵统领嘿嘿的笑道：“你吃，你吃，我等着。”

　　燕小乙叹口气道：“你在哪儿蹲着，我难道还好意思吃下去？算了，走吧，走吧！”

　　燕小乙挥手，随即揽着羽衣狐走出魔法教会！

　　这突围其实也是有讲究的，一般突围的时候都有两种方法，一种是制造混乱，溜出一个是一个，能报信就可以了，另一种则是掩护突围，强行打开缺口让人突破出去，但两者都一样，共通性就是都会选择晚上，或者应该说是时机，敌人防备最弱的时候才容易突围成功。

　　不过，这对骷髅军团而言没什么作用，人家二十四小时不需要休息，不断攻击镇子或者游荡，骷髅王更是持剑盘坐在远处的小山坡上始终没挪过窝，所以，对他们而言这些都没意义，唯一的办法就是硬来！

　　燕小乙跨在马背上，右手持着方天画戟，左手揽着侧坐的羽衣狐道：“我突然觉得自己有点像项羽来着。”

　　“楚霸王？”寞殇奇怪道：“怎么个说法？”

　　燕小乙道：“我估摸着当初下之战的时候，项羽就是这么抱着虞姬杀出重围的。”

　　羽衣狐顿时羞涩的红了红脸。

　　寞殇则是乐道：“你可搞清楚，人家楚霸王可是最后也没突围成功，跳了乌江一了白了的，虞姬也拿剑抹了脖子，这时候把自己当成楚霸王可不吉利。”

　　“所以，我不是项羽，我是燕小乙！”燕小乙拨转马头道：“走了！”

　　这骷髅兵其实有些像升级版的丧尸，会用武器，对生物很敏感，所以，在锁盘转动着，将门放下来的时候，四周的骷髅兵立刻围拢过来，好在，那士兵统领还算厚道，没打算将一切的事情都让燕小乙自己搞定，而是招来了几百镇子里的青壮，打开门后便顶住两侧的骷髅兵，掩护燕小乙冲出去。

　　燕小乙也不矫情，夹着马腹便一骑绝尘。

　　不过，这种顺畅无阻的美好感觉并没有持续多久，大约跑出去两百米，士兵统领就没办法帮燕小乙开路了，毕竟，再往前的话，他们就有可能深陷骷髅群潮之中，所以，这后面的路只能靠燕小乙自己闯。

　　燕小乙很干脆利落的就撑开AT力场的防御屏障，他很清楚的知道自己在干什么，自己需要干什么，突围跟战斗是不同的，虽然都是来硬的，但战斗需要真刀真枪的打，而突围只需要冲出去就够了，两者可是有本质上差别的，前者以杀人为目的，而后者显然不是。

　　那防御屏障向外一推，那些骷髅士兵便人仰马翻，有些直接被马蹄踏碎，有些则是被撞到一边，但结果并不重要，重要的是他们完全无法拦住燕小乙。

　　不过，片刻后，那些骷髅兵就变的聪明了，他们不再是单纯的拦截燕小乙，而是组成阵圈，同时那阵圈不是普通的阵圈，而是完全重叠的，也就是说第一圈的骷髅兵跟第二圈，第三圈，甚至更后面的骷髅兵，每一具都是站在相同的直线上的。

　　这就好比一堆硬纸板，杂乱无章的丢在你面前，那是毫无意义的，根本无法阻挡去路，但是，如果把那些硬纸板全部叠起来，挡在一条线上，那就是一堵墙！

　　燕小乙冷笑，那些没有思想的骷髅兵自然是想不到这种办法的，这招儿自然是来自骷髅王，毕竟，下地狱前作为一名享誉盛名的骑士，骷髅王的统帅能力绝对是不俗的。

　　可惜，这堵墙虽然能拦路但并不坚固！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙撇了一眼在山坡上依旧屹立不动的骷髅，轻喝一声，便伸手召出久违的气剑！

　　……


第334章 突围（二）

　　作为道家无上剑气，大化无形剑气的威力一直是排不上号的，因为，大化无形剑气的特点是诡，达到天阶后，更是无形凝剑，做到了真正的无形无象，虽然也被躲开过，但中肯的说，的确非常的难，就凭燕小乙的身手，他自己都估摸过，如果十道大化无形剑气，他能躲开六七道就算状态出色或者人品爆发了。

　　不过，燕小乙也算是奇葩，另辟蹊径后，利用剑气重叠的方式，硬是弥补了大化无信剑气伤害不高的缺点，但是，相对的需要重叠就需要化形，也就使得化出的气剑不会那么难以躲闪，但是，一堆走路都磕磕绊绊的骷髅而已，难道还能躲开不成！

　　燕小乙冷笑着，将那气剑向前掷出。

　　噗！

　　那气剑直接传透骷髅兵阵圈，将那一拍的骷髅兵都给打的粉碎，随即利用AT力场的防御屏障一推，轻轻巧巧的就冲散骷髅的阵圈，跃马便向外冲了出去。

　　完事之后，燕小乙还故意挑衅似的看了骷髅王一眼，可惜，骷髅王依旧端坐山坡。

　　“奶奶的，变成一堆骨头了还这么精明！”

　　燕小乙想挑衅骷髅王，让他主动出击找自己麻烦，如果是战斗，骷髅王让骷髅兵围了燕小乙，自己突施冷箭，燕小乙应付起来还真挺麻烦的，但突围就不同了，燕小乙想要冲出骷髅群潮，至少还要向前冲千余米，而骷髅王则在大约五百米左右的山坡上，只要将骷髅王引过来，燕小乙硬是拼着再浪费几百生存时间，利用刻刻帝的能力往外跑出两百米远，将骷髅王甩掉，冲出重围自然简单许多，以骷髅王的速度，只能跟在自己身后吃灰，可惜，人家不上当，燕小乙也只能作罢。

　　向前硬冲了几十米，燕小乙击碎的骷髅兵并不多，主要是依靠AT力场的防御屏障硬推，以骷髅兵的伤害，对燕小乙造成的Ep值损耗不会太多，燕小乙的精神力冲击又能战斗状态下恢复Ep值，刻意的控制一下频率，还是能够玩的转，当然，前提是骷髅王不捣乱。

　　但是，骷髅王会不捣乱么？

　　当然不会！

　　所以，见骷髅士兵对燕小乙的阻拦效果不大，燕小乙又用打开阵圈缺口的能力，骷髅王也就不让骷髅兵上前给燕小乙送菜了，毕竟，蚂蚁再小也是肉，那些骷髅兵也是有不少Exp值的，积少成多，燕小乙距离冲击Level50也是更进一步，这种给他人做嫁衣的事情，骷髅是不爱做的，可不阻拦肯定也是不成的，因此，骷髅王将骷髅士兵全部都换成了骷髅战士。

　　骷髅战士像是骷髅士兵的进化，身体大出两圈，右手持短斧，左手持钢盾，战力不会比骷髅士兵强太多，但防御力毕竟还是高出不少的，至少人家多面盾来着。

　　同时也因为那盾牌，燕小乙的防御屏障显的有些不好使，这玩意毕竟是防御能力，燕小乙将防御屏障张开当无形的气墙用，也算是别出心裁，但防御屏障毕竟没有直接的攻击力，那些骷髅战士举盾撞击，抵住防御屏障后，随即利用数量便能够将燕小乙给拖住，不像骷髅士兵那样一碰就倒，的确是麻烦，燕小乙唯一的选择就是挥戟，将那些骷髅士兵砍成碎片，打开缺口后，继续向前冲锋。

　　不过，骷髅王显然早有准备，骷髅战士全心负责防御跟堵截，压根不进攻燕小乙，而进攻的则是……

　　镰刀骷髅！

　　作为骷髅王的近卫军，镰刀骷髅秉承骷髅的特色，那就是非常的脆，很容易就能打散掉，但是，镰刀骷髅的伤害的确要远胜于骷髅士兵跟骷髅战士，同时那镰刀足有三米半，着实的够长，那些骷髅战士顶住燕小乙后，镰刀骷髅就在外围不断舞着镰刀猛砸AT力场的防御屏障，因为镰刀够长，根本不用担心同时攻击时站位压缩空间。

　　燕小乙看着防御屏障上不断荡漾而起的涟漪也很是无奈，手中的方天画戟不停，在空中不断的兜出银弧，一方面斩杀骷髅战士打开缺口，一方面磕开那些不断攻击的镰刀，虽说应付起来还是游刃有余，但速度确实被拖慢了很多。

　　只是，骷髅王还是低估了燕小乙，或者说，骷髅王忽略了一个人。

　　一个不该被忽略的人！

　　银色的霜雪突然的从战马下方飞荡，地面铺上银霜，羽衣狐伸出素手向着空中轻轻一点……

　　寒月升空！

　　森冷的月光在瞬间撒遍大地，那光辉所过之处，霜雪漫溢，周围的骷髅战士顿时给冻成一片。

　　如此好的机会，燕小乙要还把握不住，那就真的是笨蛋了，举戟横扫，击碎了身前的骷髅战士，随即伸手便凝出剑指。

　　“剑起！”

　　四周的霜雪打着旋儿化做旋涡，瞬间凝聚到燕小乙的掌中，凝结出一口冰剑。

　　燕小乙将那口冰剑向着空中一送，那口冰剑倒悬空中，迅速的收敛四周的冰霜，不断的暴涨变大，直到足有十米之句的时候，燕小乙举掌成刀，向着正前方斩落！

　　“剑落！”

　　轰隆！

　　雷霆一击！

　　那口巨大的冰剑朝下斩落，将那大地猛的斩裂，露出一道十米长的裂缝，同时在碎裂的瞬间，朝着四周便炸出冰刺，将周围的一片骷髅战士都给砸的粉碎，同时地面颤抖，无数的骷髅战士摔倒。

　　骷髅王眼握处的鬼火陡然跳动起来。

　　冥火爆击！

　　一柄缠绕着紫色冥火的战锤虚影划破空起，在空中旋转着就朝着燕小乙这边砸了过来！

　　“哈，怎么还是这一招！”燕小乙猛的一缩脖子，随即用起了那从始之树灵那里学来的技巧，将手里的方天画戟在半空中画了道圈，用戟尾的小枝在那战锤虚影上轻轻一磕，一触既逝，并不蛮干，将战锤虚影磕的偏离本来的轨迹后，便顺势躲了过去，随即举戟向前一挺，指着骷髅王道：“终于忍不住了么？那就来战吧！”

　　骷髅王很干脆，也许是因为天灾军团并没有太多感情的关系，骷髅王并不搭腔，只是一边指挥着骷髅战士跟镰刀骷髅合力攻击燕小乙，一边大步流星而来。

　　骷髅王出手了，但依旧没有上当，以堵截燕小乙为主，没有傻乎乎的撤开骷髅军团跟燕小乙单挑。

　　燕小乙似乎也看透了这骷髅王骨子里还是精明的很，对此也不抱什么期待，挑衅王骷髅王便拨马既走，好不容易清空一片骷髅群，创造出大好机会，哪有放过的道理，夹着马腹便朝外杀去，乘着那些骷髅战士没有聚集起来，用AT力场的防御屏障往前推，生生的杀出两百来米，直到被骷髅王斜向的抄了近路，这才被拦截下来。

　　当啷！

　　战锤砸落，燕小乙举戟硬挡了一下，随即就龇牙咧嘴，那手腕一阵的酸麻，单论力量，这骷髅王足以开碑裂石，相当的恐怖。

　　眼见骷髅王又要上来，燕小乙赶紧将AT力场撑开，用防御屏障将骷髅王顶回去，结果骷髅王抓着战锤就朝着防御屏障一通猛砸，燕小乙顿时欲哭无泪，自己的Ep值就少了一截，这骷髅王的力量属性高，自然伤害也高，破坏力也强，用防御屏障硬抗真不是什么好选择！

　　无奈的撤掉AT力场的防御屏障，燕小乙挥戟向前落下。

　　“给我滚开！”

　　一戟之后，周围的骷髅战士被砸的人仰马翻，羽衣狐向着身后弹出一道冰霜冻住骷髅王，燕小乙争取了点时间跑出十米，但冰霜的效果对骷髅王并不大，主要是霜雪凝冰需要时间，在彻底将骷髅王冻成冰雕之前，骷髅王已经利用自己的力量震碎冰霜了，这一点跟当初在神佛岛高塔碰到过的酒吞童子很像，纯粹的力量而言，骷髅王不输给酒吞童子。

　　燕小乙无奈的拨马回戟，用回马枪的姿势回身刺出一枪，顶在骷髅王的胸口，将追上来的骷髅王给顶翻在地，却也在这时候……

　　一抹紫色的影子突然出现在燕小乙身后，全身都包裹在一片紫色的雾气中，只能隐隐的看到一个黑色的人形轮廓，还有一双紫幽幽的眼睛。

　　“小心！”寞殇在镇子的墙头看着一切，顿时惊叫起来道：“那是祸乱之源。”

　　寞殇这一声吼的还是很及时，但他忽略了燕小乙已经杀出镇子七八百米，四周还都是骷髅兵，不能算嘈杂，但怎么的也不能算是安静，这样的情况下，燕小乙还能听到他的喊声，那才叫活见鬼了。

　　所以，燕小乙没能听到寞殇的喊声，但燕小乙的反应神经的确恐怖异常，几乎是在瞬间，燕小乙策马回身，回过头来的时候，就看到了那全身包裹在紫雾中的怪家伙，同时还看到了一团朝自己飘过来的紫色雾团，那雾团几乎就已经到了他的跟前，可以说是近在咫尺，但燕小乙的反射神经的确是异于常人的恐怖，竟是硬生生后仰三十度，倒握着方天画戟，一戟挑开那紫色的雾团。

　　只不过，一戟挑开那紫色的雾团后，燕小乙硬是楞了半秒，随即破口大骂道：“我叉你大爷！”

　　系统提示：您进入虚弱状态，攻击力减少80%，持续时间30秒

　　燕小乙欲哭无泪，那攻击竟然是虚弱，并不直接造成伤害，但攻击力减少80%，燕小乙绝对比手无缚鸡之力强不了多少，当然，如此变态的虚弱状态持续时间自然不会高，30秒的时间，不过半分钟而已，人家热恋中的男人女打个Kiss都得一分钟，如果是法式湿吻，估计没几分钟拿不下来，可见30秒的持续时间真的不算长，可问题是那骷髅王就在燕小乙的屁股后头不足半米远。

　　战锤砸落，燕小乙根本不敢举戟硬碰，攻击力是很笼统的概念，其中包括了伤害，力量，破坏力等等，燕小乙本来力量就不如骷髅王，但勉强接几锤子还是没什么问题，而现在燕小乙要敢硬接，绝对当场被砸成一团烂泥。

　　也就在这时候，燕小乙突然感觉全身冰凉，身上一下子浮现出一圈紫色的光罩！

　　寞殇来了！

　　……


第335章 突围（三）

　　砰！

　　寞殇给燕小乙加持的防护罩只能吸收伤害，却不能抵挡冲击力，被骷髅王砸了一下后，燕小乙也是疼的龇牙咧嘴差点飞出去，好在是被羽衣狐给及时的抱住，虽然身子一歪，但好歹是没有丢人！

　　而寞殇用慈悲渡魂落给燕小乙加上防护罩的同时也传送到燕小乙的身边，二话不说就舞刀抗住骷髅王，仗着出刀速度快就朝着骷髅王一通猛砍，硬把骷髅王给压了回去。

　　“让你女人抵住祸乱之源！”寞殇喊着道：“那玩意攻击能力很糟糕，但是有各种负面效果……”

　　寞殇正说着，祸乱之源的身前突然出现一颗眼球儿，在空中就画起了圈儿！

　　“别看！”寞殇惊觉道：“那是噩梦，会进入睡眠效果的。”

　　寞殇一边说着，突然的双手一合！

　　“分身！”

　　寞殇的身体如同影子一样，直接向着两侧拉开，最后竟然一分为二，一个抵挡住骷髅王，另一个则是去抵挡祸乱之源。

　　燕小乙吹口哨道：“这招儿酷！”

　　“酷个毛！”寞殇道：“帮忙啊！”

　　那祸乱之源的攻击能力真的很差，擅长的都是负面效果，寞殇的分身直接硬抗了一击噩梦，帮燕小乙将攻击挡落下来，然后就开始呼呼大睡，而骷髅王这一边，寞殇就明显落下风了，跟骷髅王硬拼攻击显然是很傻的行为，好在，燕小乙的30秒虚弱状态终于是过去了，挺戟横扫就过来帮忙，也就将骷髅王给拦了下来，而羽衣狐则是释放出寒霜，迅速的消灭周围逼近的骷髅兵跟骷髅战士。

　　寞殇咬咬牙道：“这么下去不行，迟早身陷囫囵。”

　　燕小乙这边帮寞殇稍微抵挡了一下，随即又得回身去抵挡祸乱之源，寞殇的那个分身因为陷入沉睡状态，已经被祸乱之源给干净利落的挂掉了，自然得有人顶上，不然再给燕小乙来一次虚弱，他可受不了！

　　“奶奶的！”看着四周的骷髅兵又越聚越多，燕小乙咬牙骂道：“这是又要逼我用绝招了！”

　　寞殇眼睛一亮道：“瞬间移动么？别赖我说你，早该用那招了。”

　　“瞬移个毛线，那招轻易不用的。”燕小乙直接从系统背包里拿出支大号的毛笔道：“不过，我有这玩意来着！”

　　燕小乙一边说着，一边让羽衣狐帮助自己抵住祸乱之源，拿出墨桶沾了些墨，便拿出一张大号的画纸涂抹起来，三两下的就勾勒出轮廓，而神奇的地方也在燕小乙画完的瞬间，那黑墨突然的绽放出光芒，那画陡然的就活了过来！

　　喵呜！

　　那画中的“猛兽”嘶吼着就从画纸上跳了出来，落在地上就开始舔爪子。

　　四周顿时寂静一片，连骷髅王的下巴都没有合上过！

　　好半晌，寞殇才怔怔的看着燕小乙道：“这算是召唤术么？但你召只猫出来做什么？”

　　燕小乙黑着脸道：“我画的是老虎，看他的脑袋上，我还特意加了一个‘王’字的！”

　　寞殇抹汗道：“我还以为那是抬头纹。”

　　燕小乙顿时更加无语，也就在这时候，骷髅王终究是率先回过神来，一记猛锤朝着寞殇砸去，将寞殇又给拖入战斗状态！

　　“空我！”寞殇一边给自己加了护盾，一边抵挡着骷髅王，一边苦笑着朝燕小乙道：“咱不开玩笑成么？这Ep值唰唰的往下掉，快要撑不住了。”

　　燕小乙道：“开屁玩笑，你看我像是闲的想要找死么？看好了，这招肯定有用！”

　　燕小乙重新拿着那大毛笔沾了沾墨，看起来还挺文艺范儿，但等燕小乙将毛笔从墨桶里拿出来的时候，便彻彻底底暴露了燕小乙在艺术层面绝对是土鳖的真理，燕小乙竟然是跟拔剑似的将那大毛病给拔出来的，那狗屁嗒嗒的文艺范儿在瞬间消失无踪！

　　“大泼墨！”

　　燕小乙将那毛笔朝着空中一点，四周的空气就像是画布一般，陡然的就出现一片的黑色，那墨汁一点一点的就漂浮在空中，如同涂鸦的水墨画一般朝着四周散开，眨眼之间，四周就如同裹起一片黑雾似的。

　　“我靠！”寞殇惊叫道：“泥马，竟然100%降低视野为零，什么变态玩意，伸手不见五指啊！”

　　“吵什么吵！”

　　燕小乙突然的探头，寞殇回头一看，顿时被吓的三魂六魄没了一半，自己四周漆黑的一片，就两团红光飘在自己背后，寞殇本能的举刀就砍，却在快要砍中的时候，燕小乙喊道：“是我！”

　　寞殇定睛一看，这才发现是燕小乙来着，只不过因为视野的关系看不到人，脸上带着护目镜，闪烁着红光显的格外鲜明。

　　“跟我走！”

　　燕小乙拉过寞殇，直接把他丢在马屁股上，翻身上马，揽着羽衣狐拨着马头就往外跑。

　　这神笔的大泼墨技能还是非常好用的，100%降低视野为零的效果可以说是很霸道，不过，遗憾的是这狗屁倒灶的降低视野效果是不分敌我的，敌人两眼一抹黑成了睁眼瞎子，燕小乙这边也好不到哪去，身处大泼墨之中，不管是谁的眼前都是一片黑暗，唯一庆幸的是燕小乙有机械护目镜，这玩意有人体热能扫描可以找出生命体，具备生命体温的生物都会以红点的方式显示出里，要是在平时混战的时候，可能还不见得好用，毕竟，那热能扫描一扫，满屏幕都是红点，但眼下是个例外，一群骷髅当然不能算是生命体，更没有体温，所以，热能扫描是扫不出来的，区区四颗红点，分别是燕小乙，羽衣狐，寞殇跟祸乱之源，其中祸乱之源有一双紫幽幽，散着光的眼睛，在大泼墨之中也格外好认，所以，燕小乙几乎没什么悬念的就把寞殇给捞了出来。

　　三人共骑一乘，速度当然快不倒哪去，但那些骷髅都还在大泼墨中抓瞎，而外围的骷髅兵跟骷髅战士没有了骷髅王的指挥后，想拦住燕小乙实在男上青天，只能眼睁睁的一骑绝尘，向外冲了出去。

　　“这招高明！”寞殇趴在马屁股上道：“就是脏了点。”

　　“你懂个屁。”燕小乙道：“这是国粹，水墨画，懂不懂！”

　　“呦。”寞殇道：“看不出还是国画艺术家，是哪个流派的？”

　　燕小乙沉默了一下道：“抽象派水墨！”

　　两人插科打诨，骑着战马一溜烟的跑出好远，也不敢回头，他们实在不敢确信骷髅王会不会追击他们，不过，事实是他们的运气似乎不错，骷髅王似乎执着于包围小镇，虽然小鱼小虾逃跑也会阻挠，但真跑走了几只小虾米，骷髅王也不会太在意。

　　“喂！”寞殇沉默了一会儿道：“你会不会觉得事情有些不对？”

　　燕小乙道：“有什么不对的？跑出来还不好？”

　　“我说的不是突围。”寞殇道：“你也看到了，红日镇就是个几万人的边境小镇，兵里满打满算才一千多人而已，骷髅军团来袭击也就罢了，怎么会连骷髅王都亲自出动？而且，你也看到祸乱之源了吧？那家伙跟骷髅王一样，在天灾军团中属于Boss级的将军，你说为了个破镇子，骷髅王老带着骷髅军团四处游荡，恰好撞到镇子附近来了也就算了，但祸乱之源也一起出现，怎么想都觉得有问题。”

　　燕小乙道：“这个很简单的，你不是说自己是游戏老鸟么，别用正常思维想，用游戏思维想，好好的骷髅王为什么要攻打红日镇。”

　　“活动，怪物攻城，是个游戏都爱这么整，不过，不像啊……”寞殇吧唧一下嘴，随即道：“难道是剧情？剧情任务？”

　　燕小乙道：“对哩，那镇子虽然偏僻点，但我也在里面溜过的，玩家虽然不多，但几百还是有的，保不齐有人捞到了什么大任务，你可别忘记了，我们突围也是系统直接给任务的，既然突围算任务，那么解了围城之困算不算任务呢？所以，这事挂在任务上的可能性非常大，但跟我们肯定没关系，就算有人接到剧情任务，我们现在也就是跟着喝点汤，把消息给送出去也就完了，你担心那破镇子，我表示理解，但仁至义尽也就完了，我们能做的就那么多，你又不可能把骷髅都杀光。”

　　寞殇略有不甘，但还是老实点头，燕小乙说的是实话。

　　这时候，燕小乙也是看看身后，真的悄无动静后，便勒住战马。

　　“休息会儿！”燕小乙跳下马背道：“顺便看看地图，去哪里求援。”

　　寞殇尾随着跳下马道：“我有镇长的信，还有士兵统领的胡萝卜戳印，可以直接去红日城军部找支援，应该能够畅通无阻，唯一不知道的是为了一个小镇子，红日城那边能够派出多少援军。”

　　“这我们就管不着了吧，反正消息送到算完成任务，你别怪我狠心，这事咱们说了不算的。”燕小乙看着地图道：“直线距离，渡过这条河，大概也就三天不到的样子吧，还成，镇子应该撑的住。”

　　寞殇摇头，指着一片森林的边角道：“这里不能走的！”

　　寞殇指的那森林是很大的一片，从地图的左下角一直往上到中央的位置，占地面积非常广，同时横向面积，大概占据掉地图的五分之一左右，不过，森林当然不可能是四四方方的，所以，边缘是不规则的形态，而恰好在河边的这一段，有一截向外延伸的森林，从地图上看，就像一个侧着的山字形，凸出了那么一截，紧紧倚着河流，但别看在地图上只有那么小小一块，可若是照比例放大后，这突出来的一截森林至少也得有两三千米的样子，还只多不少！

　　“这里有桥！”燕小乙指指地图的标示道：“传过这一截多出来的森林能直接到桥边，但如果你要绕开，那么就……”

　　燕小乙手指一划拉，横着划出好远，这才看到第二座桥的标示。

　　“你也看到了。”燕小乙道：“两座桥相隔太远了，这么一绕的话，至少多两三天的路程。”

　　“进了森林，别说是两三天，可能一辈子都出不来。”寞殇摇头，随即指指那森林道：“这是卓尔的地盘！”

　　……


第336章 七之弹

　　卓尔就是黑暗精灵，黑暗精灵的叫法是因为卓尔的皮肤都是灰黑或者紫黑色，同时提起黑暗精灵，总是会想到几个词汇，邪恶，堕落，残忍……

　　黑暗精灵也有加入天灾军团的，不过，更多的则依旧躲藏在森林中生活，他们痛恨精灵，也痛恨人类，反正只要不是卓尔族群的家伙，他们都痛恨，所以，进入卓尔的地盘无疑是非常危险的事情，用游戏一点说法，那里就是一片高级练级区域，没有三两三，哪敢上梁山！

　　燕小乙其实对卓尔还是挺有兴趣的，但是，寞殇坚持，燕小乙也就不多说什么了，反正寞殇比燕小乙更想拯救镇子，他都无所谓，燕小乙还能说什么？所以，两人决定绕路！

　　绕路大概会要多花两三天时间，燕小乙算过，满打满算是六天左右，如果他们玩命跑，大概五天也能到，这时间差不多就定死了，除非他们不吃不喝不拉撒的赶路，不然也就那么回事儿。

　　而他们还没有见到红日城的影子，燕小乙倒是迎来一头巨鹰！

　　寞殇看着天空道：“不会攻击我们吧？飞的这么低！”

　　燕小乙道：“不好说，这体格得是Boss吧？”

　　羽衣狐噗嗤的笑，凑到燕小乙耳边道：“神佛岛。”

　　燕小乙恍然的拍拍额头，然后跟寞殇说了句没事儿，便从系统背包里翻出个皮套，戴在手上后，便吹了个口哨，那天空中徘徊的巨鹰就朝着下方落下，停在燕小乙的胳膊上。

　　寞殇惊讶道：“你养的？”

　　燕小乙道：“不是，是神佛岛的系统快递，那里的规矩是这样的，城市区域就用正常的快递方式运送，快递员直接上门，如果有直接要求可以用直升机什么，但如果你在山窝窝里，那就只能用信鸽跟信鹰之类的了，价格也是最昂贵的，不过，我倒也是才知道信鹰离开神佛岛也能送信的，我一直以为只有神佛岛才有这业务。”

　　燕小乙一边说着，一边从那头巨鹰的爪子下摘落一个巴掌大小的包裹，然后从背包里拿出几条肉干塞进那巨鹰的嘴里，笑着摸摸脑袋，便将那巨鹰给重新放飞了。

　　“是吉娜的包裹。”燕小乙看了眼署名道：“应该是我托她办的事情有眉目了。”

　　燕小乙打开包裹，里面是一颗金色的小子弹，还有一封信，拆开信封，燕小乙就快速的看了起来。

　　信的内容比较简单，无非就是吉娜让同盟军照着燕小乙的要求开始搜寻时间跟空间的能力，稍有眉目，但都不是什么好的能力，同时在搜寻的过程中，他们在神佛岛的欧洲城区找到了一名先知Npc，这名先知Npc告诉吉娜，最强大的时间能力叫做刻刻帝，最强大的空间能力叫做秩序之门，而秩序之门暂且不谈，那刻刻帝便是燕小乙幻想岛通关后从系统那里拿到的能力，对此，燕小乙相当疑惑，刻刻帝在幻想岛的诸多能力中都只排第五而已，如果照着整个天堂岛来看，撑死了只能被称为天堂岛最强能力之一，竟然会是最强大的时间能力？

　　不过，燕小乙继续往下看就发现了理由，所谓最强的时间能力是指拥有十二枚时刻弹的刻刻帝，而不是燕小乙现在这样只有两枚时刻弹，连半调子都算不上的刻刻帝，同时吉娜表示刻刻帝其实是召唤能力，简单的说就是把刻刻帝召唤出来，哪怕是没有拥有任何时刻弹也是可以的，但想要使用刻刻帝的力量，则需要将十二枚时刻弹收集齐全。

　　这个解释燕小乙有点恍然，突然明白了什么，这刻刻帝的能力并不是一定要通过攻略岛屿才能够得到的，只不过，攻略岛屿会使系统将该岛屿所出产的能力全部都罗列出来，让玩家进行挑选罢了，所以，刻刻帝也在其中，至于一之弹跟二之弹，燕小乙猜测很有可能是系统难得仁慈的附赠而已，正常获取刻刻帝的方法应该是通过任务或者杀死Boss而得到，但得到的只是一个空壳子的刻刻帝，简单的说就是什么用都没有，然后通过依次收集十二枚时刻弹，一点一点的将刻刻帝的威力展现出来。

　　如此一来，也就说明了为什么刻刻帝这能力没有Level，也没有熟练度，与其说刻刻帝是能力，不若说是一整套的道具，其中包括了刻刻帝，外带十二枚时刻弹，其他的能力有了就有了，努力提升就可以了，刻刻帝则不一样，得跟打装备似的自己去收集齐全。

　　这算是意外之喜，燕小乙本意是找些时间跟空间的能力研究一下，却没有想到把刻刻帝的秘密给挖出来了，而更大的惊喜还在后面，吉娜缠着那先知Npc硬是捞出来一个连环任务，发动人手做完那22环的连环任务后，那先知给出的奖励就是刻刻帝或者秩序之门的部件。

　　吉娜不会秩序之门，也不认识会秩序之门的家伙，自然毫不犹豫的选择刻刻帝，拿到一枚时刻弹！

　　七之弹（时刻弹）：能够将时间停止（需要搭配刻刻帝使用）

　　燕小乙哪还有什么好说的，直接捏碎了七之弹，那枚金色的子弹便化做金芒钻入燕小乙的体内，打开人物属性一看，刻刻帝的七之弹已经被点亮了，不再是灰色的，也不是未知显示了。

　　除此之外，吉娜还带来另一个消息，那就是士兵荣耀联系上了，士兵荣耀首先表示可以留意时间跟空间相关的能力，这是举手之劳，完全没有问题，另外，无限岛还传来消息，傅玄已经离开无限岛，前往天灾岛去了，倒是张薪跟穆歆那对奸夫淫妇始终没个信儿。

　　燕小乙对此没什么表示，撕碎了信封就算是知道这事了，眼下他们空多考虑这些事情，他们目前要做的事情是赶到红日城，其他的都不做多想。

　　不过，麻烦这种东西就是这样的，你不在乎它找你的时候，它偏偏不出现，你不想看到它的时候，它偏偏就出现了。

　　燕小乙三人牵着马走上山坡，然后就看到下方的河流，而只要渡过那河，最多一天半，他们就能赶到红日城了。

　　而印入他们眼中的，除了河流以外，还有车队，大概有七八辆运输车，护卫的人数是四十到五十左右，规模还算不错了，不过，此刻那车队的周围被一大群骑着马的家伙给包围住了，而那些护卫不是倒在地上，便是双手抱头跪在地上，颈间还架着明晃晃的钢刀。

　　燕小乙兴奋道：“强盗哎。”

　　“特色咯！”寞殇道：“你说战乱动荡的时代怎么会没有强盗？不过，你还真别说，强盗一般富裕的，杀了之后Exp都特高，偶尔还能掉点小极品出来，但这一拨就别考虑的，那强盗数量得有一百多，快两百吧，我们三个吃不吃的下去先不说，吃下去了也耽搁时间，还是快走……”

　　寞殇一边说着，一边朝那车队眺望一眼，随即便突然的改了口风道：“我们得去帮忙！”

　　燕小乙道：“你不是说啃不动么？”

　　“啃不动也得啃！”寞殇指着那运输车道：“你看那运输车上盖的布，上面画着标志的，盾牌的前方交叉着刀跟剑，这是近卫军的标志，同时那小的暴风图案，是红日城的旗帜图案，奶奶的，谁那么疯狂竟然敢抢暴风车城的军资？不怕军队报复啊！”

　　“军资啊。”燕小乙看了看道：“你说管就管吧，正好试试我的新能力！”

　　那些护卫快被斩首了，燕小乙跟寞殇冲下山坡至少也得几分钟，他们赶到的话，黄花菜都凉了！

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙用手捂住眼睛，紧接着，那瞳孔就闪现出时刻，周围突然“当啷，当啷”的就响起钟声，燕小乙高举右手，背后便浮现出古铜的大钟！

　　“七之弹！”

　　燕小乙将手伸向七点钟方向，那七的时刻便化做黄色的光芒，变成一支长铳火枪落在燕小乙的手中。

　　砰！

　　燕小乙朝着山坡的下方陡然开枪！

　　打出的却不是子弹，而是一片深红色的光幕，那光幕向着山坡下笼罩，将那车队跟强盗全部都笼罩起来，而在笼罩的瞬间，那光幕中的人便都如同被施了定身法一般，全部都一动不动！

　　“嘿，还挺好用！”燕小乙收回刻刻帝道：“走，我们去看看。”

　　燕小乙三人走下山坡，进入那红色的光幕中，刻刻帝的能力对他们而言自然没影响，而那些人则是一动不动，很多人都露出惊讶之色，显然是在看到光幕的瞬间显露出来的，却好来不及做其他反应，便因为时间停止而呆滞原地。

　　燕小乙顺手拉开一辆运输车的帆布，纳闷道：“这是军资么？”

　　“这个……”寞殇也纳闷道：“搞军营联谊会用来发放的奖品？”

　　燕小乙揭开另一辆运输车的帆布道：“这玩意军营也让喝？”

　　寞殇默然无语。

　　燕小乙打开的两辆运输车，第一辆是一些陶瓷瓦罐，直接点说就是些工艺品，第二车就更离谱，竟然是一车的酒，而且还都是好酒，即便燕小乙从不喝酒，闻着那泥坛里渗出来的酒香都知道那绝对是那种千金一杯的美酒，光是闻着就知道异常香醇，至少酿了几十年！

　　寞殇的判断显然错了，这些东西是军资才叫活见鬼了，不过，燕小乙只当是体验一下七之弹的效果，倒也无所谓了，而且，他非常满意七之弹的效果，完全的时间停止流动，这是什么概念呢？举个最简单的例子，燕小乙的精神力冲击其实也能通过精神冲击威压的方式让对方不能动弹，但对方还是能反抗，精神属性高就能挣脱，最不济也能加速消耗燕小乙的Ep值，但时间停止则不同，这时候哪怕对方身手有只跳蚤都是静止的，根本谈不上反抗，如果非说缺点，那就是这项能力不能直接作用于攻击，简单的说，将对方时间停止时，对方是什么样子，那么时间重新流动后，对方就必须保持什么样子，当然，你非要杀了对方也可以，但系统给出的提示是后果自负。

　　饶是如此，燕小乙也很满意了，这能力在很多特殊情况下都是有大用的，不过，当燕小乙看到消耗的生存时间时，瞬间脸色就变掉了，几乎本能的就解开七之弹的时间静止效果！

　　……


第337章 卓尔精灵

　　七之弹的时间静止效果解除后，周围的人当然全部都恢复了行动能力！

　　首先自然是惊讶，不可思议的看着自己的身体，这属于正常人的反应，那当然就很正常，然后就开始本能的看四周，这同样属于正常反应，只有虔诚的信徒才会相信是上帝突然降下神迹，大多数人都会想到的是谁在搞鬼！

　　所以，那群强盗一下就看到了燕小乙，寞殇，还有羽衣狐。

　　没办法，那些车队的人不是倒在地上就是跪在地上，而强盗们则都骑在马上，只有燕小乙三人是站着的，简直就如同黑夜中的萤火虫那么鲜明，高速公路上的拖拉机一般拉风，如果四周的人没办法一眼发现他们才叫奇怪呢。

　　寞殇的脸色青黑青黑的，他现在算是看明白了，上帝造人的时候总会留下那么点缺陷的，你说燕小乙这人吧，长的有点小帅，属于对的起江东父老的那一类，身材也还不错，属于标准身高，绝对不属于三等残废，然后又很能打，好吧，就算不以天堂岛的标准来看，暂且把能打这一条给撤掉，就说现实里，燕小乙也属于功成名就的成功人士，怎么看都符合大众情人的标准，可惜了，挺不错的那么一个人，怎么就脑袋缺根弦呢，这种时候撤掉能力不是找死么，做人能不能着调点儿？

　　寞殇黑脸，燕小乙其实也异常不爽，这狗叉的能力绝对属于“不怕玩死你，就怕玩不死你”类型的能力，七之弹的时间静止持续了16分钟，燕小乙直接没了1600小时的生存时间，这么个用法，自己真玩不了多久就得去见阎王。

　　两人在那儿纠结，那些强盗却是有意识的将他们包围起来。

　　领头的那强盗抽出佩刀，指着两人道：“你们是什么人！”

　　确定那些东西不是军资后，寞殇就不太想管这闲事了，打着哈哈道：“我们就是路过……”

　　寞殇刚说到一半，燕小乙突然的虚空一抓，用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟怒道：“朗朗乾坤竟然敢劫道，你们眼中还有没有王法，有没有仁义，有没有道德，我今天非得替天行道，教训一下你们这帮全都该拉起吊死的混蛋！”

　　寞殇大惊，看着燕小乙，目光很不可思议，这丫的是这么正气凛然的人么？不像啊！

　　“别那么不看我。”燕小乙撇了寞殇一眼，压着声音小声道：“就是现在心情很不爽，准备揍他们一顿，找个由头显的自己形象比较光辉。”

　　寞殇默然无语的看了一眼身后跪在地上的那些护卫，心中无奈表示，这才像燕小乙。

　　那强盗头头打着马道：“我们只是来拿回属于自己的东西，那些东西东西都是我们的。”

　　“胡说！”那强盗头头那么一说，护卫群里趴在地上的一个胖子顿时急了，从地上窜起来吼道：“我给了钱的，我全都给了钱的，你们这黑暗精灵都是混蛋，别以为穿着斗篷就不会被认出来了，你们就是想耍赖，收了钱又不想给东西！”

　　“哼！”

　　那强盗头头倒也大方，直接一掀斗篷的袍帽，露出白色的长发，尖尖的耳朵，皮肤呈灰黑色，脸上画着古怪的精灵符纹，竟然真的是卓尔精灵，而且，抛开肤色不谈，眼前的卓尔精灵还真是秉承着精灵血脉的传统，长的可以说是异常漂亮，五官精致的像芭比娃娃，燕小乙可以说是第一次见到在容貌上可以跟羽衣狐一较高下的女性。

　　片刻的沉寂……

　　燕小乙跟寞殇很惊讶会在这样的情况下见到黑暗精灵，不过，寞殇随即又用异常鄙夷的目光看向那叫嚣的胖子，人家黑暗精灵跟人类不对付，别说是劫个道，杀光他们也是正常的，这属于种族争端，是骨子里的仇恨，但这胖子身为人类却跟黑暗精灵做买卖！

　　“哼！”寞殇轻哼一声道：“是边境走私吧？竟然还挂着近卫军团的标志，知不知道这是重罪！”

　　那胖子顿时一个哆嗦，随即悻悻的道：“我都是给钱的，是正经商人，而且，那标志是真的……”

　　胖子声音越来越小，最后索性听不见了，估计也知道这种时候强辩这事儿没什么意义。

　　寞殇撇撇嘴不说话，燕小乙拿方天画戟一指那领头的女性卓尔道：“不废话了吧？事情很清楚了，我现在给你们两个选择，第一是让我揍一顿，然后放你们走，第二是让我打残你们，然后放你们走！”

　　寞殇在边上愕然道：“这两者有差别么？”

　　燕小乙认真的想了想道：“揍他们只是可能会打残，打残就是一定会被打残。”

　　“哼！”那领头的女性卓尔显然很不满意两人这种旁若无人的无视，冷哼着挥手道：“干掉他们！”

　　卓尔精灵的代名词是邪恶，其次就是凶残，远古时期黑暗精灵会被其他精灵剿灭，其根本就是他们过于凶残，并且极度信奉力量，所以，那领头的女性卓尔一声令下后，四周的卓尔精灵立刻就围了上来，而且，二话不说便举刀就砍！

　　寞殇急道：“我顶住，你赶紧用涂鸦。”

　　“是泼墨！”燕小乙强烈反对涂鸦这个词汇，随即将寞殇道：“放心，小菜一碟的事儿，哪还用的着逃跑，我一个人就能够弄死他们。”

　　黑暗精灵居住的森林区域属于高级的练级区域，由此可见，这群黑暗精灵的Level绝对不低，即便不是Boss，也至少能够拉开燕小乙10级左右，如果只有二三十个，那燕小乙收拾起来真没什么问题，但现在后面得挂个零，寞殇觉得燕小乙是在找死，这难度绝对不比突出骷髅军团的重围要容易，尽管他们成功了。

　　不过，燕小乙却底气十足，原因很简单，他背后一条河，一条宽阔的大河！

　　“想死就成全你们！”燕小乙凝出剑指轻喝道：“剑起！”

　　催动雨落红尘云归处的无上剑气，那平静的河面陡然就裂开巨大的旋涡，响彻着哗啦哗啦的声音，无数的水流就那么凭空而起，足有数十道之多，冲出河面，化做一道一道的水柱，待那水柱的水液落下，便是几十口倒悬的水剑出现在燕小乙的背后！

　　“杀！”

　　燕小乙轻喝着，伸手朝前虚空一斩，那些水剑就朝前奔腾而来，马背上的卓尔精灵还没明白怎么回事，便被那水剑给刺穿了喉咙。

　　系统提示：你作为人类阵营击杀黑暗精灵阵营的卓尔战士一名，奖励经验：1879

　　系统提示：你作为人类阵营击杀黑暗精灵阵营的卓尔战士一名，奖励生存时间：80小时

　　系统提示：你作为人类阵营击杀黑暗精灵阵营的卓尔战士一名，奖励功勋：1

　　“杀一个80小时生存时间！”燕小乙的眼睛顿时就红了，咬牙切齿道：“杀十个800小时生存时间，杀二十个就1600小时生存时间，就能够把我的损失给补回来了……”

　　燕小乙顿时兴奋起来，高高的将手举起，将那些水剑都给聚集到一起！

　　“为了我的生存时间！”燕小乙高呼道：“麻烦你们都给我去死吧！”

　　那数十口水剑凌空而起，化做一口二十米开外的巨剑，直入云霄，将那云层都给刺了个窟窿，随即，在众人惊愕的目光下，那口水剑轰然而落！

　　轰隆！

　　那地面一击之下，咔嚓的一声就被击碎，裂开的地面荡起无数的碎石，而那水剑也是轰然炸成无数的水滴，只不过，那些水滴全部如同一把把的尖刀刺入那群卓尔精灵的身体，瞬间的功夫，便是沙尘滚滚，尸横遍野。

　　系统提示……

　　系统提示……

　　“靠，有搞头！”燕小乙看着系统提示乐道：“4720生存小时，杀了五十多个，赚了！”

　　除了燕小乙跟羽衣狐，其他人都是震的说不出话来，不可思议的看着地面，大概直径三十米左右的范围以内，那地面竟然生生往下凹下去半米有余，石块交错纵横，几乎找不出一块比巴掌还要大的！

　　“我们撤！”

　　那领头的女性卓尔脸色变幻，最终还是有理智的挥手选择跑路，而那群卓尔显然也是训练有素，立刻纠结成队，眨眼间就跑的没影了。

　　“啊，啊……”半晌后，寞殇回过神来，拽着燕小乙死命道：“你在镇子的时候为什么不用这招啊，你要用了，咱们还用的着大老远跑来这里么！”

　　寞殇倒不指着燕小乙弄死全部的骷髅兵，但就这威力砸在骷髅王的身上，骷髅王不死都得残废，到时候，自己或者羽衣狐补个刀，不也就把骷髅王给弄死么，小镇之围立解！

　　“松手！”燕小乙拍掉寞殇的爪子，指指身后道：“这招儿得有水才给用，你那破镇有水么？”

　　寞殇想了想道：“镇门口有条人口挖的护城河……”

　　“得了吧！”寞殇没说完，燕小乙就打断道：“你们那护城河跟小溪似的顶个屁用。”

　　寞殇道：“镇子里还有水井！”

　　“拜托！”燕小乙道：“我又不是神，从镇子里的水井里引水，然后在镇子外几百米跟骷髅王决战？等那水剑飞到我跟前的时候，黄花菜都凉了。”

　　寞殇叹了口气，也知道自己是瞎着急了，要是有用的话，燕小乙自然早用了，燕小乙自己其实也挺懒的跑这一躺的。

　　“三位！”也就在他们说着的时候，那胖子突然凑了过来，谄媚的赔笑道：“在下罗伊格尔，很高兴能够认识三位勇士，不知道三位从哪里来，要到哪里去？”

　　燕小乙瞄了罗胖子一眼道：“你直说害怕那些卓尔精灵绕一圈又杀回来，想让我们护送你走不就完了，红日城，你去不去？”

　　“一样，一样！”罗胖子高兴道：“也不是护送么，反正顺路，大家结伴而走咯！”

　　“果然是越有钱的越抠门。”燕小乙朝着寞殇小声嘀咕道：“我看他八成就是想省了咱们的护送费，所以才说什么狗屁嗒嗒的顺路。”

　　寞殇看罗胖子很不对眼，冷哼了一声没接茬儿！

　　……


第338章 红日城

　　燕小乙最终还是选择跟罗胖子一起前往红日城！

　　一来渡河之后，距离红日城撑死了一天半的路程，也没什么好计较的，二来罗胖子住在红日城，同时又是交游广阔的商人，从他嘴里还是能够了解到很多事情的。

　　边走边聊，燕小乙从罗胖子嘴里知道，这家伙的身家还不少，在红日城是个小有名气的商人，要不是那几车子的货都是卓尔精灵那里购买的走私品，要承担不小的风险，罗胖子自己放心不下，像这种小活儿，罗胖子根本就不需要亲自跟来，他的身家跟地位，完全可以坐在商会里等数钱就好了，至于那近卫军的标志，还真不是假冒的，至于罗胖子是怎么从近卫军那里搞来的，或者说，怎么以一个商人身份得到近卫军庇护的，其实就心照不宣了。

　　除此之外，罗胖子也会给燕小乙讲些其他的事，像是边境线上的格局，红日城的风情，当然了，也免不了穿插些男人爱听的八卦，像是红日城的城主前几天被四姨太给挠了脸，哪家哪户的老爷被捉奸，然后两人就嘿嘿的坏笑，同时，隔三差五的罗胖子还会恭维一下羽衣狐，让羽衣狐不时咯咯的笑着。

　　这一点上来看，罗胖子的确是个好商人，至少他懂做人，要说他对羽衣狐有非份之想，那绝对是假话，燕小乙露过一手后，罗胖子正眼都不敢看羽衣狐，生怕燕小乙把他给拧把了，但是，这不碍着罗胖子夸羽衣狐，实际上，夸羽衣狐变相的等同在奉承燕小乙，毕竟，就燕小乙跟羽衣狐那共乘一骑的模样，还有羽衣狐瞅着燕小乙，那眼眸子里快能滴出水来的德行，鬼才信燕小乙跟羽衣狐没一腿，所以，没事去捧着燕小乙拍马屁，那是下下乘，不见得有效果，还有可能引起反感，但捧羽衣狐就不同了，其实也是在变相抬高燕小乙，那话咋说的来着？美人配英雄咯！

　　直到快接近红日城的时候，罗胖子才告了个罪，跑去指挥车队缓行，准备进城。

　　这时候，寞殇才凑上来道：“你跟这种掉钱眼里的家伙有什么好聊的，这种人要出个事儿，肯定当汉奸的料儿。”

　　燕小乙笑道：“不就是个Npc么，你至于这么恼人家么？”

　　寞殇道：“这不是一码事，这属于品格跟道德问题，不管他是玩家还是Npc，重要的是他做的事。”

　　燕小乙道：“你是中国人么？”

　　寞殇拍胸口道：“地地道道的啊，祖上八辈儿都是炎黄子孙，这个没啥好说的，绝对地！”

　　“那你知道抵制日货的事情吧。”燕小乙道：“中日仇怨，咱们就不说了，中国人都懂的，我们就说那些个没事老喊抵制日货的，在外面撒欢的喊，但是回到家呢？电视是索尼的，空调是松下的，吃个杯面都是日清的出前一丁，照你那说法，万一真打起来，发生战争了，这些人都是汉奸？然后你就说我吧，小日本喊钓鱼岛是他们的时候，我也恨不得把这丫的给切碎了喂狗，对着电视骂小日本睁眼说瞎话，甚至，当年2B还是铅笔的时候，我也年少热血冲动过，为了这档子事儿，我特意跑去日本参加一个他们国内的杯赛，拿了冠军后还把奖杯丢到看台上去了，主持人问我为什么不要奖杯，我说我要钓鱼岛，还被日本媒体给批判好久，可就算是这样，我还是觉得日本的樱花很漂亮，日本的温泉很舒服，日本的漫画很好看，日本的游戏很不错，日本的AV为全社会男性做了贡献，所以，事情都有两面性的，你不能只看人家的缺点，却不看优点，也不能因为仇日，然后就否决对方的一切，这样是不理性的并且不正确的，而罗胖子这事儿吧，其实也是这么个道理，你知道他为什么能弄到近卫军团的标志么？”

　　“有钱呗！”寞殇撇嘴道：“这事倒哪都这德行，游戏里都免不掉。”

　　“错哩！”燕小乙道：“第一罗胖子能给他们带来好处是肯定的，利益这种事情就是这样的，没好处的事情只有雷锋才干，就说你每天朝九晚五的上班还不是因为月底有工资拿，这也是利益来着，第二是近卫军团需要，市场也需要，卓尔精灵一直隐匿于黑暗，大家都知道黑暗精灵的手弓艺很出色，他们的弩比人类的威力大，弓比人类的更精准，那人类既然做不出来，为什么不去弄黑暗精灵的呢？罗胖子能弄到黑暗精灵的工艺品和酒，自然也能弄到那些玩意，退一步说，对黑暗精灵不管不顾的话，他们就像隐藏在黑暗中的狼，威胁很大，可如果能建立一些贸易，那么黑暗精灵依旧是狼，却是被监控的狼了。”

　　寞殇听的一楞一楞，随即道：“官二代？”

　　燕小乙顿时翻了个白眼道：“不带这么骂人的啊，我既没开车撞人，也没带人轮叉妇女！”

　　寞殇嘿嘿的笑道：“只是觉得你这方面门清儿啊。”

　　燕小乙想了想道：“也不算啦，我妈是做风投的，她以前想让我接班，你知道，风投这一行评估很麻烦的，其中最重要的一点就是你得了解那个国家的国情，举个例子给你听，像侠盗飞车那样的游戏，在美国被开发出来能成为大火的游戏，但在中国，不封杀就算给面子的了，所以，这种弯弯绕绕的事情，我多少懂一点点，但也不太多就是了。”

　　边聊边走，那恢弘的红日城便渐渐出现在他们的跟前。

　　从远处看，便能够感觉的出红日城的雄伟跟高大，离近之后，那种震撼的感觉才被体现出来。

　　红日城是那种山型阶梯是的风格，简单的说就是一层一层往上，最外围的区域为第一阶，第二圈区域又是一阶，中心区域则是最后一阶，一阶一阶的建筑往上，将这种雄伟的气势彻底体现出来。

　　罗胖子熟门熟路，跟几个守门的打着招呼，悄悄的塞了个小布袋，人家立刻就让他插了队，理由是商队优先，不过，罗胖子还算厚道，没忘记把燕小乙给引见一下。

　　寞殇也不罗嗦，拿出镇长的信件就说明了一下情况，那守门兵的头头沉吟一下，随即道：“你们这也算军情急件了，应该送近卫军的团部，但我知道近卫军的几个统领都出城去了，你们去了也白搭，这样吧，送城主府，我现在就派人带你们去城主府。”

　　寞殇道：“那就多谢了。”

　　罗胖子知道寞殇对他没好感，在边上拉着燕小乙道：“我的商团就在中心区的紫荆花街，空记得来坐客，我做东。”

　　燕小乙笑着应承，随即上马跟着卫兵进城，一路急驰，直奔跑城主府邸，有人带路，自然畅通无阻。

　　到了城主府，燕小乙三个外来的自然不可能立刻面见城主，只能在偏厅等着，但镇长的信件却被立刻送了进去，片刻后，便有人通知他们去见城主。

　　城主是个五十岁左右的男人，头发已经花白，但很精壮，是军团出手，用看的就知道是那种曾经纵横沙场的人物，看着三人也不废话，直接道：“你们是从红日镇来的？信上说的如实？”

　　寞殇苦笑道：“你觉得我们会为这种事情撒谎，还远道而来么？”

　　燕小乙也摊摊手，这位城主虽然威武，但这问题傻透了。

　　城主道：“别怪我这么问，目前边境线上还算和平，如果真的有天灾军团抵达红日镇，那只有一个可能，他们是从森林过去的，那问题就大了，那里可是精灵跟兽人的地盘，罢了，跟你们说这些也无用，事情我已经知道了，我会立刻调集第三，第四和第五编队整装，前往红日镇救援，你们也不需要担心了，暂且先在城里住下吧，你们这次做的很好，我会给你们算军功的。”

　　系统提示：帮助士兵统领突围求援成功，获得Exp：176600，军功：30点

　　系统提示：您目前的军功：87点

　　系统提示：您的军功符合兑换军衔的标准

　　系统提示：军功福利请在当地的军需处查询

　　系统提示：由于您累积军衔，目前人类阵营声望+1

　　跟城主告别离开后，系统提示便响了起来，主要是任务奖励，还有就是多了个军功系统，算上干掉那些卓尔精灵得到的军功，燕小乙已经快达到100点军功了，不过，这不是最让人欣喜的，真正让燕小乙泪流满面的是拿到那17万的Exp奖励后，他终于光荣迈进50级的等级大关了！

　　姓名：燕小乙（61018小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，孤胆猎杀，血海的绯色杀星，黄泉的引路人，光之领跑者，超能力掌控者

　　Level：50级

　　EXP：2569/6500000

　　HP：5355点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：6880点（拥有超凡脱俗的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：760点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：150（超越正常人的状态，有着磐石般的肌肉，你的力量巨大如熊）（初使合格值为60）（30%增加破甲状态）

　　敏捷：286（光速星人！不要否认，你肯定是光速星人，地球才没有你这样的超级变态存在）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：136（超越常人的强悍体内，所以，请允许我称呼你为一夜七次郎）（初使合格值为60）（30%增加CD怒气值的增加速度）

　　精神：261（拥有强大的意志力，不惧任何拷问，可能连美色都无法起到作用，好吧，我实在不相信有人能够达到这种程度，所以，我猜测你应该是个基佬）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：105（超越常人的智慧，您的悟性卓绝，反正1+1绝对是难不倒你的）（初使值合格值为60）（精神系攻击威力增加5%）

　　自由属性点：10

　　生存点：1257点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，五火七禽扇（法宝），XM100（狙击枪），掉脑袋切切（菜刀）

　　携带装备：恶魔猎手（衣服），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰），雷神之拳（戒指）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（天阶中品），雨落红尘云归处（天阶上品），精神力冲击（Level：3），AT力场（Level：3），电磁力领域（Level：1）T病毒（被动技能）刻刻帝（未完全状态）

　　游戏道具：R2穿甲弹x1015，冷锋冰冻弹x121，恶鬼之角x1，死亡之吻x1，豌豆射手x427

　　……


第339章 罗胖子

　　其实燕小乙升到Level50后，也没有多大改变，并不会因此提升很多的实力，无非就是Hp值多了点，Ep值多了点，然后多了5点自由属性，加上燕小乙49级时的5点没有使用，凑到10点的自由属性后，索性丢到了敏捷上，让敏捷属性达到296点。

　　不过，50级毕竟是一道槛儿，抛开个人能力不谈，迈过50之后就属于高端等级了，属于那种人家一问Level多少，说出来后倍有面子的等级，除了莉莉安那个死变态已经达到59级，正在冲击60级门槛以外，大多数所谓的高手都徘徊于45到55级之间，其中被压在50级以下的大概占据80%左右，50以上的大约占20%的样子，而燕小乙现在终于是勉强从80%迈入20%了，从这个数据上来看，还是相当拉风的。

　　嗯，虚荣，就是虚荣。

　　做人么，有时候虚荣一把也不是坏事，别把虚荣当习惯就好，除此之外，也不是完全没有实在的消息，像精神力冲击跟AT力场都卡在85%的熟练度，距离Level4已经不远了，当然了，距离Level5封顶还早着，但总算是相当有盼头的。

　　离开城主府，燕小乙先是问了问寞殇的意思，照着目前的发展，城主是会派兵去救红日镇的，至于打成什么样儿，那就跟他们关系不大，而且这事他们帮不上门，任务也没后续，也就意味着这场战斗即使有后续，也跟他们关系不大，所以，燕小乙觉得没必要再特意跑回红日镇子去。

　　寞殇这个人有点随波逐流，他没什么目标，苦心救镇子是因为在那里住出感情了，但是，在镇子里安静的住着也不坏，但既然来了红日城，回不回去的他也无所谓，反正他觉得红日镇变成了红日城也挺好。

　　燕小乙当然是不想回去的，索性就拉寞殇出了城主府就跑去了军需处！

　　军需处跟后勤部是一个意思，游戏里呢，主要是军功查询，军功兑换，勋章升衔，而声望也能在这里差，不过，声望分成阵营声望跟地区声望，阵营声望主要是种族间的，地区声望只局限于一地，比如目前燕小乙的人类阵营声望是1点，红日城声望也是1点，但如果他去了城市，那么人类阵营声望还是1点，而当地声望就会是零点。

　　至于声望的作用，则是暂且不明，至少燕小乙跑过神佛岛，去过无限岛，溜过幻想岛，这军功系统跟声望系统却从未见过，只在天灾岛存在，详情还得自己慢慢摸索。

　　不过，燕小乙跟寞殇都在军需官那里领到一套军服，当然，羽衣狐肯定是没有的了。

　　这里军衔排序跟燕小乙印象中的差不多，但没有少尉，少校，少将之类的称号，军衔依次从低到高是杠，星，花，盾，刀剑十字，每一阶分三个层次，直接数量显示出来，但凡比自己高的都喊长官准没错，当然，如果是出征什么的，那就照职务喊。

　　当然，这个主要局限于Npc之中，玩家虽然也挂军衔，但没什么限制，不会强制征兵入伍，也不指派任务，但你要想混高军衔，最好是老实的完成军部任务，或者上战场杀敌。

　　燕小乙拿到的军服是两条杠杠，也就是个二等兵水准，寞殇则是拿到了一颗星，他在镇子里生活好久，也杀不过少天灾军团的成员，军功早累积好多，只是一直被在军需处报备过，除此之外，燕小乙还拿到五万经验跟50生存点，属于士兵工资，寞殇更是得到永久自由属性2点，这个都是固定奖励，军衔越高，奖励也越多，每个月士兵工资也越高。

　　经验跟生存点还好说，永久属性才是好东西，要知道一颗星就2点自由属性了，那两颗星，三颗星，还有更高的花，盾，刀剑呢？燕小乙反正是直流口水，要不是军功得老实累积，朝夕间无可奈何，燕小乙指不准玩命的刷军功任务去了。

　　披上军服，燕小乙乐嘿嘿的冲寞殇道：“咱们这样是不是算公务员了？”

　　“扯！兵蛋子跟公务员是一个系统的么？”寞殇撇下嘴，随即道：“接下去咱们上哪去？”

　　燕小乙道：“先随便转转，我得找人。”

　　燕小乙把自己要找苏甜跟钟灵秀的事情说了一遍，寞殇顿时皱眉道：“这恐怕很困难，人类这边有五座大城，你一座一座的找都不知道猴年马月，再者说，如果他们没有掉在人类阵营所控制的范围以内呢？要是矮人，精灵什么的都还好说，毕竟是同盟军，去那些领地问题也不大，但要是掉在战线的另一端，落到天灾军团那边，我觉得，你同伴估计只能自求多福了。”

　　“这我也知道，但尽人事听天命，人类这边得找吧。”燕小乙打了个哈哈道：“不过，自己找的确是太麻烦，我想利用一下地头蛇。”

　　寞殇道：“那个罗胖子？”

　　燕小乙点点头，朝前撇了撇嘴，便看到罗胖子的车队在卸货。

　　寞殇拍额头道：“还真够巧的了。”

　　“不是巧。”燕小乙道：“这死胖子身上挂着任务，我们刚才从城主府出来，我就发现有人跟着我们，估计是罗胖子的人，我猜那胖子可能有事求我们帮忙，我要猜的不错，他该出场了，第一句话肯定是：兄弟，缘分啊……”

　　“兄弟，缘分啊！”燕小乙刚说完，罗胖子就不知道从哪旮旯里钻了出来，看着燕小乙就要过来给他熊抱道：“我来这附近进点货，竟然又看到你们了，真高兴。”

　　燕小乙闪身躲开罗胖子的熊抱道：“嘿嘿，是挺有缘分的。”

　　罗胖子也不在意，拉着燕小乙道：“我做东，请三位吃一顿好的。”

　　燕小乙点点头也不拒绝，寞殇凑上来道：“真跟着走？”

　　燕小乙道：“不是说了还找他给我打听人么，再说有任务你不接啊？你缺心眼是吧？”

　　寞殇对罗胖子没好感是真的，但燕小乙说的也有道理，人家就是个Npc罢了，好好的跟任务过不去做什么，于是也跟着一起走。

　　罗胖子就近将他们带到一间酒吧，这里的酒吧跟现实中还是很不一样的，除了喝酒也供应餐点，很多百无聊赖的人还趴在那里打牌，简单的说，这里的酒吧更似一个娱乐场地，大家住要是打牌，扯淡，找乐子，他们饿的时候也提供吃的，酒水当然也没问题。

　　罗胖子点了一个包厢，然后点了一些食物，正要点酒的时候，燕小乙忙打断道：“我不喝酒的，给我水就可以了。”

　　“不喝酒？”罗胖子稍显惊讶的看了燕小乙一眼，随即哈哈笑道：“那就来点蜜果汁吧，这可是精灵那边出产的，很好喝的，而且能够美容养颜，最适合女性了。”

　　燕小乙见羽衣狐略有心动，便笑着应承下来，随即在羽衣狐耳边低声道：“其实你什么都不用喝就已经够漂亮的了。”

　　羽衣狐顿时红了红脸，伸手轻轻捶了燕小乙一下。

　　片刻后，果汁跟食物都被端了上来，燕小乙喝着果汁，往嘴里丢着炸土豆条，罗胖子在边上兴致高昂的跟他们嫌扯淡，听说两人在军需官那里领了军功，自然也是开心的祝福他们前程似锦，早日捞一个将官来当一当。

　　酒到憨处后，燕小乙是最清醒的，那杯子磕磕桌面，不动声色的朝着罗胖子道：“罗老板有什么事想跟我们说吧？相识是缘分，对吧？”

　　罗胖子笑，碰到燕小乙这么个明白人着实是让人开心的事，所以，罗胖子拣了颗花生米丢进嘴里，叹口气道：“兄弟，我是生意人，虽说我干边境走私的行当，但是，该给的钱，我从来没有少过，不怕跟你们说，卓尔精灵那边的一些人对我还是很友好的，他们躲在森林里缺粮食，我给他们粮食，他们给我想要的，他们要金币，我也能给他们金币，我做买卖一直很公道，大家合作了很久，我来来回回走过的趟数自己都数不清，但是，我从没出过事儿，今天是第一次，当然，盗匪盛行，偶尔出点事，我也是能理解的，但我不理解的是卓尔精灵竟然向我出手，细水长流的道理，聪明人都该懂的。”

　　燕小乙心念通透，喝着果汁道：“有人想要你的命，而且这个人多半是你的竞争对手，他能给卓尔精灵好处，至少能够保证跟卓尔精灵保持贸易，这样卓儿精灵才不会得不偿失！”

　　燕小乙其实稍微一想就能明白罗胖子的意思，卓尔精灵就算把这胖子抢了也就几车的货，其价值绝对不如长久贸易所带来的利益，要知道，罗胖子死了就一了白了，如果罗胖子不死，那么这事发生后，罗胖子还会乐意跟黑暗精灵交易么？

　　所以，这事本身对黑暗精灵是没好处的，唯一说的过去的理由是有人请黑暗精灵这么做，而想要黑暗精灵这么做，首先要能够保证长久贸易，即便罗胖子死了，黑暗精灵也没损失，同时再给黑暗精灵一笔让他们动心的好处，以黑暗精灵的名声跟作风，当然是会欣然同意的，而雇黑暗精灵这么做的人能得到什么好处呢？很简单，跟黑暗精灵长久贸易的权利，所以，这人多半是罗胖子商业上的竞争对手。

　　这一点罗胖子自己显然也知道，所以，他很满意燕小乙的判断，伸手夹了片瓜果道：“两位是有本事的人，我希望你们能帮帮我，我过些日子得出一趟货，没钱赚，但很重要，因为是军部的买卖，我拿粮食向黑暗精灵换一批机弩的零件，我希望你们能帮我押送，酬金自然是不会少的，如果你们还能帮我把那在暗中使坏的家伙揪出来，我自然重谢！”

　　系统提示（军部任务）：1.帮助罗伊格尔运送机弩零件

　　系统提示：2.帮助罗伊格尔揪出暗中的敌人

　　罗胖子说完后，燕小乙跟寞殇耳边就响起清脆的系统提示声，两条系统提示便很适时的出现在系统日志上。

　　……


第340章 组队（一）

　　罗胖子的两个任务是不冲突的，前者的护送任务本来只是普通的雇佣任务，但因为燕小乙跟寞殇现在是挂了军衔的，所以算是军部任务，完成有军功拿的，而第二个任务就像罗胖子自己说的，帮他将幕后黑手给挖出来，而两个任务都可以选择性接取，可以接两个，也可以都不接，或者只接其中一个。

　　反正任务失败也没惩罚，燕小乙也就很干脆的两个都接了。

　　罗胖子对此也是很高兴，一边嘱咐他们，查幕后黑手的事情虽然不限制时间，但最好还是能够尽快，而燕小乙觉得这是一个系统暗示，如果能够越快将罗胖子的对头找出来，奖励应该越好，至于押送任务，罗胖子也很直接，他这次去卓尔精灵的地盘，一方面是做一些小单生意，另一方面就是去谈这笔买卖的，现在已经谈成了，但准备对方需要的东西总归要时间，至少十天半个月才会出发。

　　燕小乙拍着胸脯表示没问题，顺手指了指附近的旅店说他们住在那儿，让罗胖子可以随时过来找他们，罗胖子才心满意足的跑了。

　　目送罗胖子离开，寞殇道：“押送任务小意思了，但幕后黑手怎么找？”

　　“没想好！”燕小乙扒拉着土豆条道：“我又不是工藤新一，反正先应着，你以前玩游戏难道还非得把任务清完不成？”

　　寞殇想想也对，玩游戏的谁不压几个任务在身上，除非有强迫症，一些麻烦的任务丢着也丢着了。

　　“走吧，我们去城里逛逛，这里还蛮大的！”燕小乙心满意足的拍着肚皮，然后脸色猛的一变，破口骂道：“我了个去，那死胖子没结帐，难怪跑这么快！”

　　燕小乙本来觉得罗胖子的风格还不错，要知道，能赚钱的不一定抠门，但抠门的多数都能成为一名合格的商人，很多时候，一些细节是能够看出一个人是否能够成功的，对于这一点，燕小乙还是挺欣赏罗胖子，但不可否认，燕小乙现在恨死那死胖子了。

　　如果燕小乙一个人，他估计就得洗盘子了，他倒是有钱，问题是他那钱在神佛岛能用，无限岛能用，幻想岛也能用，因为都是现代社会，用的是纸钞，而天灾岛用的则是金币，燕小乙给人一叠面值100的，人家也只当是擦屁股的草纸，绝对是视钱财如粪土，好在，寞殇有积蓄，一顿饭的钱还是有的。

　　“下回见到那胖子，不管任务，先揍一顿再说！”

　　离开店里的时候，燕小乙还在咬牙切齿，狠狠的诅咒了罗胖子一顿。

　　“算了，你先前还教训我别跟Npc计较呢。”寞殇翻着地图道：“我们去哪里转转？别说，这里比镇子有意思多了，你看这里还有个竞技场，咦，交易市场哎，要不要去淘宝？”

　　“我无所谓，没什么特别缺的武器跟装备。”燕小乙道：“不过你想去看的话就去看看，我背包里一堆的垃圾可以卖。”

　　拿定主意后，三人就往交易市场溜达。

　　这交易市场是系统的，但几乎都是玩家在进行买卖，成交后给系统抽税，几乎是踏进市场的瞬间，喊叫声就此起彼伏。

　　“双防猎手装，便宜卖了。”

　　“清仓销售，最后三本武装技能书，全部都是上品啊，走过路过可别错过了。”

　　“想知道这是什么刀么？想知道么？想知道么？买回去看看就知道了啊！”

　　……

　　那市场格外热闹，燕小乙也显的兴高采烈起来。

　　其他的岛买个东西不是拍卖就是网上挂牌销售，很真实，但总让人觉得少了点游戏味道，陡然看到这种插稻草人摆摊的交易市场，燕小乙立刻觉得格外亲切。

　　玩心一起，燕小乙在市场门口的系统Npc那里买了个稻草人，然后找了个空地就开始插标卖首，不过，燕小乙的摊位没摆多久，也就十分钟的事儿，摊位前的东西就被抢购一空，十件东西，几乎对方都是立刻交易，拿了东西就跑没，那稻草人眨眼就被系统给收回去了。

　　燕小乙顿时不高兴了，冲着羽衣狐撇嘴道：“连个讨价还价的都没有，我就想享受一下那交易的感觉，这些人真不配合。”

　　羽衣狐咯咯的笑，她自然知道燕小乙犯了大错，他都是照着物品价格挂上生存时间在那里卖的，简单的说，这算是平价，但燕小乙却忘记了解天灾岛的物价了，这个平价可能偏低，也可能偏高，现在看起来明显前者可能性大的多，其次，燕小乙手里可没有天灾岛的东西，他的东西都是其他岛屿弄来的，而外岛产的装备，本来就迎风涨一截，肯定比天灾岛的东西贵，那些买燕小乙东西的人，几乎都不是拿来自己用的，而是准备囤积，然后坐地起价，最后一点，燕小乙虽然顺口喊自己的那些东西是垃圾，但燕小乙出手的东西会是垃圾么？当然，燕小乙习惯于把他用不上的东西都叫垃圾。

　　“走了，走了！”

　　燕小乙本来想体验一把久违的讨价还价感觉，要知道，这也是很有意思的，几乎每款游戏都有那么一批乐在其中的职业商人，燕小乙自己也认识几个，但买家不配合，燕小乙也无可奈何，顺道的当起参谋，帮寞殇参考起装备来。

　　“你看这一件衣服，防御低，但双防，最重要的是冷却时间减10%，这对你很有效，你的支援都是需要技能辅助的，可以买。”

　　“这条手链也不错，无基础熟悉，但能给自己加一个减伤15%的防御罩子，而且使用只减少10%怒气，持续180秒，冷却才220秒，几乎能做到无差别往自己身上丢，还是很不错的，能增加你的战场生存率，你的罩子本来就多，可以买下来，搭配起来也方便！”

　　“咦，唐刀，这个我喜欢，哇靠，属性好垃圾，这也敢拿出来卖！”

　　其实不光女人喜欢逛街，男人也一样，只不过，大多数时候，男人都比女人理性，所以，男人逛街的先决条件，那就是得碰到自己喜欢的东西，而且，燕小乙对于游戏物品的挑选还是很有眼光的，几乎一那一个准，都是寞殇需要的东西，最不济也能换着用。

　　就那么走走停停，等走出市场的时候，他们才发现这市场竟然是挨着城门的，而城门口便又是另一番新的光景了。

　　“求组菜刀队，绝对暴力！”

　　“五个打手等奶妈奶爸，奶量充足的进队，直接城外湖边刷灯笼鱼。”

　　“想要肉盾么？想要强力MT么？想要帅哥么？组我吧，绝不后悔！”

　　“城外红叶森林组团刷赤发鬼，独苗苗一个，来的进组！”

　　“战场缺四，不去城外，有实力的来，不解释！”

　　……

　　寞殇给燕小乙解释道：“城外指的是普通练级区域，就是我们来的时候那些地带，要照着游戏的说法，也就是俗称的野外，另外，战场就是人类同盟跟天灾军团交锋的地方，那里的话就没有普通怪物了，主要是杀天灾军团的怪物或者是天灾阵营的玩家，经验值，生存时间，掉宝率，肯定都是比野外高许多的，而且还有军功拿，我还听说战场是有属性石头爆的，不过，战场的危险性也高许多，没点实力的玩家不敢往战场跑的。”

　　燕小乙对于这一类的游戏设置并不陌生，只是惊讶道：“天灾军团那边也有玩家？”

　　“嗯，你来红日城之前，就属于无阵营玩家，你要乐意去天灾军团的主城，在那里登记军功，那你就是天灾阵营的玩家，至于战场撕杀……”寞殇很是惆怅的叹口气道：“这里是天堂岛的世界，这里的生命真的不值钱，而且，更悲哀的是大家其实都习惯了，包括我也是。”

　　燕小乙楞了半秒后随即恍然，他是在幻想岛待久了，脑袋有点秀逗了，想想神佛岛，那为了点生存时间就动手宰人了，无限岛更狠，那里就是个末世，一切以弄死玩家为目的，嗯，这么一看也难怪幻想岛的玩家对于始之树那么留恋，那里几乎是燕小乙唯一见过没怎么死人的地方了，就算有挂掉的，几乎都是Npc，对大多数玩家而言，幻想岛的确是天堂，而这么一对比后，天灾岛的阵营撕杀就很正常了，至少还有阵营稍稍约束，可比神佛岛，还有无限岛强多了。

　　弄清楚之后，燕小乙突然道：“我们也去玩玩吧。”

　　寞殇点点头道：“可以，我们组哪边？”

　　“战场的吧。”燕小乙道：“小打小闹的没意思。”

　　寞殇看了燕小乙一眼道：“你也是杀过人的吧？”

　　燕小乙也有些惆怅，叹口气道：“我虽然初来天灾岛，但也在这个世界活很久了，你说呢？”

　　寞殇拍拍燕小乙的肩膀，随即朝那举着木牌求组战场的玩家那里走去。

　　那玩家是个女人，穿着一身黑色劲装，长的还不错，就是拿面具遮了三分之一的脸！

　　“美女！”燕小乙凑上去道：“三个，收不收？”

　　那女人看了燕小乙一眼，随即噗嗤一声笑出来道：“一个杠杠，一个勉强一星？”

　　燕小乙看了一眼人家的勋章，好家伙，三颗花，的确有资格藐视他们。

　　燕小乙道：“别盯着军衔看啊，我们外来户不成啊，实力才是硬道理。”

　　那女人点点头道：“Level？”

　　燕小乙得意道：“50级！”

　　寞殇在边上道：“47级！”

　　“呦，是还都不低啊。”女人看了眼羽衣狐，先是被羽衣狐那容貌惊艳了一下，随即道：“这位妹妹的Level呢？”

　　燕小乙赶紧帮着接口道：“也是50级，他都是跟着我一起混的，所以一样的。”

　　“嗯，等级倒是都很高！”女人沉吟了一下道：“别是银样蜡枪头吧？”

　　燕小乙嘿嘿的坏笑，厚着脸皮道：“你要亲身体验一下么？”

　　寞殇倒是很老实道：“战场的危险我们是知道的，我们也不想去战场给天灾阵营的玩家送军功，你说对不对？毕竟，在天堂岛每个人的命都只有一条。”

　　女人不在意燕小乙的调侃，想了一下后，倒也觉得寞殇说的比较实在，便伸出手道：“先认识一下，我叫应爱蓝！”

　　……


第341章 组队（二）

　　在天灾岛，在边境战场，应爱蓝绝对是个比燕小乙跟寞殇还要老的老鸟！

　　寞殇其实进入这里的时间比燕小乙还短，也就八九个月而已，弄明白天堂岛怎么回事后，他几乎也就蛰伏在红日镇里做做任务，然后每天跑去镇子周围练级，完全是当成单机游戏玩儿，战场也去过几回，第一回差点被人宰了，吓的回去抱枕头哭了两天，第二回宰了人，还是回去抱着枕头哭了两天，第三回就冷眼看世界了，所以说，人都是被逼出来的，饶是如此，寞殇其实也很少去战场，而应爱蓝则是完完全全就是在战场的尸骨堆里走出来的，这妞一直在战场混迹，可以说是战场常客。

　　“我先吹哨子！”应爱蓝让燕小乙三人等在一边，拣起块石头就朝着街边角落几个正在打牌的家伙丢过去，把那当成桌子的木箱给砸了个窟窿，应爱蓝便哈哈大笑起来，然后挥手道：“过来，招到人了！”

　　应爱蓝招过那三人道：“这个矮子是韩笑，这个长的像娘们但不是娘们的叫胡沐，还有她是姚紫玥，互相认识一下吧。”

　　胡沐是个瘦高个子的男人，留着一头像橘右京一样的长发，长的也非常唯美，用燕小乙的概括，这家伙就是那种可以没事在街上说自己是艺术家，然后骗小姑娘上床的那种男人，很欠抽，原因？原因是但凡长的比燕小乙帅的，燕小乙都觉得人家欠抽。

　　至于韩笑则是很矮的一个家伙，撑死了只有一米五左右，属于残废中的残废，但仔细一看后，燕小乙顿时大惊，这家伙充其量就是个十岁出头的孩子，连少年都谈不上，把张脸不是青涩，而是彻彻底底的稚气未脱！

　　“不是吧！”燕小乙惊讶道：“连孩子都有！”

　　说实话，混迹至今，燕小乙唯一见过的未成年的玩家就是钟灵秀，像莉莉安那样一张娃娃脸，看着像少女，其实是老姑婆，而且，钟灵秀虽然一副正太脸，但严格说起来也算是少年。

　　韩笑对于燕小乙这种惊讶态度很是不爽，指着自己牛叉烘烘的道：“我来这里以前可是国家研究机构里的成员。”

　　“这么牛叉！”燕小乙瞪大眼睛道：“你才几岁啊，负责研究什么？”

　　韩笑不好意思道：“负责被人研究！”

　　噗！

　　燕小乙差点被自己的口水噎死过去，然后看向韩笑的目光怪怪的，原来传说中的神经病儿童是真实存在着的，这世界真是太奇妙了。

　　韩笑被燕小乙的眼光看的发毛，怒道：“我是正常人，我的智力虽然只比普通人略高，但我天生拥有超越正常人的思维能力，我的神经思维程度是正常的1.5倍，逻辑能力是1.8倍，我不是被当成神经病让人抓去研究的！”

　　燕小乙奇怪道：“你怎么知道我把你当神经病处理的？”

　　“废话！”韩笑道：“逻辑推测而已，从你的眼神游离，还有不由自主的退了一步，这种下意识的反应来看都有紧张跟本能害怕的感觉呈现，在联想到用‘被研究’三个字，多半就是把我当成了神经病！”

　　韩笑说完后，随即又异常颓废的摆手道：“当然，逻辑推测没那么简单的，主要是第已经不是第一次表现出这种反应的人了，我已经习惯了。”

　　燕小乙拍拍他的肩膀道：“别那么说，其实从根本而言，我觉得你已经够厉害了，至少我隔壁邻居家的小孩十岁了还流鼻涕，除了在泥巴堆里打滚之外什么都不会，这一点来看，我非常认可你的思维能力，你完全是以成年人的思维进行交流的，有机会的话，我介绍钟灵秀给你认识。”

　　韩笑纳闷道：“钟灵秀是谁？”

　　燕小乙道：“一个跟你一样的神经病儿童，智商要比正常人高几十点，少年班便毕业，然后去美国念书了，人家正准备念高中，他已经把大学的课程进修完了，我觉得你们肯定有共同语言。”

　　韩笑双眼冒光，似乎很期待于跟钟灵秀见面，也有那么点高手寂寞的感觉。

　　跟胡沐还有韩笑打过招呼后，燕小乙便准备跟最后一人打招呼，然后很惊奇的瞪大眼睛道：“1，2，3，4，5，6，靠，大姐，你是不是搞错了，这里才六个人好不好。”

　　应爱蓝摇摇头，然后指指燕小乙的身边道：“是七个人！”

　　燕小乙往侧面一看，立刻发现自己身边不知道什么时候站着个长发小妞，那黑色的长发几乎是将脸盖住，只留下一双明晃晃的眼睛，就那么莫名其妙的插在燕小乙跟寞殇的中间。

　　“哎呦我的妈呀！”燕小乙跟寞殇齐齐的跳开道：“鬼啊！”

　　“不是鬼，他只是存在感低而已，还有个能降低存感的被动能力，所以存在感就更低！”应爱蓝转头向那小妞道：“紫玥，跟你说多少回了，别没事老吓人，把人吓死了怎么办，来，互相认识下。”

　　姚紫玥点点头，伸手道：“姚紫玥！”

　　燕小乙惊魂未定的跟那小妞握下手道：“燕小乙！”

　　应爱蓝摸着下巴道：“燕小乙？这名字有点熟啊。”

　　燕小乙顿时得意的环抱双手！

　　胡沐接口道：“是第二街区卖臭豆腐的那一个吧，可那不是Npc么？”

　　燕小乙顿时一个踉跄险些摔倒在地。

　　“胡说！”韩笑道：“燕小乙就是燕青，小乙在古时候的说法就是家中老大的意思，所以，人家喊燕青都习惯的喊燕小乙，就像京话儿里的老幺是指家里最小的意思一样。”

　　燕小乙咬牙道：“一群不看系统公告的二货！”

　　“好了，好了，别没完没了的！”应爱蓝拍拍手道：“本来是要组八人编制的，不过，今天老组不到满意的人，他们三个等级都不低，我看就七人组吧，问题应该不大的。”

　　天灾岛因为有军团编制，所以也有组队编制，不像其他岛屿那么方便，大家一起杀，杀完了系统会照着出力多寡给好处，在这里是有组队编制的，而玩家的组队编制分别是8人，15人，26人，再往上就不属于小队编制了，只有任务，或者系统带队时才会出现百人，千人，万人的编制。

　　应爱蓝是大姐头风范，她开口了没人敢反对，当然，燕小乙敢反对，问题是没啥好反对的。

　　组起队，应爱蓝便带对向内城走。

　　阵营交锋的战场有许多，在岛屿的各个方向，可以说天灾军团跟人类同盟各占据了半壁江山，如果步行前往战场，那得走到猴年马月去，就地形而言，天灾岛是燕小乙目前见过最大的岛屿，本来神佛岛有六个城市区域已经大的恐怖了，但天灾岛的面积至少是神佛岛的两到三倍，不过，天灾岛有传送阵，相对而言，反倒是比其他岛屿更方便一些。

　　“丽水边境，楼兰沙漠！”应爱蓝颇为民主的在中心区域指着两个传送阵道：“红日城能够直接传送的战场只有这两个而已，我们去哪个战场？”

　　因为幻想岛的系统活动，燕小乙对沙漠相当没好感，咬牙道：“去丽水边境，我恨沙漠！”

　　“ok！”应爱蓝打了个响指道：“那么现在就出发！”

　　丽水边境是人类跟天灾军团的第一线战场，是一片异常开阔的荒野地，最常见的地形就是山坡，中央是一条蜿蜒河流，以河流为界，左边是人类同盟的黑铁要塞，右边则是天灾军团的堕落之地，一左一右的分成两块区域，同时人类同盟有三座绿色高塔，而天灾阵营有三座紫色高塔，推到敌方高塔能够得到大量军功跟功绩，然后，在中央有一座中立高塔，谁推倒就归谁，能够给该阵营带去属性加成，同时所得军功跟功绩都是普通阵营塔的一倍。

　　寞殇给燕小乙讲解了一下战场的规则，燕小乙乐道：“这个有点意思，多推几次塔的话，刷军功应该会很快的吧？”

　　应爱蓝在边上插嘴道：“你就别白日做梦了，各自阵营的高塔几乎没被对方推倒过，每座高塔有两百名Npc守卫，基本上把高塔守卫打光，准备推塔的时候，对方的玩家早就收到消息赶过来了，毕竟，自己阵营的高塔肯定靠近自己这边的阵线，除非实力差距极大，不然几乎推不掉，倒是中立高塔因为恰好在中心点，两边赶过去的路程也差不多，两边经常争的欲先欲死，今天归你，明天归我，反正就是打的不可开交！”

　　应爱蓝一边说着，一边打开地图看了一眼道：“今天中央高塔是绿色的，是我们这边的，全属性加5%，经验加10%，兄弟们，机会难得，开工！”

　　应爱蓝哼着小调就抬头离开黑铁要塞，出了门，周围是一片荒芜，大地都是灰色的，唯一的植物就是干枯的树木，偶尔有几片小水洼，也是脏的连人影都看不清。

　　“小帅哥！”应爱蓝指着远处一头犀牛一般的怪物道：“麻烦露一手，我才好决定去哪刷经验。”

　　燕小乙笑，这算是实力考核么？

　　当然，燕小乙理解应爱蓝这样的谨慎，毕竟，你要真在游戏里，因为猪一般队友团灭了，那也只是掉点经验而已，但是，在这里团灭就是去陪阎王爷唠嗑！

　　燕小乙很干脆的弹出一道大化无形剑气，那头犀牛一般的剑齿怪便轰然碎成两截，连挣扎的机会都没有，便成了两截模糊的血肉。

　　燕小乙道：“应该还可以吧？”

　　应爱蓝沉默了半晌，随即才跳起来拍着燕小乙的肩膀道：“酷，太酷了，你做主攻！”

　　燕小乙捏捏鼻子，寞殇在边上凑趣的笑道：“我也要来露一手么？”

　　“露个毛线啊！”应爱蓝不耐的挥挥手，拍着燕小乙的肩膀道：“他这实力绝对ok的，你跟他混一块儿能差到哪里去？走，走，走，我们今天直接去地下城刷怪。”

　　……


第342章 骷髅房（一）

　　丽水边境的地下城是一座地底迷宫，可以说是不算副本的副本，或者严格点说是公共副本！

　　一共有两个入口，人类同盟一个，天灾军团一个，都在靠近各自要塞的地方，进入之后则是一个一个房间连成的迷宫，嗯，其实说迷宫也不甚确切，只能说是迷宫类型的地下城，反正能在里面迷路的只有笨蛋跟傻瓜，不过，因为双方都能进入，这地方绝对是暗杀跟被暗杀的好地方，同样以中心线为基准，越是靠近中央，当然就越危险，越有可能碰到敌方阵营玩家，而相对靠近自己这边的入口，会安全许多，不过，地下城依旧是pk的多发地段，如果战场每天死两百名玩家，至少有一百五是死地下城里的，这地方太适合偷袭了。

　　应爱蓝道：“我们去骷髅房，那地方一般没点实力占不下。”

　　应爱蓝对于丽水边境跟地下城都是熟门熟路的，当然，人家常年混这儿，不熟说不过去，带着人就往里走。

　　那入口处还是有些玩家的，但数量不多，这地下城不适合一大群人拥进来，几乎都是小团队作业，而且，这里的怪物比战场的强不少，像那被燕小乙秒的犀牛，也就38级，充其量就是个守门的，跟地下城的怪完全不在一个水平线上。

　　应爱蓝见入口的房间几乎都被占了，也没啥好说的，直接往里走，大概走到三分之一的时候，这才挥手让人停下。

　　那是个六角厅，三面死胡同，三面是房间，还有一条直线通道，两侧的三个房间里，每个房间刷12具骷髅勇士，常混地下城的把这里叫骷髅房。

　　胡沐在边上给燕小乙讲解道：“因为骷髅勇士攻高防低，是个典型的刷经验好地方，而且，据说这里爆率不错，听说有人爆过属性宝石，甚至还有人爆过技能宝石，不管你的能力是Level几，直接往上涨一阶，所以很多时候都有人占的，但很多时候又占不住，这里离中心地带进了，属于pk多发地段，常死人，胆子小的不敢在这儿混的。”

　　燕小乙点点头道：“你们以前在这里混过么？”

　　胡沐显然的有些惆怅，叹口气道：“混过，后来一次被偷袭，死了两个弟兄，我们就再也没有来过来，都在外圈混着。”

　　燕小乙拍拍他肩膀以示节哀，韩笑从另一侧凑上来道：“一会不想玩就说自己穷啊！”

　　燕小乙刚想问玩什么，便看到应爱蓝从系统背包里拿出个香炉摆在地上，燕小乙顿时乐喷了道：“大姐，你没搞错吧？还带玩迷信的？”

　　本来燕小乙就觉得应爱蓝这一组人够奇怪的了，一个长的像娘们却不是娘们的男人，一个被人研究的小屁孩，一个存在感能跟阿飘比小的妞，那应爱蓝就算最正常的了，但现在看起来也不算正常，哪有人开始练级前还要摆坛烧香的。

　　韩笑道：“这算个什么，一会还有更好玩的。”

　　韩笑刚说完，应爱蓝虔诚的点香叩拜，然后从地上爬起来道：“你懂个虾米，我这能力叫做烧香，看自己人物属性。”

　　燕小乙翻了翻人物属性，惊讶道：“咦，效果不错啊，烧香：力量属性增加5%，持续30分钟！”

　　寞殇道：“烧香：速度增加5%，持续30分钟。”

　　“我叉！”胡沐郁闷道：“烧香，精神属性增加5%，持续45分钟，奶奶的，我精神属性就20点。”

　　韩笑哈哈的笑道：“我最开心，烧香：获取Exp增加5%，持续60分钟，正好一轮香得冷却60分钟，我完事正巧刚着下一轮。”

　　“一个小时使用一次，是好是坏各安天命！”应爱蓝一边说着，一边拿出个小本子道：“现在玩正经的了，开盘，赌清三个房间的骷髅花多久时间，15分钟一赔0.7，14分钟一赔0.85，13分钟一赔一，12分钟一赔1.5，10分钟以内一赔二，超过15分钟的，庄家通杀！”

　　燕小乙有吐血的冲动，拉着韩笑道：“你刚就是想说这事儿？”

　　“是啊，爱蓝姐是出名的烂赌鬼，她还有个恶赌鬼称号呢，平时还好点儿，但练级太乏味，基本有什么赌什么，你要是不想玩就说自己穷，随便压个10小时生存时间也无所谓的，爱蓝姐的赌品还是不错的。”韩笑一边说着，一边压13分钟道：“两百生存小时。”

　　“你妹，你们真无聊。”燕小乙一边说着，一边开交易道：“两百生存小时押12分钟。”

　　这边押完注，胡沐卷袖子道：“上了，上了，我开怪啊，准备计时。”

　　“放屁！”韩笑怒道：“你押的15分钟，你开怪，我们还玩个毛，我来开怪！”

　　“小孩子不许骂人！”应爱蓝给了韩笑一个脑瓜锤，随即踢踢他屁股道：“行，你开怪！”

　　韩笑答应一声，然后从系统背包里捞出根金色权杖，跟他人一般的高，双手拽着就冲进骷髅房内，那些骷髅勇士眼看着一个粉嫩可爱的娃娃，自然屁颠屁颠的扑上去准备砍死，但在接近两米的时候，韩笑就开始走八字步，带着骷髅勇士开始绕圈，拉到房间的中央，便拿起权杖往地上一砸！

　　“闪电娃娃！”

　　那权杖一点，地上就多出一个冒闪电的铁娃娃，不断的朝四周放出电流朝着四边猛戳，一片一片的血字伤害就从骷髅勇士的脑袋上涌出来。

　　“快打，快打！”应爱蓝喊道：“全力输出，那屁孩能拉住的！”

　　这种MT拉怪的打法其实很没技术含量，只要能拉住怪，其他人全力输出就行，而胡沐跟姚紫玥都是群攻的好手，胡沐玩的是诅咒能力，往前丢了片毒雾，那些骷髅勇士的骨头就集体发灰，然后脑袋上冒起个骷髅开始持续掉血，姚紫玥则放出一颗拳头大小的紫色月亮，散发着紫光，只要是在光芒以内，那些骷髅勇士就开始集体掉血，羽衣狐看了燕小乙一眼，见燕小乙点点头后，便在房间的空中添了颗寒月，卷起一片的风霜扑想骷髅勇士，掉血的同时还带减速。

　　燕小乙的手段多的要命，特别是羽衣狐的寒霜席卷，冻结骷髅勇士的时候，燕小乙就顺手凝出冰剑在骷髅堆里钻来钻去，寞殇则是苦逼玩意，他就会单攻，只能愁眉苦脸的跑上去补刀，不过，燕小乙始终觉得应爱蓝那妞更苦逼，这女人的武器竟然是一块麻将牌，足有半人多高，捧着当锤子砸，唯一的好处是单攻当群体用，一砸就一片，只是拿麻将牌当武器，着实让燕小乙感觉这世界真是奇葩无处不在。

　　这么一轮下去，那些骷髅勇士几乎残了大半，但毕竟是没挂掉，坚韧不拔的砍掉闪电娃娃，便根据仇恨各找各妈，散开之后要各自攻击其他人，也就在这时候，韩笑立刻从外圈跳回中心点，举着金色权杖再度往地上一砸。

　　“仇恨娃娃！”

　　这次插到地上的变成了一个布娃娃，全身冒着黑气，跟巫蛊娃娃似的，不会进行攻击，唯一的作用就是将范围内目标仇恨归零，同时将仇恨都集中到自己的身上，那刚刚散开的骷髅勇士顿时又跟没头苍蝇似的跑回去狂砍仇恨娃娃了。

　　“快，快！”韩笑道：“两轮干死，我先跑下一个房间！”

　　韩笑一溜烟的就跑下一个骷髅房去准备拉怪了，而且，他这计算能力真不差，再轰炸一轮，那些骷髅勇士几乎死绝，就剩下四五具命硬血残的，但也没蹦达多久，寞殇可就在边上侯着呢，一刀一个，迅速的补刀就把他们送去见骷髅王了。

　　“动起来，速度的！”应爱蓝转身就跑，边跑边道：“胡沐，你就是个孙子，怎么一点赌品都没有，别以为我不知道你没玩小花招，光用掉Hp的诅咒，为什么不丢减防的诅咒，紫玥少用那低调能力，你用的技能都比你显眼，很容易误伤的，还有这位美女，你的能力是不错，但别放那么早，带减速的，还有冰冻，很容易把怪弄散的。”

　　胡沐赶紧点头哈腰的答应，姚紫玥冒头答应一声，然后又特没存在感的跟鬼一样消失了。

　　燕小乙这边直接给应爱蓝一根中指道：“扯淡，我女人不把怪群给打散，我的冰剑怎么戳？全部都戳在外圈的骷髅身上了，里面的一具都戳不到，拉散掉之后，我一个来回能出五次伤害，单体变群攻，再说散点就散点，反正在攻击覆盖范围以内的，你怕个啥。”

　　应爱蓝想了想，觉得燕小乙完全正确，还了燕小乙跟中指道：“你狠，算我没说。”

　　边跑边喊，到了下一个房间的时候，韩笑已经聚好了骷髅勇士，正很是无聊的在绕圈，见到众人赶到，立刻权杖一杵，召出闪电娃娃攻击聚怪，随即抱怨道：“你们慢死了，快杀，快杀。”

　　胡沐老实的丢诅咒，被应爱蓝训了一顿，终于不敢偷懒，开始狂丢诅咒，丢完掉血的丢减防，丢完减防的丢虚弱，丢完虚弱的丢技能封印，丢完技能封印又掉减命中……

　　应爱蓝在边上看他发疯，终于忍不住踹了他一脚道：“你脑袋抽了啊，虚弱跟命中就算了，你丢技能份印做什么，人家有技能让你封么！”

　　“我乐意，我喜欢，我丢着玩！”

　　胡沐丢的更欢乐，然后，两分钟后直接阳痿，跑去边上蹲着脱离战斗状态回复Ep值去了，好在他的诅咒能力都是持续伤害，丢完之后有他没他还真一个样儿。

　　其他人则是照着节奏往下打，有过第一个房间的配合后，也算是都有点知根知底，还能互补一下，寞殇更是认命的当起苦逼选手，专心挑Hp值少的骷髅勇士下刀，一刀一个将那些骷髅勇士给提前补刀干掉，如此一来，速度自然又快了些，至少在寞殇的连续补刀之下，第二轮冲击后，全部的骷髅勇士都光荣就义，没有残血的漏网之鱼了！

　　……


第343章 骷髅房（二）

　　“哈哈哈哈哈，13秒26哦，你们都输了！”

　　第三个骷髅房也是无惊无险，照着节奏走，顺利的拿下，但赌局却是韩笑这小屁孩笑到了最后，通杀众人，拿走了1100生存小时赌金。

　　其他人骂骂咧咧，其实，像他们这种水准，几百生存小时真不放在眼里，但没有哪个赌徒是输了钱后还乐颠乐颠的，那就不叫赌徒了，叫做冤大头。

　　应爱蓝咬牙道：“得意劲儿，不就侥幸暴击出多了点么，让你得瑟的。”

　　燕小乙不满的划拉着生存时间道：“我抗议啊，这么刷不效率，我再押两百小时10分钟以下，但得我来指挥，你那破指挥一点都不给力。”

　　应爱蓝虽然是女人家家，但很是豪爽，让燕小乙想起了吉娜，也不在意燕小乙鄙视他，很干脆的收了赌资，重新开盘道：“继续押，我不坐庄了，我跟小白脸一起押10分钟以下，两百！”

　　“你妹！”燕小乙咬牙道：“你才小白脸。”

　　“哈！”应爱蓝道：“燕青不是浪子么，浪子都是小白脸。”

　　“扯淡！”燕小乙道：“燕青关我毛事！”

　　韩笑在那头收了生存时间道：“大姐头，你可想清楚，10分钟可是考验人品的，不暴十几个致命一击，根本压不到10分钟以下，平均时间应该是14分钟左右，其中光三个房间跑门就德5分30秒左右，不满5分钟刷3个房间，你得祈祷幸运女神今天发骚。”

　　“你给我说话像小孩一点，发骚这种词儿是你该说的么？”应爱蓝照例给了韩笑一个脑瓜锤道：“就要赌冷门才有搞头。”

　　胡沐搓手道：“我来坐庄，15分钟以上通杀。”

　　应爱蓝瞪他道：“坐庄可以，你要再偷懒，我阉了你。”

　　胡沐悻悻的笑，而也就在这时候，那房间的骷髅勇士刷新。

　　燕小乙立刻挥手道：“走，我拉怪，屁孩儿，给我玩命输出，我说放仇恨娃娃的时候你再放。”

　　燕小乙一边说着，一边就钻进房间，他拉怪比韩笑给力，韩笑边跑边拉不敢有大动作，燕小乙踏进门就朝着一具骷髅勇士打出一道大化无形剑气，把骷髅勇士拉过来后，二话不说放出大化无形剑气打向第二具骷髅勇士，一边打一边聚怪，跟韩笑踩着八字步边跑边躲不同，燕小乙仗着速度快直接绕圈，还能跑跑停停，等那骷髅勇士追上来才突然加速，等把那骷髅勇士全部打了一遍，这才往中央一站，就等着骷髅勇士上前轮叉自己。

　　“奔雷步！”

　　一踏十米！

　　燕小乙直接往前一迈，身影一瞬就跑到包围圈外。

　　“落霜减速！”

　　燕小乙喊了一声，羽衣狐立刻卷起风霜朝着那骷髅勇士落下，燕小乙顺势在空中凝出一道冰剑，朝着骷髅群一落，便震出一片的血花！

　　“打！”燕小乙喊道：“全力输出！”

　　其他人不敢耽搁，立刻有什么丢什么，开始在那里狂殴骷髅勇士。

　　“我去第二个房间！”燕小乙反身就往外跑，只是，韩笑有仇恨娃娃，燕小乙却是没有，他这么一跑，那些骷髅勇士立刻跟着要跑，只不过，燕小乙跑路的瞬间就拉了把寞殇道：“给我顶住，用那招空我防御，顺带嘲讽拉住怪。”

　　“靠！”寞殇一边往身上套罩子，一边上前顶住骷髅勇士道：“你怎么知道我这招还带嘲讽的，我没说过啊。”

　　燕小乙边跑边喊道：“你在镇子门口用分身，本体顶着骷髅王，分体顶着痛苦之源，但痛苦之源起手攻击的是羽衣狐，你用了罩子后，痛苦之源就改打你的分身了，我当时就在旁边看着，我要不知道你的罩子带嘲讽能够拉怪，我就是个白痴。”

　　嚷嚷着的时候，燕小乙已经跑到了第二个房间，因为其他人还在第一个房间清怪，燕小乙不需要急着聚怪，直接用蔷薇藤纹身具现化出机枪，朝着房间内就是一通扫射，将骷髅勇士全部引过来后，燕小乙就开始放风筝，边跑边打，而且每一击都是打在不同的骷髅勇士的身上，等其他人赶到的时候，一具骷髅勇士都没挂掉，同时Hp值全部在三分之二左右。

　　“乖乖！”胡沐怪叫道：“你这控场太牛叉了点吧。”

　　燕小乙不接这话，直接道：“下诅咒！”

　　胡沐赶紧答应一声，随即下诅咒持续掉血，然后又下了个减防的诅咒，燕小乙直接朝着角落跑，众人顿时又一阵惊讶，这绝对大昏招，熟悉游戏的都知道拉怪绝对不能往边角跑，堵住就是轮叉到死的下场，所以，众人正琢磨着要不要去救燕小乙，燕小乙却已经将那堆骷髅勇士给拉到了角落！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙身上荡开，多边形的防御屏障散发着流光撑开，如同一面墙壁似的，挡下攻击的同时也阻挠了骷髅勇士的去路，让他们如同扇形似的横成一排，也就在那瞬间，燕小乙突然收掉AT力场，因为惯性的缘故，那群骷髅勇士集体向前，瞬间撞成一团，燕小乙则是乘机摁住一具骷髅勇士的肩膀，直接凌空跃起跳出包围。

　　“屁孩，丢仇恨娃娃，丢在角落的位置，别让他们往外走！”燕小乙往外跑着道：“你们放心输出，我全部打掉三分之一的HP值了，你们合力输出，没人能够打出超过三分之一伤害的，拉不走恨，撒开手打就可以了。”

　　燕小乙说着话的时候，已经跑出了第二间骷髅房，众人瞪着眼睛楞了半秒，然后火力全开的玩命输出，结果还真的一具骷髅勇士的仇恨都没拉走，赶紧利落的就将一堆挤在角落的骷髅勇士干掉。

　　第三间骷髅房，燕小乙照旧如法炮制，唯一出了点意外的是因为刷的太快，韩笑的仇恨娃娃竟然冷却时间还没过，好在，这种情况燕小乙也不是没想到，跳出包围圈后，直接一脚把寞殇踹进了骷髅堆，寞殇委委屈屈，但还是老实的往身上套了两个罩子，利用嘲讽将骷髅勇士的仇恨拉到自己身上，燕小乙则是摇身一变，从MT化成输出，跟羽衣狐搭档，用冰剑一阵猛戳，胡沐照例下诅咒，姚紫玥召唤紫月群伤，应爱蓝拿着麻将牌顶了寞殇的位置补刀，干净利落的将那一群骷髅勇士拿下。

　　“嘶，9分零5秒！”韩笑抽口凉气看向燕小乙道：“你丫的是不是人啊！”

　　应爱蓝纳闷道：“我就想不明白了，虽说你都拉一半让人接手，但你又没嘲讽技能，第一拨聚怪的时候怎么能拉的这么稳当呢？照说我们应该一打就散的。”

　　“笨！”燕小乙道：“输出比你们都高就可以了。”

　　这话让众人很是打击，一群人竟然没有一个的输出能压过燕小乙的，合着人家又是MT又是输出！

　　燕小乙道：“其实也不是光输出高就可以的，主要是输出要均衡，只要我能保证每一具骷髅勇士都能先打掉三分之一的Hp值，那么无论如何也不可能有人一轮攻击就打掉三分之一Hp值的，但再打就有可能超过了，所以，这时候立刻换人，交替速度一定要快，把仇恨换到寞殇或者仇恨娃娃身上，你们就又能多输出一轮，这么一来两轮轰炸下去，骷髅勇士都不足三分之一Hp值了，你们还怎么拉走仇恨？”

　　“别解释了，你就是个变态，我就没见过有人能边拉怪边打，而且还能保证每只怪掉Hp值都一样的。”胡沐愁眉苦脸的说着，他坐庄可输惨了，将生存时间划拉给燕小乙跟应爱蓝，随即挥手道：“开工，开工，这么个打法太效率了，但别指望我再赌了，稳输的！”

　　“不开工！”燕小乙道：“你当我神啊，这种打法很累的，打几轮，我就累趴了，也就是为赢钱才玩玩的，还是照着刚才那么打吧，让屁孩儿拉骷髅勇士！”

　　燕小乙这话是半真半假的，累是必然的事情，但他倒也不至于抗不住，最关键的是燕小乙懒，如果仅仅只是如此也就算了，关键那骷髅房的骷髅勇士15分钟刷新一次，提早打完了只能干等着休息，合着燕小乙受累造福大家多休息？燕小乙可没那么高风亮节，纯粹是给自己找不自在。

　　韩笑瞪了燕小乙一眼，嚷嚷着让他别喊自己屁孩儿，但还是老实的跑去拉怪了。

　　有人拉怪的小日子就是轻松，燕小乙继续当无脑输出，使劲的打就成，而且，应爱蓝那烂赌鬼的名号真不白给，她属于什么都能赌的那一类，燕小乙甚至很无聊的跟她赌哪具骷髅勇士先死，然后一道大化无形剑气就把那具骷髅勇士给轰成骨头架子。

　　除此之外，累了也能换人，韩笑能拉怪，寞殇也能拉，胡沐效果差些，但勉强也可以，拉怪实在拉的累了，直接转型菜刀队硬砍也玩的转，而这也就是一群高手组团的好处了，因为他们拉出来都能单挑骷髅勇士，不考虑效率的话，怎么玩都可以的，应爱蓝甚至考虑是不是再考虑往深处走走，他们这队人完全能够杀更高级的怪。

　　“这才游戏啊。”寞殇一边补一边冲燕小乙道：“混了这么久，我也就觉得今天像是在玩游戏，有那么点曾经下副本的感觉。”

　　“同感，枯燥却不无聊。”燕小乙叹口气道：“其实谁又能将这破地方真当成游戏玩了？游戏是带给人快乐的，而不是让人恐惧。”

　　寞殇笑道：“你这话就哲学了哦。”

　　“不哲学，你很快就知道我为什么会说这话了。”燕小乙一边说着，一边朝应爱蓝喊道：“美女，我们再来赌一把？”

　　应爱蓝一听能赌就兴致高昂，立刻凑上来道：“你说，赌什么！”

　　燕小乙道：“赌我们什么时候遭遇天灾阵营的玩家袭击。”

　　“嗯？”应爱蓝皱眉道：“这事又没个准的，怎么赌？”

　　“废话。”燕小乙道：“有准儿还赌什么？”

　　应爱蓝想想也对，应承下来道：“我押五百三小时到四小时之间。”

　　燕小乙嘿嘿的坏笑道：“我押现在，韩笑那小屁孩立刻就要被人抹脖子！”

　　……


第344章 群P（一）

　　燕小乙刚说完，韩笑便朝地上丢出一个仇恨娃娃准备聚怪，却也在那一瞬间，空气中有淡淡的气流涌过，一道轮廓便陡然出现在韩笑的身后，手里还拿着匕首，朝着韩笑的脖子抹去！

　　“我靠，隐刀！”

　　应爱蓝大声的呼喊，跟踩了兔子尾巴似的。

　　不过，有人动作比他快，这种时刻是寞殇展现能力的时候，几乎在瞬间，韩笑的身上多出个护罩，硬是抗下致命一击，同时寞殇出现在韩笑的侧面，朝着那人就挥刀砍落！

　　对方显然没想到这都能让韩笑给避过去，楞了半秒后，便开始逃跑，因为不光寞殇在追着砍他，韩笑回过神来后，很是愤怒的朝着地上插落一个铁皮的闪电娃娃，跟一个木头做的火焰娃娃，雷火交加的就开始追击了。

　　应爱蓝起身要去帮忙，燕小乙拉住她道：“我们得打后面。”

　　燕小乙这边回身，那六角大厅果然埋伏着人，是八人组，一个在里面暗杀韩笑，其他七个躲在大厅里埋伏，暴露之后，对方也不犹豫，立刻就发动冲锋，显然是团P的老手。

　　燕小乙丢出两道大化无形剑气，打在为首的那人身上，结果当啷的两声溅起火花，硬是没能破掉对方的铠甲防御。

　　“我叉你！”燕小乙迅速退后骂道：“死铁壳乌龟！”

　　应爱蓝挥麻将牌挡住门，然后朝胡沐喊道：“下诅咒。”

　　“妹的，能下早下了！”胡沐二话不说，朝那群人丢过去一个很无聊的降低视力野诅咒，随即摊手苦脸道：“这打了一半骷髅勇士呢，冷却时间没过，你们撑30秒。”

　　胡沐是主力输出，别看诅咒掉血不多，但持续伤害很让人苦闷，累积伤害也很高，可惜关键时刻这哥们儿撑不住场面。

　　燕小乙道：“冻他们，减速。”

　　羽衣狐点点头，挥手洒出去一片冰霜，这是她的拿手好戏，而且，在么狭小的空间根本无处可躲，对方被霜雪一卷，脑袋上飘起伤害的同时，身上银霜一片，全部减速50%之多。

　　不过，对方减了速度后，楞是不往前冲，而是直接堵了门。

　　“他娘的！”燕小乙咬牙道：“这群人是老手啊！”

　　所谓的经验，很多时候能够从细节上体现出来，就拿堵门这一手而言，其实本来没意义的，他们现在八打七，但有一个正被寞殇追的满房间跑，双方实力应该是均等的，而且他们应该还要想办法先把那负责偷袭的同伴给救出来，但是，不可忽视的是房间里还有一堆的骷髅勇士，仇恨还全都挂在韩笑身上。

　　于是，寞殇追对方的偷袭者，骷髅勇士追韩笑，因为攻击被打断，仇恨娃娃被打烂，已经有小部分的骷髅勇士分散掉，开始追主力输出的燕小乙跟胡沐，而撑过30秒后，胡沐开始纠结朝着骷髅勇士下诅咒，还是朝那群天灾阵营的玩家下诅咒！

　　看吧，就那么一个堵门的举动，便造成一系列的混乱，要知道，本来那群骷髅勇士不难对付的，直接跑出房间，骷髅勇士就不会追了，仇恨回清零，骷髅勇士继续回房间溜达，当然，被打掉的Hp值也会瞬间恢复，但总好过现在这般折腾！

　　“你顶住！”燕小乙指示着应爱蓝顶住门口，随即回身道：“你们两个傻货，二打一都打不过！”

　　燕小乙对于寞殇跟韩笑的效率很不满，两个人追着一个打都没有把人给弄死，当然，燕小乙不否认对方的移动速度很快，而且身手灵活，同时韩笑跟寞殇都不属于强攻流的，但是，这不代表燕小乙依旧觉得那两个家伙太没效率！

　　抬手曲指一谈，燕小乙便放出一道大化无形剑气打在那偷袭者的背后把人给撞了出去，还不等人家爬起来，直接撑开AT力场的防御屏障就把人给推到墙上。

　　燕小乙吼道：“切了他！”

　　那偷袭者挣扎了两下，死活推不开防御屏障，这样的好机会，寞殇哪能放过，立刻上前拿刀朝着那家伙就是一通猛砍！

　　这么一来，那赌门的几人顿时就急了，如果他们狠狠心，放弃堵门便冲进房间，其中一人拿出把大剑，身体转的如同陀螺一般，便朝着燕小乙推了过来。

　　“你妹，剑刃风暴都出来了！”

　　燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出塔盾准备硬顶，韩笑却抢先一步从边上窜了出来。

　　“你们当我是死人啊！”韩笑大喊一声，便朝着地上插下布娃娃道：“仇恨娃娃！”

　　那玩“剑刃风暴”的家伙顿时身不由己，身体飞旋着就朝仇恨娃娃攻过去了。

　　“啊！”

　　也就在这时候，那被燕小乙用防御屏障压着的家伙终于惨叫一声倒在地上，身体的下方流出一滩鲜红的血痕，抽搐着，终于因为被扣光Hp值远离于这个世界。

　　死人了！

　　寞殇的手有些抖，虽然不是第一次杀人了，但他杀人的经验还是不多，看着那尸体有种透心凉的感觉，相较起来，其他人就全部已经是满手血腥的暴徒了，想当初，燕小乙同样杀了人完全颤栗，而现在压根看都不看那尸体一眼，撤掉AI力场就回身加入战圈。

　　与此同时，胡沐在边上大叫起来道：“终于轮到小爷发威了，小爷诅咒你们八辈子生儿子木有JJ！”

　　胡沐一边说着，一边就朝着对方丢下诅咒，减伤减防，而且还是必中，这种诅咒能力根本就是无法躲避的，对方的脑袋上立刻飘起一片伤害，同时浮现出一面破碎的金色小盾，象征着集体防御减少20%的负面效果。

　　只不过，同伴的阵亡，连续的重创并没有让这帮人退缩，而是彻底激起对方凶性。

　　“干掉他，一起上！”

　　迅速的放弃各自为战，集体盯上燕小乙，想要以多打少的办法来让燕小乙这边迅速减员，这不失为扭转战局的好招儿，要是被他们这样不顾防守的硬弄死两个，谁胜负谁负还真不好说。

　　却也在这时候，燕小乙耳边陡然响起系统提示的声音。

　　系统提示：玩家应爱蓝邀请你加入牌局，是否答应

　　燕小乙一楞，不知道应爱蓝在搞什么，但总归不会害他，立刻选择同意，随即燕小乙就被莫名其妙的传送到门边。

　　除了燕小乙以外，下了诅咒后就没有丝毫战力的胡沐也被传送了过去，加入到牌局之中，跟他们一起的，还有天灾阵营的一名玩家，四人的跟前浮现出一张由光影组成的四方桌子，上面还密密麻麻的放着一堆的麻将。

　　这感觉着实有些诡异，一群人在那里打生打死，然后四个人在那里开席打麻将，要多怪有多怪！

　　那天灾阵营的玩家举起兵器就朝着应爱蓝这边砍去，却既没有砍到人，也没能砍到桌子，那麻将桌外荡起一片蓝光，便将对方的兵器给弹了出去。

　　那两人顿时惊道：“无敌状态！”

　　应爱蓝不理那两个准备砍他的家伙，而是看向那被他强行拉进牌局的那人道：“桌子上有最后四张牌，其中一张牌，会一炮三响，而谁如果触发一炮三响，就将承受一次攻击，并且乘以三，四分之一的机会，看看你的人品如何了，顺带提醒你一句，你要是不摸牌，30秒就少一张牌，90秒后，你就100%摸到那张你不该摸的牌！”

　　那被应爱蓝抓进牌局的那人冷汗瑟瑟，其实不用应爱蓝解释，系统也给他提示了，这种玩法完全就是在赌命，要知道，系统定下规则后，你要是真抽中那张一炮三响的牌，那你就绝对逃不掉攻击。

　　胡沐的眼神很淡然，显然不止一次陪着应爱蓝使用这种能力了，燕小乙则是好奇的拍拍那麻将桌，这是多么奇葩的能力啊！

　　也就在这时候，应爱蓝作为庄家，第一个捞起一枚麻将牌，然后猛的向桌子上一拍！

　　“三筒！”应爱蓝看着那人道：“你现在的机会只有三分之一了！”

　　应爱蓝说完后就盯着人看，倒也是一点都不急，反正30秒后少一张牌，三分之一就变二分之一，再30秒，直接就剩一张牌，这家伙立刻玩完！

　　那人咬牙切齿半天，终于颤颤抖抖的拿起一张排打出去道：“一筒！”

　　“糊了！”燕小乙推牌道：“清一色，单钓将，花牌！”

　　胡沐推牌道：“鸡糊。”

　　应爱蓝露出个格外诱人的表情，磨着两颗小虎牙，将牌一推道：“五门齐全，十三幺！”

　　那男人沉默了半秒，随即“啊”的一声虎吼，突然的向着应爱蓝攻击，却在应爱蓝身前一寸，那蓝色的波纹再度出现，将攻击挡了下来！

　　系统的规则，没有任何人能破坏，连系统自己都不能！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙陡然出手，一道无形剑气喷出，直接贯穿那人的喉咙，留下一道血线！

　　—1809伤害！

　　那人低头捂着脖子，也就那一瞬间，那涌起的伤害数字变动，突然的变成5670的显示，那人顿时缓缓向着地面跪倒，寂静的变成一具尸体！

　　两人！

　　局势突然的变成七打六，燕小乙这边多出一人，更重要的是那些骷髅勇士已经差不多死光了，而这就得归功于姚紫玥了，这妞虽然存在感低了一些，但毕竟不是死人，她还是存在着的，而因为姚紫玥那稀薄存在感，使得对方竟然楞是没有发现她的存在，然后，姚紫玥就在一种异常诡异的气氛下，就那么站在对方的眼皮子底下清空了满屋子的骷髅勇士。

　　这么一来就变成了十三名玩家对峙，人多的一方多少占点优势，但是，这时候姚紫玥就真的一点存在感都没有了，她的紫月能力清怪是一把好手，但pk就是战斗力只有5的渣渣，固定死的范围攻击，谁也不会主动走进紫月笼罩范围以内去硬扛伤害的。

　　所以，严格的说是六打六，但对方不知道姚紫玥Pk的时候是废的，其次，即便人数持平，他们那边也真真切切的死了两个，而燕小乙这边一个都没挂，这就是差距，即便他们全是傻子，也知道这次应该是踢到铁板了！

　　……


第345章 群P（二）

　　那群天灾阵营的玩家很快聚集在一起，摆出防守架势，但燕小乙知道对方想跑。

　　如果是照着正常的游戏模式，这种时候不是没的打，最不济拼死一个算一个，实力相当的话，输也不会输太惨的，可惜，这里是天堂岛，这里可是真会死的，如果不能一击功成，那么最就该想想如何才能够全身而退！

　　燕小乙很不凑趣，因为他第一时间就把门给堵了。

　　对方一看，本来是慢慢的朝外移动，制造混战后撤退的，结果燕小乙有鲜见之明，直接把门堵了，索性也就不装大尾巴狼了，那刚才开过剑刃风暴的家伙卷土重来，再次将自己的身体给转成陀螺就朝前横冲直撞，如同一台推土机一般。

　　“你当我死的啊！”韩笑从边上窜出来道：“看来你没学会什么叫教训！”

　　韩笑说着就往地上插入仇恨娃娃，那剑刃风暴顿时又悲剧了，直接朝着仇恨娃娃撞过去，在那里傻了吧唧的撞着布娃娃。

　　燕小乙具现化出方天画戟一横，挥戟将人拦下！

　　“慈悲渡魂落！”

　　寞殇直接给燕小乙加上减防的罩子，同时传送到燕小乙身边跟他一起堵门，当然，也没忘记给自己也套上罩罩。

　　只不过，这种时候还是体现出他们这组人糟糕的地方，七个人竟然只有燕小乙跟寞殇有贴身近战能力的，其他人竟然都堵不了门。

　　而且，那群天灾阵营的玩家也是开始玩命，他们不理会胡沐的诅咒，不理会韩笑的闪电娃娃，不理会羽衣狐的冰霜，就是朝着骷髅外冲锋！

　　燕小乙一杆方天画戟可以说是舞的密不透风了，可是，这边刚刚挡下一刀，屁股后面就挨了一脚，对此，燕小乙也无可奈何，双拳难敌四手这话还是很有道理的，这种时候就不是身手的问题了，实在是只有两只手忙不过来。

　　“给我跪下！”

　　被人给踹着屁股踢出门口后，燕小乙立刻回首怒喝，紧接着，澎湃的精神力就如同大海一般朝前涌去，那举剑追杀燕小乙的家伙立刻“扑通”一声跪下了，张嘴便喷出口鲜血，脑袋上冒起大大的伤害。

　　只不过，精神力冲击也只持续了半分钟，燕小乙就感觉自己往前施压的精神力就受到了阻力，那股阻力无形无象，很显然也是精神力冲击，虽然并比燕小乙的精神力强盛，但也并不比燕小乙的精神力弱小，这一点从逆流效果并没有被触发就能够看出来，所以，两相抵过后，燕小乙跟对方阵中的一名女人各自的往后齐齐退了一步，那澎湃的精神力撞击在瞬间烟消云散。

　　不过，燕小乙更倒霉些，精神力冲击解开，地上跪着的男人立刻跳了起来。

　　“蛮牛冲锋！”

　　那男人矮低肩膀，背后浮现出一头巨牛的虚影，红着燕小乙就朝燕小乙撞来，将燕小乙直接撞飞出去，重重的砸在后方的圆柱子上。

　　“你妹，15秒眩晕！”燕小乙脑袋上冒着三颗小星星，眼前一抹黑什么都看不到，但还是朝着骷髅房喊道：“拦住那混蛋！”

　　寞殇苦着脸道：“拦不住了，我他娘就两只手两条腿！”

　　“我来，我来！”

　　应爱蓝抱着麻将牌就冲上来，朝着一人的脸上砸去，在对方的脸上印出个“北”风，但也就一瞬间，应爱蓝直接被对方给一脚踹飞。

　　胡沐很贼，拼命的丢诅咒，但人家根本不理他，诅咒的缺陷就是持续伤害需要时间消耗，暂时顶一阵儿根本没什么问题，对方打定主意逃跑后，完全可以等脱离战斗状态后进行回复，而韩笑则是拼命的插娃娃，但也没用，韩笑的娃娃并不都是群攻，但都是范围攻击的，以娃娃为圆心，朝四周一定范围的目标进行攻击，而韩笑这边刚把娃娃给插下，那边人家已经跑出攻击范围，姚紫玥？她就更可以忽略不计了，她是刷怪型人才。

　　最后，还是羽衣狐衣袂飘飘的补位，一片冰霜落下，减速三个，冻僵一个！

　　应爱蓝立刻喊道：“补刀！”

　　应爱蓝一边喊着，一边又开起自己那个三缺一的麻将阵，邀请韩笑，胡沐还有寞殇加入牌局后，但并没有像刚才那样开启牌局，事实上，一炮三响属于麻将阵技能，而且是近乎秒人的技能，这种技能的冷却时间自然不会短，应爱蓝想用都用不出来，应爱蓝开启麻将牌局的原因是利用牌局将人传送过来，然后她就瞬间解除牌局！

　　四个人围成一圈，正对着那被羽衣狐冻僵的那人，而他刚刚脱离战斗状态，毫无悬念的就对上了应爱蓝四人，或者说是对上了应爱蓝四人的攻击！

　　那人几乎是毫无防备的就被四人的第一轮攻击给轮叉了一遍，等到他想还手的时候，四人毫不犹豫的起手进行第二轮攻击，那人惨叫一声，便倒在血泊之中，四打一，还进行了两轮攻击，除非那被围的家伙Level高到逆天，不然没有谁能够撑住的，天灾阵营那边顿时又倒下一人！

　　不过，应爱来这一手玩的并不算漂亮。

　　他将人都给拉走了，羽衣狐一个人怎么拦也拦不住五个人朝不同方向逃跑，只能着手盯住一个，其他四个则是如同扇形般分散着就朝不同的方向逃跑。

　　也就在这时候，燕小乙的15秒眩晕状态结束！

　　“刻刻帝！”燕小乙的右瞳散发出异彩，斑驳的古铜金芒在燕小乙的金芒在燕小乙的身上绽现，空中突然响起“铛，铛”的钟声，巨大的古铜钟出现在燕小乙的背后，燕小乙伸手摸向七顶钟的位置道：“七之弹！”

　　古朴的雕花长铳便出现在燕小乙的掌中，燕小乙朝着头顶便扣下板机，深红色的光幕就朝着四周荡开，那光幕之上，无数的始终闪现，有的停止不前，有的时针倒转，有的时针如同快进，有的秒针走的速度仿佛一秒如同一年。

　　与此同时……

　　所有人在那瞬间僵直不动，呆滞的站在原地，而且，为了防止应爱蓝不知道刻刻帝的时间规则而随处乱碰，燕小乙索性将他们的时间也给停止下来。

　　燕小乙成为唯一不受时间影响的那个人，小臂上的蔷薇藤纹身散发出银色的光芒，具现化成雕纹方天画戟，拖着戟杆，燕小乙便走到其中一人的跟前。

　　七之弹的效果是停止一定范围内的时间，包括生物，非生物，世间的一切！

　　这样的效果完全就是忽视时间作用人世间的法则，用强大来形容完全是够格的，不过，七之弹的能力有个麻烦之处在于，将时间停止是可以的，但是，燕小乙不能对他们做任何举动，不能杀了他们，不能改变他们的位置，甚至连触碰都不可以，因为那样会使衣服出现褶皱，而七之弹的法则是当时间重新走动之时，一切都必须跟时间停止前一模一样。

　　这么看起来，七之弹的效果也没有想像中那般的好，不过，燕小乙一直信奉，能力的好坏与否完全在于使用者，就像一把刀，一把枪，一块砖头，一支铅笔，一个盒子，全部都可以成为杀人的凶器，而业余的罪犯必须要拿着刀或枪才能够杀人，但专业的罪犯拿着纸盒子都能将人给弄死是一个道理。

　　七之弹的效果不能杀人？

　　燕小乙冷笑着，他可不这么想的！

　　走到其中一人跟前，燕小乙将方天画戟对准那人的喉间，却并没有碰到对方的喉咙，但离的也是极近，戟间距离对方的喉咙最多只有半寸的样子。

　　然后……

　　燕小乙伸出左手，在空中轻轻的打个响指。

　　啪！

　　清脆的声音，在那一瞬间，刻刻帝的召唤解除，七之弹的效果也是陡然消失，紧接着……

　　噗！

　　四周的人们重新得到时间的解放，燕小乙眼前的那人自然也是向前跑动，准备逃离这里，但是，他眼前站着燕小乙，燕小乙手里有一杆方天画戟，那方天画戟的戟头就在他的喉咙间！

　　—8789致命一击伤害！

　　毫无意外，那人直接撞在燕小乙的戟头上，脖子被方天画戟给一击贯穿，甚至一击还击断了颈骨，那脑袋立刻如同挂在绳子上一般，朝下挂落，一直贴倒了后背上，而那身体硬是站了半分钟后，这才突然的向后倒落，扑通一声摔在地上。

　　四周的人皆惊，甚至包括应爱蓝一伙人！

　　在他们眼里时间是静止的，所以，他们根本无法理解发生了，他们只知道上一个瞬间，燕小乙还距离那个被他干掉的人超过十米距离，而在下一个瞬间，燕小乙出现在那人的跟前，用方天画戟桶穿对方的喉咙，甚至，因为距离过近的原因，都没有人能够分清楚是燕小乙将方天画戟桶了进对方的脖子，还是对方自己向前跑的时候撞向了方天画戟！

　　“快走！”

　　沉默片刻，也不知道是谁喊了一句，那残余的四人撒腿继续飞奔，现在的局面几乎是一面倒，自然没有什么好说的，唯一能做的就是跑，保住自己的小命总比为同伴报仇来的重要。

　　“跑？你们跑的掉么！”燕小乙咧嘴道：“刻刻帝！”

　　当啷，当啷！

　　清脆的钟声在空旷的大厅响起，燕小乙依旧用的是七之弹，不管是一之弹的加速自己时间，还是二之弹的减缓对方时间，作用都是单体目标，而且，没有共通性，燕小乙用一之弹加速自己只能追一个，无法阻止其他三个，用二之弹减速一个，同样也无法阻止其他三个，所以，最好的办法还是七之弹的时间静止，将大家的时间都给停掉，最干净利落。

　　砰！

　　燕小乙扣下板机！

　　也就在那一瞬间，对方大声的喊道：“小心，别被光幕给罩到！”

　　燕小乙略微蹙眉，对方显然是经验老道，竟然能够那么快的看出七之弹破绽，的确，七之弹唯一的破绽就是只有光幕笼罩范围以内的时间静止，超过这个范围的话，自然就没有办法了，不过，那六角大厅的时间只有那么大而已，即便知道了其中的破绽，又岂是轻易就能够跑出光幕笼罩范围以内的！

　　……


第346章 群P（三）

　　燕小乙能想出使用七之弹杀人的办法，当然也会想过那光幕有笼罩范围的小缺憾，但最后得出的结论是不需要管，因为，那光幕圆形范围下，能够覆盖半径两百米左右，用时不超过六秒，也就是说从中心点向外跑，至少要在5秒内跑出两百米才能够躲开光幕，这个速度如果专攻敏捷属性的话，还是能够办到的，但是，七之弹的光幕并不是以燕小乙为中心向四周释放的，而是以子弹为中心！

　　对，就是以子弹为中心！

　　燕小乙虽然刚才是朝自己头顶开枪的，但是，如果燕小乙朝前方射击呢？那就不是单纯的200米距离而已了，要知道，子弹也是会飞的，而且，即便是在天堂岛，子弹的速度也比大多数玩家跑的快，哪怕是燕小乙，他的出手速度绝对是翘楚，但挡落子弹也只能说是概率问题，而不是能够办到！

　　对方很快的也发现了这一点，他们几乎不可能跑过光幕！

　　咬咬牙，其中一人突然的就拿处一块棱形的水晶！

　　在水晶破裂的瞬间，刻刻帝的七之弹光幕竟然被硬生生的给推了回来，燕小乙看了一眼人物属性也很是惊讶，七之弹的属性显示竟然变成了禁封，不过，看对方那死了爹妈似的表情，想来那块水晶的珍贵程度可想而知！

　　“很霸道啊！”燕小乙咧咧嘴，随即伸向古铜钟1点的位置道：“一之弹！”

　　一字时刻顿时涌出古铜色的光芒，汇入枪口之中，燕小乙毫不犹豫的就朝着自己的脑袋扣下板机！

　　砰！

　　燕小乙的身体被子弹打的一晃，紧接着，燕小乙的身影就陡然消失，再度出现的时候，燕小乙就已经出现在了对方的跟前。

　　“以为这样就能跑掉了？”燕小乙乘着对方还没有回过神来，抬腿便一脚将人给踹倒在地，随即伸手摸向二点种方向道：“二之弹！”

　　燕小乙抬手就开枪打向其他人，被燕小乙打中后，那些人的速度瞬间就慢了下来，如同蜗爬一般，其中一个甚至以迈步的姿势挂在空中，久久的没有落地。

　　“杀人就得有被杀的准备！”燕小乙制住那三人，随即重新具现化出方天画戟指着跟前那人道：“现在你准备好去死了么……Fuck……”

　　燕小乙说到一半，随即表情一变，突然的抓了方天画戟转身就跑！

　　“撤了，撤了……”用一之弹的时间加速回到骷髅房门口，燕小乙撤掉刻刻帝便大声的喊道：“快点跑路了，不跑都死翘翘。”

　　其他人对于刻刻帝的能力都是看的一怔一怔，很不明白燕小乙在大好局势下怎么突然就放弃干掉那几个人了，皆是露着一脸迷惘！

　　“跑啊！”燕小乙对此也很无奈，指着自己的机械护目镜解释道：“能扫描四周的，我了个去的，至少两百多个红点从堕落之地的入口朝我们这边过来了！”

　　燕小乙正说着，那地下城的通道内已经隐约响起脚步声，应爱蓝顿时脸色一变，随即也手一挥道：“跑，是天灾阵营的杂碎过来清场了！”

　　地下城只适合小团队混迹，而且没点本事真混不转，所以，在地下城混的人数向来不多，即便pk也是小团队pk，但是，双方阵营偶尔也会大规模组织人手杀到对方的入口去清场，在无法提前知道的情况下，很容易被对方给清杀一空的，还有可能被堵了地下城的入口，进一个就弄死一个，进一双就弄死一双，当然了，这种大规模的清杀不是经常有的，如果天天干的话，那毫无疑问，地下城就直接演变成主战场了，每天双方阵营都会有大量人手蹲点，那就是互相群p，而不叫清杀了，所以，这种有组织的清杀只能偶尔为之，天灾阵营干过，人类联盟也干过，偶尔天灾阵营倒霉，偶尔人类联盟倒霉。

　　燕小乙一伙人倒霉，恰好碰到天灾阵营的玩家组织清杀，不过，由于燕小乙现在有习惯性打开机械护目镜扫描的关系，倒是提前发现了对方的踪迹，等对方的清杀大军赶到骷髅房的时候，只有四名颓然靠在墙边的天灾阵营玩家跟四具死的不能再死的尸体了，而燕小乙几个自然是早跑了，而且，他们也没忘记边跑边喊，那在地下城练级的人类联盟玩家收到讯儿，立刻集体撤出地下城，等天灾阵营的玩家跑来的时候，这地下城干净的就跟蝗虫卷过似的。

　　“喂，我们要不要蹲点？”离开地下城后，燕小乙突然拽住应爱蓝道：“你说，他们在地下城里找不到人，会不会从黑铁要塞这边的入口探出来看看？到时候我逮一个杀一个！”

　　燕小乙这提议顿时迎得众人叫好，从地下城跑出来的人类联盟玩家大概有三四十个，全部都在入口处窝着，而且，这还不算完，毕竟他们人少，所以，但凡从黑铁要塞出来准备打野的玩家都被他们给拉了过来，眨眼见就凑成七八十人的人堆儿，直接将那入口给围的密不透风。

　　还真别说，那群天灾阵营的玩家搜了一圈地下城，还跑到了黑铁要塞这边的入口都没找着人，也真有不怕死的敢往外冒头，那入口缺并不大，一次最多也就七八人通过而已，自然只要有人冒头就大家一拥而上，坚决一拨扑死对方，可惜，那群天灾阵营的玩家的人也不傻，被弄死二十几个后也就发现猫腻了，也不敢再出来送死，守入口的众人也就散去了。

　　应爱蓝大手一挥道：“走，回红日城，我请你们吃饭，今天算是大获全胜。”

　　应爱蓝那豪爽的性格还是很能惹人好感的，众人顿时大声答应着回到城里，应爱蓝也没有失言，点了满满的一大桌子的东西。

　　当然了，分赃这样的余性节目自然是不能扫的了。

　　“洛萨之锋！”胡沐拿出把刀道：“基础攻击虽然一般，但增加攻击速度，能够弥补攻击力的问题，更重要的是拥有技能疾风步，能够进入隐形状态，提升20%的移动速度，显身后一击附加30%伤害，任何施法或攻击都会打破隐身状态。”

　　“给寞殇！”燕小乙道：“他就是个打支援的，能隐身的话效率高一倍，还能捎带着放出去放哨，搜索，探查，绝对比警犬好用。”

　　“靠！”寞殇怒道：“你丫才警犬呢。”

　　胡沐笑笑，便把洛萨之锋丢给寞殇！

　　应爱蓝拿出一把大剑道：“血之誓言，那剑刃风暴的傻货贡献出来的，超极品的武器，基础攻击高不说，还带致命一击跟命中增加，最后带一个旋风斩的技能，就那个跟剑刃风暴似的玩意，我不用剑的，你们谁要，或者力量高的拿走，偶尔刷怪的时候拿出来用用还是很不错的。”

　　然后是韩笑，姚紫玥，纷纷的拿出战利品让其他人挑选，看的出来应爱蓝这伙人很默契，感情好，这跟互相间信任是有关系的，在天堂岛这种处处都要小心提防的地方，连队友是否会背后下刀子都得慎重小心，能够建立起这样的信任，着实不容易，也显的格外珍贵。

　　燕小乙这么想着，便突然的很想苏甜跟钟灵秀，也不知道她们跑哪去了，然后一边就将自己拿到的东西全部给丢在了桌子上。

　　这些东西燕小乙多数都看不上眼，当然，不是东西不够好，而是燕小乙坚信适合自己的才是好东西，所以，燕小乙干脆的任由其他人挑选，剩下的归自己可以了，他毕竟在意的反倒是生存时间，连续的使用刻刻帝，燕小乙的生存时间直接没了3900小时，这个消耗率让燕小乙欲哭无泪，不过，宰人拿到11095小时的生存时间，总算还是有盈余的，燕小乙表示非常的欣慰。

　　片刻后，众人将战力品瓜分一空，剩下的那一堆被推到燕小乙的跟前，让燕小乙比较惊奇的是那把叫做血之誓言的大剑竟然也在其中！

　　血之誓言（大剑）

　　level：45级

　　伤害：960—1270

　　属性：致命一击机率增加10%，命中增加10%，破甲机率增加3%

　　技能：旋风斩（抓住刀剑旋转挥舞向前，直线移动范围6米，给周围1.5米范围内所有目标造成1.8倍伤害，消耗15%CD怒气，380点Ep值，冷却时间：220秒）

　　燕小乙惊讶道：“这也分给我？”

　　应爱蓝拍额头痛苦道：“你以为我想啊，那剑应该蛮值钱的，但是，你看我们这里谁能用剑？这就是悲剧啊，人最悲哀的不是手里没有，而是有钱买不到吃的，给他娘活活饿死了。”

　　“呸！”一群人齐齐的喝道：“女流氓！”

　　燕小乙也跟着一起骂，骂完后倒是也接受应爱蓝这样的说法，应爱蓝自己玩麻将牌的，姚紫玥是半精神半智力的加点，她那力量恐怕连剑都抓不起来，胡沐一个玩诅咒的也不用说，韩笑的娃娃必须使用权杖作为武器才能够有增幅效果，寞殇倒是可以用，但他的定位是补刀，支援跟掩护，他需要的是轻灵系的武器，那柄大剑实在大了些，哪能跟轻灵搭上边，再者寞殇拿了洛萨之锋，哪好意思再拿血之誓言，至于羽衣狐么，她就被直接无视掉了，反正羽衣狐的就是燕小乙的。

　　将血之誓言丢进系统背包，燕小乙将自己要找钟灵秀跟苏甜的事情说了一遍，像应爱蓝这种长期混迹天灾岛的老鸟，她如果肯定帮忙，显然肯定还是有帮助的。

　　应爱蓝摸着下巴想了一会儿道：“人类联盟五座主城，红日，暴风，星辰，荣耀，铁壁，如果你要找的人在红日城，我敢保证不出十天就给你找着，要是暴风城，我也还有点人脉，帮你打听一下没问题，但要是其他三座主城，我就真没办法了，而且，你也没办法确定他们一定在人类联盟对不对。”

　　燕小乙点点头，对于应爱蓝能够做到这一步，他已经很感激了！

　　“你们真是笨蛋！”也就在这时候，韩笑突然的笑起来道：“凡人的逻辑思维就是那么的弱，你们总是喜欢将很简单的事情复杂化！”

　　……


第347章 竞技场（一）

　　应爱蓝很不客气的给了韩笑一个脑袋锤道：“小屁孩儿，是不是有办法？有办法就说！”

　　韩笑拿手指晃了晃道：“我问你们，如果正常社会，你的家人走丢了，你会怎么办？”

　　燕小乙想了想道：“寻人启示吧，登报，网络散播寻人消息什么的，嗯，还会寻求警方求助，有钱的话可以考虑找私家侦探。”

　　韩笑道：“你看，你们都清楚的对不对，可为什么在天堂岛就要换个思路呢？”

　　燕小乙想了想道：“你的意思是让我到处去贴寻人启示？”

　　“哎！”韩笑叹道：“猪就是笨死的，你知道竞技场么？”

　　燕小乙道：“不知道！”

　　韩笑拍额头道：“那就不能怪你笨蛋了。”

　　寞殇解释道：“竞技场就跟古罗马的竞技场差不多，就是两人战斗，直到一方死亡为止，不过，跟古罗马竞技场不同，这里的竞技场战士地位还是非常高的，是大家崇拜的对象，特别是竞技场是不限制于人类联盟跟天灾军团的，所以，阵营两边经常对垒，而且，随着你的排名升高，系统是会给予奖励的，如果你的战斗排名进入前一百名，名字还会高悬于竞技场，至于战斗排名前十的，皆被称为天王，可以说是天下谁人不识君的人物了，只有你这样初来天灾岛的才可能会不认识，不过，这个办法找人的确可性，你只要进入战斗排名前一百就能将名字高挂于竞技场内，而竞技场其实是一个独立副本，整个天灾岛所有的城市都有传送入口进入竞技场，到时候，你要找的人看到竞技场里挂着你的名字，自然就会来找你了，不过，我觉得这个方法难度太大，前一百哪是这么容易进的。”

　　“你也笨！”韩笑道：“不一定要进入前一百的，竞技场有赌博系统的，只要能连续赢几场或者十几场，也就能够成为热门人选，到时候，押注的人多，讨论的人也多，燕小乙的名字是不是就流传出去了，你要找的人听说后，会不会来竞技场看看？”

　　应爱蓝在边上点点头道：“这个操作性的确是很强的，以你的能力，以零战绩开始战斗，起初的对手肯定不会太强的，你绝对能够连胜，如果，你再让自己显的张扬一些，比如弄出一些秒杀的战斗，你的名气立刻就会被炒热，是很容易就能将名字流传出去。”

　　“就是这样了！”韩笑摊手道：“而且，这不是唯一的办法，我们完全可以双管齐下，军需官那里有一个军功排行，分别是总军功榜，每周军功榜，每日军功榜，总功绩榜，每周功绩榜，每日功绩榜，这个虽然不通于天灾阵营，但是，人类联盟这一边，在所有的主城都是能够从军需官那里看到的，总军功跟总功绩两个榜单对你而言肯定是没希望的了，好多在天灾岛混了几年都不死的老家伙一直霸占着，但是，每周军功，每日军功，每周功绩，每日功绩，这四个榜单，你完全可以试着努力一下，你的同伴在军需官那里领军章，领军功任务都有可能看到的，虽然也有难度，但总的而言操作性还是很强的，爱蓝姐就曾经上过好几次的周榜，日榜则是经常能混上去，所以，你应该也没问题的。”

　　“喂！”应爱蓝不满道：“你这什么意思，说的我好像比这小白脸差很多似的。”

　　韩笑道：“大姐头，别怪我直接，就说杀人的话，你还真不是他对手，你那破麻将牌局，要开非得拉着其他人一起才能开，限制虽然不大，但太麻烦了！”

　　韩笑说完后，随即看向燕小乙道：“周榜的话，你就不用指望了，这周都过去一半了，你就是超神了都上不去榜的，日榜的话，今天肯定也没戏了，而且，日榜变更速度太亏，效果不太好，我们可以争取下个礼拜拿下周榜，以你的实力，我们配合你一下，问题应该还是不大的。”

　　燕小乙道：“可以，到时候东西我都不要，归你们！”

　　应爱蓝拍了燕小乙一巴掌道：“这说的什么话，我们像是那么没义气的人么？再说这种话，那可就真连朋友都没的做了。”

　　“那你当我没说过吧。”燕小乙笑着挠脸道：“不过，下个礼拜有个任务要做啊，护送一批军资去卓尔精灵的领地。”

　　“咦，好任务啊！”应爱蓝凑上来道：“军功任务？”

　　燕小乙老实的点点头。

　　“一起啊！”应爱蓝开心道：“军功任务可以的，那个榜单不光记录战场的，只要拿到军功都算的，所以，做军功任务也是可以的，而且，我们也能打秋风，你知道，军需官的军功任务酬劳都太低了。”

　　“成！”燕小乙答应道：“那回头我喊你们。”

　　胡沐凑上来道：“那不如我们现在去竞技场吧，让小乙在竞技场做个登记，顺带我发现了一件很乐嘿的事情，一个小时后，竞技场，T对阵金炎彬，好戏哦！”

　　应爱蓝眼睛一亮，开心道：“他们有的赌哦，快走，快走！”

　　但凡跟赌博有关的事情，应爱蓝都是一脸的希冀跟期待，连饭都懒的吃了，拉着人丢下金币就跑！

　　竞技场坐落在中心区域的富人区，是一座很华美的建筑，看起来就如同那中西式大教堂一般，有着巨大的拱门，但是，如果认为竞技场仅仅是如此就大错特错了，这只是竞技场的入口而已，不管是人类联盟，还是天灾军团，每一座主城都拥有这样的建筑，但进入后，抵达的地方都是一样的，那就是竞技场！

　　竞技场完全是模仿古罗马竞技场而建造而成的，能够容纳三万五千余人，即便无法进入竞技场内观看，在竞技场外也有广场，广场有着巨大的水影屏幕可以观战，周围还有酒吧，饭店，旅馆，在里面同样能够通过魔法将战斗画面传输到水影屏幕上。

　　应爱蓝的人脉的确很广，走后门弄到一叠早已经卖光的T对阵金炎彬的比赛门票，然后要了下注单后，便仔细的研究起来。

　　“这个T目前排明七十七，而金炎彬则是排在第十的天王。”应爱蓝拍着下注单，咬着笔杆道：“理论上，这个排名差距还是很大的，赔率应该一面倒的倾向金炎彬才对，不过，这个T非常的厉害，他只用了两个月就爬到战力榜的七十七位，更恐怖的是他目前为止战227场，却未败一阵，是公认最有可能冲击前十名，成为新天王的人选，而金炎彬刚好排在第十位，实力是天王中最弱的，但是，话说回来，金炎彬不管怎么说都是天王，而T只是有机会冲击天王的位置，很可能还是不如金炎彬的……”

　　应爱蓝一边说着，一边拿手桶桶燕小乙道：“你怎么看？”

　　“拜托。”燕小乙摊手道：“我没看他们打过，怎么会知道？”

　　应爱蓝道：“系统会给资料看的，你在人物属性里找竞技场选项。”

　　燕小乙依言照做，随即就有吐血的冲动道：“金炎彬，韩国人，身高1米69，体重51公斤，大姐，这是打架，不是相亲，这种资料有什么用？不过，就这体重跟身高来看，这韩国欧巴应该是灵巧型的？”

　　胡沐插嘴道：“但是你还真别说，T现在的赔率是1赔0.78，而金炎彬是1赔1，就目前的赔率而言，大家还是比较看好T的。”

　　燕小乙好奇道：“这个T的真名叫什么？”

　　“不知道。”韩笑道：“很神秘的，每次出场都戴着银色的面具，穿着披风，唯一知道的是这家伙肯定是白人。”

　　燕小乙道：“我看还是随便押算了，这事跟赛马一样，综合因素太多了，靠，系统提示，我得去打第一场，奶奶的，我的赔率是1赔6，有没搞错，他们从哪看出来我这么弱的？”

　　韩笑道：“你跟谁打？”

　　燕小乙道：“安德森·维斯托克。”

　　“哦，是雷霆绚鬼啊！”胡沐道：“难怪这赔率来着，这个安德森最近在竞技场算是小有名气，绰号雷霆绚鬼，赢9场输1场，被公认为新锐实力派，你现在是零胜零负，理所当然这种赔率了。”

　　燕小乙咬牙道：“等我弄死他，输死那群看不起小爷的。”

　　应爱蓝立刻兴奋的拍拍燕小乙肩膀道：“姐姐看好你，我押一千在你身上，你得赢啊。”

　　“押一万！”燕小乙伸出根手指道：“输了我赔你，赢了分五千生存小时给我。”

　　应爱蓝咬咬嘴唇，随即跺脚道：“好，听你的，千万别输啊。”

　　燕小乙挥挥手，就朝着竞技场另一侧的专用通道走去。

　　韩笑在后面大喊道：“记得打的漂亮点，激动人心一点，这样能帮助你快速累积人气！”

　　燕小乙摆摆手示意自己知道，便走进通道。

　　那通道只有参赛着可以进入，有Npc早早的就在里面等候，验明燕小乙的身份，也就不多做任何的检查了，本来就是无规则的战斗，不管带进去什么东西都是没有问题的，等时间一到，那Npc就打开通道的铁闸，示意燕小乙出去！

　　走进圆形的竞技场，阳光直晒，四周能够容纳三万五千人的观众台已经满是人影，当然，这些人都不是来看燕小乙的，而是来看T跟金炎彬的战斗，只不过，像这种大战之前，总归要安排几场小战斗来热场，所以，像燕小乙这种零胜零负的新人就成了极好的选择，不过，还是有一些人朝着竞技场内大声的呼喊，嘘声，专注着战斗，当然，这些人同样不是为了燕小乙而来，燕小乙现在还没有资格，那些人要么是因为在这场对战上押注的，要么是来看那叫做雷霆绚鬼的家伙。

　　咔啦，咔啦！

　　也就在这时候，那通道另一侧的铁闸缓缓的升起，黑色的人影轮廓便从铁闸中走了出来！

　　……


第348章 竞技场（二）

　　雷霆绚鬼就跟他的名字安德烈一样，是一个典型的东殴男人！

　　健壮，高大，骨架上让人感觉像是横着长的，这就是大多数东欧男人的特征，不过，事实上，安德烈的身形却很轻巧，甚至可以说是飘着出来的，而仔细看就会发现，安德烈的双脚离地半寸，彻底的漂浮在空中，并不接触地面。

　　“古怪的能力！”燕小乙嘟囔道：“但没什么意义！”

　　片刻后，安德烈走到燕小乙跟前，眼神残暴，跟他的体格一样，充满着凶性。

　　当两人站定后，系统就开始进行倒计时，在零的一瞬间，安德烈突然的就窜了出来，如同一头狩猎的豹子一般向着燕小乙扑来！

　　燕小乙不急不缓，先是用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，随即高举右手道：“刻刻帝！”

　　当啷，当啷！

　　清脆的钟声在空中回荡着，响彻着整个竞技场，紧接着，燕小乙的背后金芒大盛，古铜色的大钟便浮现着出现在燕小乙的背后。

　　“一之弹！”

　　燕小乙将手伸向一点钟的方位，古朴的短铳出现在燕小乙的手中，然后，在众人愕然的目光下，燕小乙将枪口对准自己的下巴！

　　砰！

　　子弹直接贯穿燕小乙的脑袋，也就在那一瞬间，燕小乙突然的出戟！

　　千树万树梨花开！

　　燕小乙向前刺出的戟间带出银光，在那一瞬间，出现的银光就如同绽放的雪梨花一般，朝着安德烈卷了过去！

　　一戟，二十四银花，二十四血花！

　　几乎在燕小乙将方天画戟收回来的瞬间，安德森向后仰倒，身上出现二十道伤口，每一道都只有半寸，并不是什么致命的伤害，但是，二十四道伤口的伤害加起来，便足以让雷霆绚鬼变成真正的鬼。

　　燕小乙撤掉刻刻帝，挽了朵戟花，倒负着方天画戟转身就走，直到燕小乙消失在通道里，这才有竞技场的工作人员跑出来，检查着安德烈的尸体，探过鼻息后，迅速的抬手，向周围做出安德烈死亡，燕小乙获取胜利的手势。

　　竞技场的众人多数陷入茫然，这里的大多数人都没有心思关注那么一场无足轻重的战斗，但现在他们着实后悔，因为，他们很想知道那一瞬间到底发生了什么事情，但事实是那些恰好有看战斗的人们也是目瞪口呆，完全不知道那一瞬间燕小乙做了什么。

　　燕小乙太快，实在太快！

　　……

　　片刻后，燕小乙出现在看台上，应爱蓝哈哈大笑着，很热情奔放的给了燕小乙一个飞吻道：“我爱死你了，这次可赚大了，真的赚大了。”

　　应爱蓝狠着心所投下的一万生存时间在燕小乙获胜后可以有1赔6的返还，即便扣税后，那也是暴富的程度了，而其他人则是捶胸顿足，他们也很够义气的将生存时间压在燕小乙身上，不过，他们的赌性毕竟没有应爱蓝这烂赌鬼那么胸，所以，几乎都压了几百而已，胡沐的赌性也颇重，却也只堪堪压了一千之数，虽然也都是大赚一笔，但跟应爱蓝一比，那就是赚个零头。

　　“早说压我不会错的，要不是那混蛋系统禁止参战者自己押注，我就把全部的生存时间都押在自己的身上。”燕小乙摊摊手道：“而且，我又不是只打一场，你们回头可以继续压，下一场，咦，我应该明天还要打一场的，怎么系统改成后天晚上了。”

　　“哈，看来系统对你很重视。”韩笑在边上插嘴道：“八场一组算一张票，每一组有一场压轴，那场压轴的不算，其他全是照实力排序的，系统突然把你往后排了一天，也就说明系统对你的实力评估拔高一层，嗯，简单的说就跟跳级一样，恭喜你，因为你秒杀了安德烈，所以，你应该会被安排跟战绩更好的人打下一场。”

　　燕小乙耸耸肩，这种系统评估肯定是通过战绩来递增的，不然燕小乙觉得自己就该直接跟前十的那些天王打！

　　燕小乙说着话的时候，竞技场已经打完了第二场，迎来稀稀落落的掌声，燕小乙虽然没认真看，但还是得说打的真无聊，那两个人的实力恐怕还不如应爱蓝几个人，不过，竞技场是没有回头路的，你只要参加，系统就会一直安排战斗，所以，像应爱蓝几个根本不会去参加，原因来到竞技场的，要么走投无路，快活不下去了，要么是战斗狂人，再不然就是疯子，或者是对自己拥有绝对自信的偏执狂，所以，实力虽然一般，但打的一般都很惨烈，观赏性的确极高。

　　看完剩下的六场，T跟金炎彬的战斗终于姗姗来迟，而两人的战斗还未开始就引起一片的嘘声，两人的战斗竟然不是生死战！

　　竞技场多数都是生死战，原因很简单，只有生死战才能够得到高昂的奖励，但是，如果双方同意，那么也是可以进行非生死战的，系统将其称为角斗，赢了得不到奖励，输了也会被系统复活，只是同样计算战绩，关乎到排名而已，而这一场的胜负竟然不是生死战，而是角斗，更让人惊奇的是这个要求还是金炎彬提出来的。

　　燕小乙道：“看来那韩国人怕了！”

　　“可以理解！”韩笑在边上道：“如果不是生死战，金炎彬就算输了，最差的结果也只是排名跌出前十，失去天王的头衔而已，而生死战么，嘿嘿，不是什么人都舍得放弃所拥有的一切。”

　　看台上窃窃私语，竞技场内却是完成了入场，两人出现的时候，四周有稀稀拉拉的嘘声，显然不少人对于金炎彬这样的选择很是不满，但是，观众的不满并不能改变什么。

　　燕小乙细细的在座位上观察两人。

　　金炎彬是个很典型的韩国人，具备韩国人的一些鲜明特征，像是眼睛比较小，身高不太高，总之那金炎彬的相貌是那种一看就是韩国或者朝鲜人的那种外貌。

　　T则是战士打扮，轻甲，灰披风，连上戴着银色的连盔面具，看不清外貌，但是，那体格来看，真的不太像亚洲人，特别是裸露的小臂，用着很显眼的淡黄色体毛，说实话，亚洲人的基因，真的很难生出如此粗矿的家伙，对方几乎可以肯定是欧洲人，也许是俄罗斯人，要知道，俄罗斯人通常都长的比较彪悍。

　　站定之后，两人都无视掉周围的声音，不管是嘘声，还是欢呼声，互相点头算是打过招呼，显的都比较的平静。

　　“是高手！”燕小乙道：“至少有高手的潜力，一个心里素质出色的人不见得是高手，但高手都懂得调节自己的心理。”

　　“啪啪啪！”韩笑在边上拍手道：“很专业，但没意义，人家的排名就证明自己是高手了。”

　　燕小乙耸耸肩，韩笑有时侯真的挺讨厌，跟这种任何事都以逻辑思维分析的家伙很难有共通语言。

　　而在他们说着的时候，T跟金炎彬已经进入了战斗！

　　金炎彬似乎除了天堂岛所赋予的能力以外，本身还是跆拳道的高手，他出手就便是踢腿，踢腿，踢腿，并不攻向T，而是在那里凌空的做出一些跆道中的高难度动作，像是大劈腿，小旋风等等。

　　当然，金炎彬肯定不是在表演杂技，他每一脚踢出，空中就会出现一道青色的风岚，朝着T飞去，眨眼前，那竞技场内便是青刃横飞！

　　燕小乙道：“风的元素能力，切割，穿透，同时有加速效果，嗯，果然这韩国人是走轻盈路子的，而且，这种打法的话，远程能力很出色啊。”

　　燕小乙一边说着，一边朝另一侧的T看过去，随即燕小乙就一脸愕然！

　　AT力场！

　　他看到了AT力场的防御屏障！

　　天堂岛的很多能力是独一无二的，但也有很多能力是不限制玩家重复获取的，所以，T也跟燕小乙一样能够使用AT力场的防御屏障并不能说是多么的稀奇，充其量只能说明T去过无限岛而已，因为，AT力场只有无限岛出产。

　　但是，看到其他人用着跟自己相同的能力，燕小乙总觉得挺怪异的。

　　而T的AT力场Level显然不低，抵挡那些风岚的同时向前推进，虽然这种推进会持续消耗Ep值，但AT力场的可怕之处也在这里，AT力场防御虽然消耗Ep值，但对方持续攻击同样也消耗Ep值，谁消耗的更多，这一点真的很难说清楚，所以，这一点并不算弱点。

　　同时，因为只是角斗而不是生死之战，即便死亡，系统也会对其复活，金炎彬打的也就相对奔放，在T逼近他10米的时候，金炎彬不闪不避，而是选择以最强之姿迎战！

　　“九龙连舞，是九龙连舞！”

　　周围的观众大喊起来，而金炎彬也是在瞬间将四周的风岚凝聚起来，化做九条青色的巨龙在四周奔腾，那威势实在是霸道无比，看的出来金炎彬是要放大招了。

　　而T的步伐依旧不急不缓，似乎对AT力场的防御屏障极有信心，依旧迈步向前，对那九条撞过来的青龙视而不见，也就在那一瞬间，九龙连成一线，重重的轰在AT力场的防御屏障之上！

　　一秒！

　　十秒！

　　三十秒！

　　咔啦！

　　清脆的响声，那AT力场的防御屏障终于不堪重负，如同玻璃一般，裂开无数的蛛网龟裂，彻底的变成无数的碎片，金炎彬顿时勾了勾嘴角邪气的笑，看着九条青龙将T吞噬，自己已经赢定了。

　　但是，就在那瞬间！

　　噗！

　　金炎彬的身形一晃，随即不可置信的看向自己的胸口，一条胳膊直接从自己的胸口钻了出来，金炎彬艰难的向后看去，便发现T竟然躲过了九龙冲击，甚至莫名其妙的出现在自己背后，而也就在金炎彬回头的瞬间，T突然的缩手，将手臂从金炎彬的身体内抽了出来，而在T的掌中，赫然是一个颗心脏，一颗跳动的心脏，一颗还带着温热的跳动心脏！

　　那是金炎彬的心脏！

　　金炎彬张着嘴说不出话来，身体向前倾倒，努力的朝自己那颗心脏抓去，就在指尖要碰触到的瞬间……

　　啪！

　　T突然的将那颗心脏给捏的粉碎！

　　……


第349章 精灵之森（一）

　　心脏被挖了出来，这种伤害毫无疑问是绝对的致命一击，不管金炎彬拥有多少的Hp值，多么高的防御，承受这样的攻击只有一个下场，那就是一个下场——必死无疑！

　　所以，胜负已分！

　　T转身离开，金炎彬的尸体则是被刷新掉，然后会在指定的地方被系统给复活。

　　观众台上鸦雀无声，然后爆发出剧烈的欢呼。

　　应爱蓝拿手桶桶燕小乙道：“你看到他是怎么办到的么？怎么会出现在金炎彬的身后？”

　　“看到了！”燕小乙指指头顶道：“天上过去的。”

　　应爱蓝道：“怎么从天上过去的？”

　　燕小乙摊手道：“这个就不太清楚了，速度太快了，距离太远了，我也只捕捉到他落下时的身影而已，这家伙的敏捷属性恐怕还在我之上，要不然就是有什么瞬间加速的道具，但也没什么稀奇的，就是速度超过动态视力捕捉的极限而已，我其实也能办到的，我要是全速移动，这里大多数人都看不穿我的动作，所以，与其说是惊讶这家伙的速度，我倒觉得他的时机掐算能力真恐怖，要知道，金炎彬也是灵巧形的，敏捷属性肯定不低，多少应该还是能捕捉到一丝动态，但是，那家伙却掐着九龙汇聚的一瞬间所造成视野盲点而突然跳起，使得金炎彬没有能够看倒他的身影，这精确程度可能只有零点几秒！”

　　燕小乙说完后，看到众人看他的目光怪怪的，顿时纳闷道：“你们怎么了？”

　　韩笑道：“照逻辑思维的推论，你刚才那段话中用自己进行了对比，意思是你能跟T打，或者是跟金炎彬打喽？”

　　燕小乙理所当然的点头道：“能啊，那个T不太好说，展现的东西太少了，还需要更进一步的研究才能估摸出一个大概，但那个金炎彬的话，本着中华儿女谦虚的美德，我应该就有九成把握干掉他，要是用不那么谦虚的说法，我能轻易玩死他，因为那韩国人也是走轻灵路线的，但他身手绝对没我好，速度也没我快，我稳稳吃定他，嗯，你可以这么理解，足球场上，攻击型中场也有很多机会进球，但通常都不可能比一个前锋的进球数要多，所以，一个攻击型中场去找前锋单挑进球数，几乎没可能赢的，就像金炎彬，他所擅长的东西正好也是我擅长的，但我比他出色的多。”

　　应爱蓝几人鸦雀无声，半晌后，突然朝着燕小乙发出嘘声，笔起中指道：“吹牛！”

　　“靠！”燕小乙郁闷道：“我说的是大实话。”

　　胡沐搂着燕小乙的肩膀道：“我们都知道你很能打，所以，你真的不用吹牛来显摆自己，我们都懂的，知道么？”

　　“你懂个屁啊！”燕小乙翻了个白眼，随即无奈道：“走了，走了，找地方溜溜，然后下战场！”

　　……

　　T击败金炎彬后，排位升到了六十九位，而金炎彬理所当然的掉到了第十二位，那第十的天王之席则是被原本第十一位的黑色巨熊戈登所替代，然后，几天之内，大家谈论的焦点便都是T跟金炎彬的一战，只不过，这种谈资也在慢慢的转变，本来大家都觉得T是最有可能冲击前十天王之位的人，而现在的舆论已经变成了大家深信T能够挤进前十，成为新的天王，但是，神秘的T能够排在第几位呢？这是大家重点讨论并且期待的地方。

　　与此同时，燕小乙的名字也渐渐的在红日城崛起，原因很简单，因为应爱蓝一伙人的帮助，燕小乙已经拿下了丽水边境连续五天的军功日榜第一位，这已经引起了一些经常混迹战场，特别是丽水边境战场的一群高手注意，至少他们知道了有个家伙叫燕小乙，除此之外，燕小乙在竞技场的第二场战斗中，照旧华丽的秒杀掉了对方，但在竞技场，他还只是一个什么都不是的新人，这场战斗也只是稍微引起了一些在场观众的注意而已，并没有被大肆宣扬，更没有形成一个话题。

　　也就在燕小乙等待着系统给他安排第三轮竞技场对手的时候，燕小乙迎来了一个熟人，这个熟人就是罗胖子，他的车队要出发了。

　　“给你介绍一下！”燕小乙指指罗胖子，然后指指应爱蓝，因为怕麻烦，索性道：“这些都是我的同伴，他们愿意跟我一起护送你去卓尔精灵的领地，你觉得如何？”

　　“可以，可以，当然没有问题。”罗胖子连连点头，随即道：“只要成功，酬劳是绝对不会少的。”

　　罗胖子说完后，应爱蓝微不可闻的朝燕小乙点点头，表示自己拿到了任务，毕竟，没有任务就没好处，总不能让他们白干活的。

　　“那么……”燕小乙拍拍手道：“出发吧！”

　　红日城抵达森林只需要一日，进入森林抵达卓尔精灵的地盘，则需要两日。

　　这样的路程其实可以说是很短，甚至可以说红日城跟卓尔精灵完全是邻居，但实际上，即便那么近，两边也是老死不相往来，并且那片森林就在边境线上，位置还是很敏感，就连寞殇都说过，这已经属于边境走私的范畴。

　　不过，除了寞殇有些较真儿，其他倒真没人在意这事儿。

　　“其实，人类联盟不踏入森林的原因跟卓尔精灵并没有多大关系。”应爱蓝卖弄着她的知识道：“远古时期，卓尔精灵信奉力量跟武力，他们残忍，凶暴，甚至对于精灵所信仰的自然之神也丝毫没有尊敬之意，于是，精灵们联合起来，将卓尔精灵定性为黑暗精灵，联手将卓尔精灵一脉驱逐出精灵的领底，赶去了地下城，跟那些见不得光的黑暗生物生活在一起，但是，经过岁月的变迁，特别是天灾军团的将领，黑暗精灵重新回到地面，他们重新进入精灵，向那些将他们赶去地下城的精灵复仇，他们占据的森林的边缘，经常迁徙领地，跟所有的精灵打游击战，虽然数量上卓尔精灵处于弱势，但卓尔精灵是精灵中天生的战士，他们的战力非凡，使得任何精灵部族都异常头疼。”

　　燕小乙插嘴道：“你这只能算是游戏大背景之下，属于黑暗精灵的历史背景，那跟人类不踏入森林有什么关系么？”

　　“哦，我没说么？”应爱蓝道：“我应该有说的吧，黑暗精灵一直住在森林边缘，是为了报复那些将卓尔一族驱逐出去的精灵，他们在那里打游击战，所以，那片森林其实是精灵的地盘，虽然精灵也有很多分类，但几乎都住在森林里，而精灵对人类其实也不友好。”

　　寞殇好奇道：“但精灵不是人类联盟中的成员么？”

　　韩笑道：“这个绝对是错误的理解，首先，联盟中的精灵是暗夜精灵，你明白意思么？暗夜精灵只是精灵种族中的一支，不能代表所有精灵的，就像黑暗精灵也是精灵，但他们能代表全部的精灵么？这道理就像你也没见过哪个人类能够代表所有人类的，当然，精灵的天性还是善良的，他们绝对不会加入天灾阵营，甚至会全力抵抗天灾阵营入侵，但是，这不代表精灵就得喜欢人类，事实上，我其实做任务去过精灵的领地，凭良心说，那群精灵的态度真不怎么样，非常的……非常的……”

　　韩笑顿了一下，想了想措词道：“非常的别扭！”

　　燕小乙道：“你这也是个别扭的形容。”

　　韩笑道：“这么跟你说吧，黑暗精灵也不喜欢人类，但是，你带着货物去黑暗精灵的地盘，人家还是会笑脸相迎，即便内心不喜欢，还是会很热心的跟你做买卖，甚至，他们也许在跟你交易的瞬间就准备等你离开他们的地盘就偷袭干掉你，但他们至少在此之前依旧会跟你交流，而那些所谓的善良精灵呢？反正我的感觉他们全都像是智障一样，完全不懂怎么跟人交流，虽然他们不会将你驱逐出领地，也不打你，不杀你，还会保护你，但那种讨厌的情绪，几乎是从头到脚，反正我去过一次后就打死不想去第二次了。”

　　胡沐凑上来道：“其实跟闭关锁国一个理儿，精灵多数都不喜欢接触其他人，他们只坚信自己的信念，说句实话，精灵其实很单纯，只是这种单纯很让人讨厌，而他们慢慢接触森林外的世界，这种单纯就会退去的，事实上，我接触过一些暗夜精灵的Npc，很友好，很漂亮，而且还很风骚！”

　　“切！”

　　一堆人齐齐的给胡沐中指，傻子都知道，他只有最后一句是重点。

　　边走边聊，这押运的路程实在很是无聊，三天的时间，没有任何的麻烦，没有盗匪，没有强盗，那准备干掉罗胖子的仇人也没有出手，他们唯一能做的就是找些野外的小怪发泄一下。

　　直到三天后，他们接近黑暗精灵的领地！

　　“我们被盯上了！”燕小乙用手弹着自己的护目镜道：“来自无限岛的高科技，左后方，60米位置，正右方，50米位置，如果没猜错应该是黑暗精灵，要出手么？”

　　应爱蓝摊手道：“我无所谓的，对了，黑暗精灵会打麻将么？能不能拉进牌局？”

　　罗胖子赶紧阻止燕小乙这武力至上的狂道：“别冲动，他们只是黑暗精灵的哨兵，我们现在人多，所以他们不会露面，等再聚集一些人手，他们会主动出现询问我们的身份，到时候，我跟他们交涉就可以了，不需要动武的。”

　　燕小乙摊摊手道：“你是雇主，你最大！”

　　罗胖子不愧是经常往黑暗精灵地盘跑的家伙，对黑暗精灵的风格跟手段异常的熟悉，在那些潜藏的黑暗精灵哨兵数量达到二十人时，他们的正前方果然出现了两名黑暗精灵，将他们的车队给拦了下来。

　　罗胖子上前交涉，还出示了一块用古怪树藤编成的令牌，那两名黑暗精灵戒备的神色才渐渐消去，检查了一下每一车的货物，确定都是一些普通的物资后，这才露出笑容，走在前面为众人带路！

　　……


第350章 精灵之森（二）

　　黑暗精灵因为长期要跟其他精灵打游击战，所以经常迁徙领地，眼下黑暗精灵的领地跟罗胖子上次来过的地方已经不是同一处，那两名黑暗精灵足足带着他们多走了半天的路程，这才抵达目的地。

　　而进入黑暗精灵的领地后，燕小乙不知道该怎么形容，说句比较得罪人的，即便是乞丐也活的比黑暗精灵幸福些，至少他们有屋檐遮挡，或者霸占整个公园，还能在喷泉池中洗澡，可黑暗精灵所谓的屋子就是拿些叶子搭在树梢间，这简陋的让人实在于心不忍。

　　罗胖子落在后面小声道：“其实精灵都心灵手巧的，不过，他们因为战斗要经常迁徙，把屋子搭的再漂亮也没有用，还有，卓尔精灵都是雕刻大师，你要是有兴趣可以买一个玩玩。”

　　燕小乙朝四周看去，果然发现还多精灵都在雕刻着木头，而那些木雕几乎都是栩栩如生，燕小乙也很是好奇，顺手的就买下一个奇美拉的木雕，没有属性，没有效果，就是好看用的，但那狰狞的表情，真的像活着一般。

　　片刻后，罗胖子被带到族长的所在地，寒暄一番后，对方就下令让十几名黑暗精灵开始搬东西。

　　燕小乙在后面拉着罗胖子道：“上次就是黑暗精灵要干掉你，而且还暴露了，这次会不会直接动手？这部族至少大几百的人，人家要是下狠心在这里就干掉你，我还真护不住。”

　　罗胖子抹了把冷汗道：“应该不会吧，你看，我也没追究上次的事情，他们也不提，这就说明还没有撕破脸，而且，我觉得他们应该不想撕破脸，万一真把我弄死了，我那对头没办法给他们足够的好处怎么办？或者又没弄死我怎么办？所以，做事应该会留三分余地的吧。”

　　燕小乙点点头，随即道：“最好是别在这里打，但我还是期待要杀你的人早点出现，这事也好早了结，我轻松，你也轻松。”

　　罗胖子继续抹汗道：“那就不能别出现么！”

　　“你觉得有可能么？”燕小乙双手环胸道：“你在红日城里是跟军部搭上关系的，谁脑袋让门夹了才敢在红日城里对你动手，但你要死在外头就无话可说，推给盗匪或者黑暗精灵也就完事了，这是难得的机会，真想杀你就一定动手。”

　　燕小乙的解释说的通，只不过，这解释让罗胖子很不自在，谁乐意让人给盯着小命？

　　大概半小时后，那些黑暗精灵将物资全部卸走，同时将军部要的机弩零件搬上车，这一单交易也就算是完成了，那名有些年纪的黑暗精灵族长盛情邀请众人吃饭留宿，当然，这个要求被大家义正言辞的给拒绝掉了，这破地方留宿还不如他们自己搭帐篷呢。

　　而那族长见大家不答应，也没多说什么，笑着让先前地路的两名黑暗精灵送他们离开部族。

　　“有猫腻！”等离开黑暗精灵的部族，燕小乙目送着那两名黑暗精灵离开，在罗胖子耳边小声道：“我估摸着要动手了。”

　　罗胖子道：“为什么？”

　　燕小乙道：“你傻啊，你家来客人了，走的时候不得送送？看那两个黑暗精灵的德行，摆明把我们送走拉倒，哪有刚才迎我们进去时的热情，俗话说的好，一回生，二回熟，你在黑暗精灵眼里可是财主，他们就指着你的物资过点好日子呢，现在对你这么冷淡，你说是为什么？”

　　燕小乙一边说着，一边拉下机械护目镜，果然，那镜面上浮起红点。

　　“十六人的编组！”燕小乙皱皱眉道：“这应该是玩家队伍啊。”

　　燕小乙突然觉得麻烦，没想到竟然是个双向任务，自己这边属于接保单的保镖，那边却是做杀手任务，这可比燕小乙想像中麻烦，关键就看对方是不是傻叉了，最好是来一群菜鸟。

　　“你自求多福！”燕小乙拍拍罗胖子的肩膀道：“一切计划行事，躲车里头去吧。”

　　燕小乙将罗胖子送上车，随即退到应爱蓝的身边。

　　燕小乙还没有开口，应爱蓝便道：“有人埋伏了。”

　　燕小乙道：“你怎么知道的？”

　　应爱蓝道：“寞殇说的，他有破陷阱的能力，刚才侧面发现两陷阱，但他没有破掉，怕打草惊蛇，我已经让胡沐到队伍后面压阵去了，见你跟那胖子聊的正Happy，所以没喊你。”

　　“嗯！地图！”燕小乙点点头，接了地图皱眉道：“离河边有点路程啊。”

　　应爱蓝道：“你干吗非走河边？”

　　燕小乙道：“说不清楚，但非走河边不可，对了，寞殇现在人呢？”

　　应爱蓝道：“隐身了，在前面探路，要不要我把他召回来。”

　　“不用。”燕小乙道：“有没有能够不经意间绕开那些陷阱的方法？”

　　应爱蓝道：“你不踩不就完了，车子是不会触发陷阱的，你只要不太刻意，对方只会认为是自己比较倒霉来着，但这里到河边至少两个小时路程，你觉得他们会不会强攻？”

　　燕小乙倒是很乐观：“强攻的时候再说呗！”

　　燕小乙说完后就不再跟应爱蓝凑在一起，而是顺着车队前后踱步，一副巡视车队的样子，至于那些陷阱的位置，则都被寞殇给挖了出来，说句真心话，这帮家伙埋陷阱的本事真不如钟灵秀，至少钟灵秀可以根据他那不像正常人的智商迈出一片无规则排序的陷阱区，这个陷阱区的恐怖之处在于不管你在里面用什么方式移动，你终究会踩到其中至少一个陷阱。

　　当然，钟灵秀不在，说了也是白说，反正燕小乙继续装没事人，目前的情况是十六打七，玩家数量方面，燕小乙这边完全处于弱势，而总人数方面，燕小乙这边有三十七人，不算他们几个，有三十名骑兵是罗胖子从军部借来的，这种有特权的红顶商人就是让人羡慕，不过，三十名骑兵清一色Level45，等级倒是不低，问题在于不是Boss，以普通人形怪物的程度来衡量，这三十名骑兵最多也就抵挡同等级的玩家3到5名，效果非常的不明显。

　　而就这么跑了30分钟，燕小乙发现机护目镜里的红点越来越密集，显然对方丧失了耐性，应该是放弃了陷阱偷袭，要改打强攻了。

　　“韩笑！”燕小乙确定这一点后，直接伸手招过韩笑，低声道：“车队前15米，左边三个，右边两个，正面两个，其他的朝两侧迂回包抄去了，你可以先送他们一点礼物。”

　　韩笑一脸坏笑表示明白，然后拽着裤子，走到车队的前头，朝着一颗大树走过去！

　　这棵大树在车队的右边，燕小乙说的右边两人都躲在这棵大树的位置，差别在于一个就在树后，一个则是趴在树梢间的叶子里。

　　韩笑靠近的时候，对方还是着实紧张了一下，树后那人跟韩笑最多只有一米的直线距离，抽着武器就想动手，却也在这时候，韩笑突然的把裤子给脱下来了。

　　“啷里个啷，啷里个啷……”韩笑一边哼歌，一边拽着字的小小鸟开始嘘嘘，尿到高潮的时候，还扯着嗓子开始吼：“这就是青藏高原……”

　　树后跟树上的两人赶紧捂耳朵，不得不说，这小屁孩那还没发育完全的嗓子那叫一个尖锐，简直就跟刀尖划玻璃似的，十足的音波功。

　　直到韩笑快尿完的时候，终于放弃唱青藏高原，开始在那里唱三毛流浪记，虽然一样的难听，但总算是让人听着好受不少，却也在这瞬间，韩笑抖了抖自己的小小鸟，抬手就朝着地上插落闪电娃娃！

　　滋啦！

　　这闪电娃娃出手，立刻电流涌动，那躲在树后的家伙瞬间就倒了霉，被电了个正着不说，那大树还被闪电娃娃给一击劈烂，整棵树就那么齐齐的倒落。

　　“打架啦，PK啦，大家抽刀子啦！”韩笑边跑边砍，跑回正中央的时候，手里权杖朝地上一点，放出一个布娃娃道：“仇恨娃娃！”

　　这仇恨娃娃绝对是世纪末遭人恨第一名，因为对方是十六人编制组队，韩笑攻击其中两人后，其余队员也陷入反击状态，这本来是好事儿，能够有效避开误杀，但坏处是处于反击状态后，自然会对韩笑有仇恨值，那仇恨娃娃放出来，其他人顿时身不由己的就朝着仇恨娃娃跑，有两个躲在树上的直挺挺摔落后，爬都得向着仇恨娃娃爬过去。

　　“哈哈，送菜啊！”燕小乙大笑着从背包里拔出血之誓言，就将那伪剑刃风暴开启道：“旋风斩！”

　　旋风斩绝对是推土机一般的技能，燕小乙挥舞着大剑，整个人转的如同陀螺一般就朝前而去，对方倒是想要逃跑，无奈之处在于没办法跑，他们的仇恨值都在仇恨娃娃身上牵引着，他们要么自杀，要么砍掉仇恨娃娃，不然就只能干瞪眼，而事实证明，仇恨娃娃专门用于牵引仇恨，确实是非常的耐揍，他们还没把仇恨娃娃揍趴下，燕小乙已经撞了上去！

　　—1455伤害，—1666伤害，—1612伤害……

　　剑刃绞杀，燕小乙不断的冲击着那群人，直到持续时间过去，周围已经一片狼籍！

　　这一拨突击着实把对方起伏的够惨，人家偷袭的攻击没打成，反倒是被燕小乙这边给欺负了一把，不过，很明显的是燕小乙也不甚满意，忿忿的道：“竟然一个都没死！”

　　燕小乙的力量属性不算高，也就意味着燕小乙的基础伤害不算高，燕小乙的伤害主要源于能力本身的伤害都不弱，或者用蔷薇藤纹身具现化的武器有伤害加成，像血之誓言的旋风斩是以基础伤害翻倍来作为伤害的，自然对力量属性要求极高，其实也不怎么适合燕小乙使用，但除了燕小乙又没有能用的人，完全就是矮个子里拔尖子，凑合着用了，而燕小乙一击之后没能弄死对方，也是异常干脆，直接抗着剑就跑。

　　……


第351章 森林追击战（一）

　　打不过就怕是真理，而燕小乙这边跑路，那些人也是狂砍仇恨娃娃，砍完之后就开始狂追燕小乙，也就在这一瞬间，韩笑就从侧面突然杀了出来。

　　“火焰娃娃！”

　　韩笑往地上插入木头娃娃，那娃娃熊熊燃烧着就开始喷吐火焰，为首的两人被火焰一卷，顿时被烧成灰烬，那追击燕小乙的众人才想起来，燕小乙的旋风斩虽然没弄死他们，但也让他们多数都是半残，赶紧的便停下脚步，等着脱离战斗状态，回复起Hp值来。

　　另一头，韩笑高兴的朝燕小乙笔画着剪刀手道：“人品好，什么都好！”

　　“我呸！”燕小乙道：“你这摆明是抢我的肉！”

　　两人这么咋呼着的时候，两侧迂回的玩家也已经杀到，朝着运输车攻了过来。

　　“跑，跑，跑……”燕小乙拉着Npc骑士催促道：“不要糜战，往南面跑！”

　　那Npc骑士早依旧得到罗胖子的命令，一切行动全权听燕小乙的指挥，立刻就策马指挥，带着车队朝南面移动，只不过，装了货物的车队移动速度实在不敢恭维。

　　“拖住他们。”燕小乙朝车队后面喊道：“一定要拖住。”

　　负责压在车队后方的是胡沐跟羽衣狐，听到燕小乙的喊声，羽衣狐曲指一谈，便是一道寒月拔地而起，带起一片的风霜就朝着四周卷去，被那风雪一卷，那些人顿时减速的减速，冻僵的冻僵，胡沐也不客气，直接就一片毒云飞出，朝着那群人下诅咒。

　　“美女！”胡沐朝羽衣狐眨巴眼道：“配合很默契哦。”

　　胡沐刚说完，屁股后面就挨了一脚，燕小乙已经从前面退了回来。

　　“别勾搭我的妞儿！”燕小乙挥手将胡沐赶开道：“快跟着车队往前，这里我来顶住，屁孩儿，赶紧插娃娃！”

　　“说多少遍了，别喊我屁孩儿！”韩笑跑上来插落闪电娃娃跟火焰娃娃，然后又插下一个微笑的女娃娃道：“这是微笑娃娃，范围以内每秒恢复0.5%的Hp值跟Ep值，持续15分钟，你自求多福，另外大姐头跟寞殇还在前面硬抗，你自己留意跟他们汇合！”

　　“知道了，知道了！”燕小乙将人赶开道：“你们快走吧，记住一直往河边走，实在不行就让那些骑士把马让出来拉车，谁不干就挂掉。”

　　“滚，杀同阵营Npc要扣军功的！”

　　韩笑笔了根中指就跑了，而燕小乙的对面，那群人也是堪堪从减速中脱离出来，举着兵器就朝燕小乙攻击了过来！

　　燕小乙具现化方天画戟，大喊道：“向我开炮！”

　　不过，虽然对方直奔燕小乙，燕小乙也是一副慷慨赴死的德行，但实际上，对面率先遭到了韩笑的闪电娃娃跟火焰娃娃的阻击！

　　这两娃娃其实真的贼讨厌，只要踏入攻击范围就不断的攻击，而且，还跟带了全自动导航追踪似的，每一次攻击都是100%命中，只要在范围以内，一定会遭遇攻击，而想要解决的办法只有两个，第一个是跑出娃娃的攻击范围，第二个则是顶着攻击硬砍娃娃，虽然很耐揍，但这些娃娃也是有Hp值的。

　　因为那车队渐行渐远，那群人自然有些焦虑，选择的是顶住攻击强冲，却忘记了燕小乙还拦在他们的跟前未动，岂能这么轻易的就放他们过去？

　　“精神力冲击！”

　　燕小乙立刻张开自己的精神力，如同浪涛一般朝着对面铺天盖地的笼罩过去，跑在前面的人顿时脚下踉跄，身体一歪，便被精神力的威压跟强制半跪于地。

　　不过，这样的情况并没有持续太久，燕小乙很快的就感受到一股新的精神力朝自己反冲过来！

　　这也是在意料之中的事情，对方是16人的编制，肯定囊括了各种各样能力的人才，以便于应付各种各样的情况，所以，精神力冲击虽然偏门，但燕小乙也没指望收到奇效。

　　撤掉精神力冲击，以免浪费自己的Ep值，对面跟燕小乙进行精神力对抗的神术师也是表情一松，却也在这时候，燕小乙已经挥舞着方天画戟迎了上去！

　　一杆画戟翻飞，拦着对方的去路，因为闪电娃娃跟火烟娃娃的攻击，燕小乙这么野蛮霸道的一次冲杀还真的受到了奇效，顿时把对方给搞的七零八落，以一挡十还占了点小便宜，当然，这样的结果让对方不爽，非常的不爽！

　　“让我来，你们砍掉那两个小儿科的东西！”

　　无法顺利通过后，对方就开始砍闪电娃娃跟焰火娃娃，只要没有这两个讨厌的东西，他们坚信没人能拦住他们，而他们中的一名壮汉也是正面迎上了燕小乙，省的燕小乙继续捣乱，阻止他们破坏两具娃娃！

　　对此，燕小乙无可奈何，只能选择迎战！

　　那壮汉大概两米高，身上的体毛绝对比燕小乙脑门上的头发还要多，更恐怖的是那壮汉边走边发出呜咽的低鸣，紧接着，那些体毛便继续以肉眼可见的速度飞快升长，最后变成一身棕色的皮毛，那壮汉的身体也是陡然又拔高了一米半，赫然变成一头三米多高的棕熊！

　　“哇靠，好好的人不当，非要当畜生！”燕小乙一戟横挑道：“你口味真重！”

　　燕小乙一边说着，抓着方天画戟便跟对方硬捍一招，毫无疑问，燕小乙直接被拍飞了，熊的力量还是无法忽视的巨大。

　　不过，当那巨熊再度冲上来的时候，燕小乙突然的翻身一滚，躲开对方的攻击，同时手里的方天画戟迎风暴涨，眨燕的功夫就变成一把锤面就有五米的巨锤，砰的一声，燕小乙就将那巨熊给一击砸飞！

　　“哼！”燕小乙掸掸灰尘道：“玩不死你啊！”

　　遗憾的是这依旧算不得什么好消息，燕小乙砸飞那能够变化巨熊的玩家时，韩笑留下的闪电娃娃跟火焰娃娃已经被对方给硬砍掉了，虽然有微笑娃娃不断加持Hp值跟Ep值，但这依旧会是一场苦战。

　　“喂，你怎么还在打！”这时候，寞殇的声音就从后面响起，朝着燕小乙招手道：“跑啊，前面已经顶不住了，要不然你试试一个打十四个！”

　　“靠！”燕小乙抬头瞄了一眼就看到寞殇跟应爱蓝的后面稀稀拉拉的还跟着人，果断收了锤子道：“赶紧跑！”

　　燕小乙这边要跑，对方自然是要追，一群人在树林里跑出十几米，燕小乙索性咬了咬牙冲着寞殇跟应爱蓝道：“你们先跑，我断后路。”

　　应爱蓝急道：“别逞能啊，一起跑吧，胡沐他们不是送着车队往河边走了么！”

　　“不行，对方追的太快，车队走的慢！”燕小乙推了寞殇跟应爱蓝一把道：“别管我，你们赶紧去追车队，我来断后路，我又没活够，不会去送死的，赶紧的！”

　　燕小乙送走寞殇跟应爱蓝，然后就返身朝着那群人跑去。

　　这古怪的举动倒还真让对方的追击慢了一拍，但随即就立刻提速冲锋，不少人嘴里都齐齐的骂了句：这个傻叉！

　　的确，燕小乙这举动看起来很无畏，实际上就是傻叉，一个人怎么可能拦住十几个人？即便是抛却实力不说，燕小乙只有两只手，他能拦下几个？何况，在对方的眼里，他们连停留都不需要，直接一轮攻击就能将燕小乙碾压成渣，然后速度不减的朝前继续冲锋。

　　却也在这时候……

　　“刻刻帝！”

　　当啷，当啷！

　　清脆的钟声，秒针滴答滴答的走动声，在那空旷的树里，突兀的就响了起来，显的异常诡异！

　　燕小乙咧着嘴笑，笑的有些邪媚，然后猛的将手盖住自己的眼睛，那指缝间，瞳孔中便突然的散发出暗色的金芒，朝着四周笼罩，在燕小乙的背后，古铜色的大钟如同一张纸片一般，飘忽不定的就突然出现在了燕小乙的背后！

　　燕小乙向七点钟方向伸手道：“七之弹！”

　　燕小乙伸手握住短铳，那一瞬间，那群人已经冲到了他的跟前，与此同时，燕小乙朝前猛的扣下板机，将子弹给打了出去！

　　绯色的光幕瞬间朝前张开，带着无数时钟的虚影，那些时钟以不规则的状态转动着时针，分针跟秒针，而伴随着那些时钟虚影的转动，周围的一切在瞬间安静下来！

　　时间静止！

　　呼！

　　燕小乙吹了吹枪口的白眼，然后回身就走，大概跑出十米开外，便靠在一棵大树上。

　　燕小乙倒是没想过用这招干掉这群人，因为没必要，而且不太好使，首先这招必须对方全速冲锋，这样才会解除时间静止的瞬间因为惯性而撞上来，而一群人不管怎么全速追击，速度总归不可能达到冲锋的效果，充其量最前面几人能够用这种方法而已，但是，还有另一个问题，这些人都是满Hp值的，也就是说燕小乙的招儿即便成功，系统要是不给出致命伤害，也是弄不死人家的，所以，燕小乙也就懒的试了，而且，燕小乙也没打算杀光他们。

　　就那么站在原来地等着，直到生存时间消耗到五千个小时，燕小乙的心已经在滴血了，然后估摸一下，车队应该跑出很远，应爱蓝跟寞殇有没有追上车队不太好说，但应该也拉开一定的距离，燕小乙才将自己隐藏到树后，伸手打了个响指，解除掉七之弹的时间静止。

　　时间重新流动后，那些人都显的莫名其妙，因为这的确是很不可思议的事情，刚刚燕小乙三人还在他们的视野范围之内，可是，一晃眼却一个都没有了，像是突然消失一般，自然显的很诡异，而他们肯定不知道，在他们的时间一直停止在那一刹那，而燕小乙三人的时间已经过去了很久。

　　不过，这并不妨碍他们追击，他们连精神攻击的玩家都带了，怎么可能会没带拥有追踪能力的玩家？

　　却也在这时候……

　　燕小乙突然的从树后钻了出来！

　　……


第352章 森林追击战（二）

　　燕小乙现在的打扮就像个环卫工人，左手提着个大木桶，右手提着一支如同拖把一般的毛笔，在对方愕然于燕小乙躲在树后，还未离开的同时，燕小乙将那毛笔往木桶里醮了些墨，随即便是一笔朝前点出！

　　“大泼墨！”

　　燕小乙四周的空起仿佛一块巨大的画布一般，那一笔点出后，墨汁在空中竟然凝而不散，一点一点的落半空中，像是悬浮于纸上一般，然后，那些墨点就以肉眼看见的速度迅速化开，变成一片的黑雾，将那些人全部都给笼罩在其中！

　　“你们慢慢玩吧！”燕小乙哼着小调开始唱道：“一颗混乱的心和一窗漆黑的风景……”

　　那些人现在痛苦的要死，眼前伸手不见五指，彻底被封了视野不说，起码人家都深经百战的高手，实力还是非常出众的，所以，这种情况下依旧没有丝毫慌乱，而是想办法如何脱离大泼墨的范围之内，重新恢复视野，而最后的办法无疑是听风声，辨别方向走出去，却也在这时候，燕小乙那自诩歌神的嗓子，开始张嘴干嚎，将对方听风辨位的想法彻底胎死腹中不说，更让他们痛苦的是燕小乙这狗日的唱歌堪比声波攻击，杀伤力强悍到让人捂着耳朵都想倒在地上打滚。

　　这些当然是燕小乙不知道的，他觉得自己唱的还挺好，如果自己能够离开天堂岛回到现实世界去，也许能试试超歌唱事业发展，不过，现在么，燕小乙则是一边干嚎一遍逃跑。

　　玩追击战，那群人还真不够看的，燕小乙在这方面也算是行家，而且，照着路程，还有车队跟他们前后离开的时间，跟双方的速度来计算，这时候就算他们追上去，车队也差不多该抵达河边了，也就是说拖延计划很成功，完成度至少也有个80%，剩下那20%不出意外也是没什么问题的。

　　燕小乙如是的想着，然后快速的用地图辨明位置后飞奔。

　　却也在这时候，燕小乙突然发现自己的机械护目镜里有红点闪过。

　　机械护目镜的热能扫描实在是用来侦察的不二选择，所以，燕小乙现在几乎是常年开着扫描，自然也就第一时间发现了那些红点，数量不多，大约三十到四十之间，但是铺的非常散，大概三到五个红点一组，呈扇形散开，而且，燕小乙可以肯定不是那些追击的玩家，因为那些人还吊在燕小乙身后大约两百米开外围聚成一团，明显还没有走出大泼墨！

　　“难道有其他玩家跑来森林练级？不对啊，虽然铺的很散，但这些红点明显是一拨的，谁开三十几人的队伍出来练级，而且，玩家开不了这么多人的编制队伍……”燕小乙自言自语，随即脸色一变道：“我靠，系统真他娘无耻！”

　　燕小乙突然想到那些红点是什么了！

　　黑暗精灵，是黑暗精灵！

　　燕小乙的分析切入点很简单，是从系统对这个任务的定位所进行分析的，首先这是个双向任务，也就是说两边都有玩家接受了任务，至于任务的人数，这个还是比较好理解的，因为系统并没有限制你组队跟接受任务的限制，这一点从应爱蓝被燕小乙临时拉来，同样接到任务可以看的出来，所以，燕小乙这边人数少跟系统没什么关系，纯粹是燕小乙自己拉来的人少，并不是系统有所限制，在这方面系统还是秉持公平原则的，如果非说不公平原则，或者说是燕小乙这边多了点什么，那就是罗胖子从军部借来的三十骑兵，既然如此，燕小乙这边有骑兵，那为什么对面就不能用黑暗精灵帮忙呢？

　　“算差一招啊！”

　　燕小乙咬牙，拼命的向前追赶，他现在深恨天灾岛没有即时通讯的手段，即便有能用于通讯的魔灵石，也必须双方都掌握魔法跟阵法，使用还很麻烦，双方都持有魔灵石的同时还要刻画阵法，简单的说就是个无法普及的通讯方法，除此之外，通讯基本就靠喊，可燕小乙现在怎么喊？朝哪喊去？

　　既然无法通知其他人小心应付，燕小乙也就只能依靠自己的力量了！

　　要追击全部的黑暗精灵是不可能的，事实上，森林是黑暗精灵的主战场，他们对森林的熟悉度自然是无需赘言的，而且，他们在树梢跳跃跟奔跑的能力也使得他们身形如闪，即便是燕小乙的敏捷属性可以说是出类拔萃，在森林中跟黑暗精灵较劲儿也是件非常困难的事情。

　　好在，那些黑暗精灵是在他们离开部族一定时间后追出来的，这里就有一个时间差了，也使得燕小乙有一定的领先，那些横向离燕小乙远的，燕小乙就无可奈何了，但是，跟他在一条直线的两组九枚红点，燕小乙准备拦下来，如果运气好的话，这里产生战斗，还能够将其他黑暗精灵给引过来。

　　迅速的爬树，燕小乙想使用狙击枪，但随即立刻否决，承重点很少，其次是狙击角度太差了，狙击地面至少需要四百到五百米的距离才会有合理角度，而树梢只有三十度角的狙击角度，更糟糕的是树太多，遮挡性太高了，几乎没有直线角度！

　　放弃制高点，燕小乙爬回地面后，那些红点已经更加靠近了，燕小乙迅速的用蔷薇藤纹身具现化出一把手弩，同时，这也是燕小乙第一次具现化弓弩一系的武器！

　　狩猎者（手弩）（蔷薇）（炼金术）

　　Level要求：无

　　重量：2.8kg

　　有效射程：260m

　　伤害：1110—1220伤害

　　属性：射速增加30%，穿透效果增加50%，暴击率增加15%

　　特殊效果：放血（10%的机率触发该效果，是目标120秒掉落50%Hp值）

　　蔷薇藤具现化的武器都是根据武器特点出现的属性，而这把手弩的特点就是快，其次是带穿透效果，同时一排七弩箭，不能连射，但能齐射，完全可以一次将七根弩箭都给打出去，威力还是很恐怖的，不过，弱点也由此可见，既然在无法连射的情况下，能够一次固定七根弩箭，也就代表着弩箭不是自动上弦的，需要玩家自己手动。

　　看着红点逼近，燕小乙迅速的隐入树后。

　　片刻后，黑暗精灵的身影出现在燕小乙眼前。

　　一共五名，三名在树梢间跳跃向前，两名在地面奔跑，非常的有条不紊，这样的分配明显可以兼顾的范围更广，而且更有利于搜索，这些黑暗精灵在森林中的确是训练有素的战士，完全不像罗胖子弄来的那三十名骑兵那么废，当然了，燕小乙觉得这个问题并不在于那三十名骑兵，从Npc的角度而言，那三十名骑兵也是骑兵精锐了，只不过，罗胖子那白痴什么兵种不好挑，非要挑骑兵，虽然大家都知道相对而言，骑兵是颇为厉害的兵种，但也要看是在什么地方，森林中的骑兵失去冲锋距离，那就是战斗力5的渣渣，唯一让人庆幸的是那些骑兵能让他们的马帮着拉车，也算是意外之喜了。

　　燕小乙这边胡思乱想着，那些黑暗精灵也是慢慢靠近，在接近到二十米范围以内时，燕小乙突然的就从树后窜了出去，抬起手弩就朝着树梢间射去！

　　噗！

　　—559伤害

　　弩剑破空，穿过树影就朝着一名黑暗精灵射去，只不过，那名黑暗精灵非常的机敏，在弩箭的箭头反光的瞬间，他突然的侧开身体，朝着树下坠落，避开要还，只在肩膀上留下一道擦伤，同时在落地之前，那名黑暗精灵就将一根羽箭插入树干中，身体就那么吊在半空。

　　而燕小乙一击之后，也是压根没管是否得手，就地一滚就迅速的落入一棵大树的后方！

　　噗，噗，噗，噗！

　　在燕小乙躲入树后的瞬间，四根黑羽箭不偏不倚的就插在燕小乙刚才所站立的地方。

　　这就是Npc的讨厌之处，如果是玩家，突然遭遇袭击，总归会有错愕，惊讶，甚至兴奋之类的情绪，反正因为有情绪，所以，反击时总会有一丝一毫的停顿，而Npc就不会了，他们的反击总是在你完成攻击的瞬间就已经开始准备了。

　　上弦，拣起块石头丢出去砸在远处的树干上，引起那些黑暗精灵的注意力后，燕小乙从另一侧钻出去射击，那弩箭哚的一下就钉进一棵树干，虽然擦着一名黑暗精灵飞出去的，但毕竟是没射中。

　　而燕小乙对此也不气馁，没射中就没射中，丝毫没有拖泥带水的意思，转身就跑，而回应他的果然是几根黑羽箭！

　　“奔雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙迅速的拉开距离，同时躲入树后作为遮蔽点让对方无法开弓，喘息的同时燕小乙用机械护目镜扫描了一遍，有三分之二的红点都消失了，肯定不是被干掉的，而是跑出了机械护目镜的扫描范围，而剩余的红点也保持匀速前进，这就说明没有进入战斗，这勉强是个好消息，不过，坏消息是燕小乙的诱敌不管用，其他黑暗精灵还是朝着车队的方向去了，也不知道黑暗精灵是以什么方法追踪的，竟如此准确！

　　而诱敌既然不管用，燕小乙自然也就不想跟这几名黑暗精灵玩了，他现在应该做的是跟车队汇合，所以，在那几名黑暗精灵追上来的瞬间，燕小乙突然的就窜了出去，向着头顶虚空一握：“刻刻帝！”

　　当啷！

　　四周重新回荡起那清脆的钟声，紧接着，那面古铜色的古朴大钟就再度出现在燕小乙的背后！

　　“一之弹！”

　　燕小乙伸手摸向一点钟的位置，一的时刻上便凝聚出金光，化做长铳落进燕小乙的手里。

　　“拜拜喽！”

　　燕小乙恶作剧似的朝着那群黑暗精灵挥手再见，在他们举弓拉弦准备射杀自己的瞬间，抢先将长铳的枪口对准自己的太阳穴，扣下板机就是一枪，紧接着，燕小乙便利用将自己的时间流动加速度，刹那间跑的没影儿了！

　　……


第353章 森林追击战（三）

　　燕小乙现在属于真想跑的话，谁也拿他没招的角儿，但问题在于燕小乙边跑边揪心，阻止那群玩家跟自己逃跑，刻刻帝硬是扣了他八千七百小时，整整八千七百个生存小时，燕小乙觉得这狗屁能力就是张催命符，这么玩下去迟早把自己给玩死，但你又不能否认这能力挺好用的，燕小乙忍不住就想用用。

　　这种感觉其实满纠结的，就像你手里有什么好吃的东西，你总会想拿出来咬两口，可是，内心的深处又很害怕自己会把东西吃完，然后失去这种美味。

　　而这时候，燕小乙已经跟黑暗精灵拉开了千米的距离，同时用机械护目镜不断的扫描，然后放慢速度，如果那些黑暗精灵没有特殊的追踪手段，应该是找不到自己的，退一步说，燕小乙觉得对方应该也不会死盯着自己，他们应该去劫运输车，顺便干掉罗胖子，盯着自己算怎么回事？

　　燕小乙一边想着，一边开始穿越森林，他现在需要跟时间赛跑，却又怕自己跑的提快了，毕竟，燕小乙现在可是能够操纵时间的人了，不过，燕小乙的想法有些多余，因为，他很快就听到了流水的声音！

　　那条河流无疑是蜿蜒流长的，因为，从地图上来看，那河流贯穿了整座森林，也贯穿了地图上70%的区域，就像一条蜿蜒的线，差一点点就能将地图截成两半。

　　而在河边燕小乙发现了脚印，发现了车轮碾压的痕迹，说明韩笑他们不负嘱托，已经带着车队到了河边，并且顺着河流改道向东走，试图走出森林。

　　不过，在走出森林前，车队还是被截住了，黑暗精灵在森林中的移动能力让人感觉恐怖，等燕小乙赶到的时候，那些骑兵正跟黑暗精灵打的难解难分！

　　黑暗精灵打的很贼，或者说，他们很懂得利用自己的优势，拉开距离不断的使用弓箭对敌，那群骑很无可奈何，骑马打，没有黑暗精灵灵活，下马打，没有黑暗精灵速度快，好不容易拉开冲锋的距离，准备发起突击，那些黑暗精灵滋溜一下就窜到树上去了，好么，怎么突击？朝着大树突击？骑兵冲锋的冲击力再强，还能将两人合抱的树木给撞断不成？

　　所以，那些骑兵很被动，唯一庆幸的是胡沐跟韩笑都护在车边，应爱蓝跟寞殇也已经赶回车队边，羽衣狐更是反击的主力，她的一片冰霜落下，会给黑暗精灵造成多少伤害倒在其次，重要的是羽衣狐的冰霜是带有减速跟冻僵效果的，那些黑暗精灵被冰霜一罩，速度陡然下滑，或者被直接冻成冰雕，这时候，也就是骑兵队反击的时候了。

　　燕小乙就躲在树后看着这一切，对战局也有个大概的了解，可以说是挺惨烈的，两边都有损失，骑兵队被动很多，但有应爱蓝几个帮忙，总算是撑的住。

　　于是，燕小乙也就不急着帮忙了。

　　他要等，等待压弯天秤的最后一根稻草出现。

　　这根稻草是谁呢？肯定不是燕小乙就对了，既然如此，自然是那些准备刺杀罗胖子的玩家了。

　　燕小乙在等待他们的到来。

　　这些人本是燕小乙预料之外的，但既然临时插了进来，那总要等他们都到齐了才能落幕！

　　而那些人也没让燕小乙失望，可能是有系统的指引，或者是他们也带着拥有追踪能力的玩家，半刻钟后，黑暗精灵残余11人，骑兵团残余15人，骑兵的铁铠让他们的生命力比黑暗精灵顽强不少，眼看着有希望胜利，却也在这时候，那群试图刺杀罗胖子的玩家终于杀到了。

　　噗！

　　一把飞斧破空，旋转着，带着强劲的气流，破开空气，从树林中突然的飞了出来，牢牢的钉在一名骑兵的胸口，那巨大的冲力甚至将那骑兵给击飞出去，在空中翻出五六米，直接“扑通”一声就落进了边上的那条河中，溅起一丝水花后，连尸体都找不着了。

　　“杀！”

　　不知是谁喊了一声，那十几名玩家一起杀出森林，他们既不主动朝着骑兵攻击，也不管黑暗精灵的死活，他们只为击杀罗胖子，所以，他们根本没有陷入两边的颤斗之中，而是直接向车队发起冲锋！

　　“闪电娃娃！”韩笑先是在正面摆落闪电娃娃将人都给笼罩进攻击范围，随即便继续用权杖敲击着地面道：“仇恨娃娃！”

　　因为有闪电娃娃的主动攻击，自然拉起了对方的仇恨值，这一点不是对方想不干就不干的，这是系统的攻击跟反击规则，所以，仇恨娃娃落地，那些进入攻击范围的人都给傻子一样，一溜烟的朝着仇恨娃娃跑了过去！

　　而韩笑做完这一切，胡沐二话不说就从后面插上，当头就给那群人下了诅咒，开始“噗噗”的冒起伤害来了！

　　这是他们两个的三板斧，刷怪的时候极其好用，pk其实效果也还不错，只是输出稍微弱了点，伤害并不是太高，对方硬抗着诅咒的持续伤害，砍掉闪电娃娃跟仇恨娃娃，韩笑就没招儿了，不光上没招，还彻底的暴露在对方的屠刀之下。

　　也就在这时候，韩笑的身上突然出现防护罩，寞殇直接传送到韩笑身边，帮着韩笑挡落攻击，不过，寞殇自己也是双拳难敌四手，虽然帮韩笑挡落一击，但随后就是陪着韩笑一起挨揍！

　　应爱蓝在另一侧干着急，她想发动牌局，但是，牌局一次就能干倒一个，效果真的可以说只是聊胜于无，用了跟不用也没多大的差别，而且要真弄死一个，反倒有可能激起对方的凶性，打的更猛！

　　而应爱蓝犹豫着，对方可不会犹豫，分出一半的人往里揍韩笑跟寞殇，顺带着捻狗似的把胡沐捻的上窜下跳，剩下的人就直接朝车子走去，举起武器用力的一劈，便将那车子给劈裂了一截，罗胖子顿时肝胆欲裂，连滚带爬的就滚到地上！

　　“别杀我，别杀我！”罗胖子坐在地上挪着屁股，不停的摆手，一身肥肉因为害怕颤啊颤啊的，朝着对方哭丧着脸道：“你们要什么，我都给你们？要钱么？我有很多钱的，全部都给你们，别杀我！”

　　罗胖子一边喊着，一边挪着屁股往后！

　　燕小乙在树后看着一切，整了整衣服，终于轮到自己出场了！

　　用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，燕小乙立刻从树后窜了出来，朝着罗胖子的方向急奔，舞着戟花喝道：“给我滚开！”

　　燕小乙突然杀出的确是将对方吓的一跳，但也仅仅是一瞬间而已，在燕小乙杀到跟前时，对方就已经做出了反应，举刀回砍，朝着燕小乙而来！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣声！

　　燕小乙横着方天画戟将对方的兵器给拦了下来，然后便是飞身抬脚，猛的踹着跟前那人的小腹上，把人给一脚踹飞出去！

　　“啊！”

　　一声惨叫！

　　只不过，那惨叫声既不是燕小乙的，也不是那被燕小乙踹飞的家伙，而是罗胖子！

　　因为燕小乙的驾到，罗胖子底气足了不少，连滚带爬的就从地上爬了起来准备开溜，可也就在这一瞬间，燕小乙挡住对方的兵器，同时一脚将人踹飞，可谓一气呵成，只是，那被踹飞出去的家伙好死不死的就那么撞到了罗胖子，然后，罗胖子就如同一颗肉球一般，朝着那条大河的方向滚去。

　　“我靠！”

　　燕小乙顿时骂了一句，随即撞开拦在身边的两名玩家，飞身就朝着罗胖子扑去，在罗胖子摔进河里之前猛的向前伸手！

　　滋啦！

　　燕小乙终究是在罗胖子摔进河里前把他给抓住了，但是，还不等燕小乙松口气，耳边就传来一声闷响，罗胖子的衣服陡然就烂了一截，紧接着，扑通的一声，罗胖子就掉进河里，溅起一大片的水花，好不容易抬起头，还来不及挣扎求救，便被水流给冲走了。

　　“我日！”

　　燕小乙看着手里头的一截布条，憋了老半天才骂了一句，随即愤怒的指着那群玩家！

　　“你们完了！”燕小乙怒道：“害小爷的任务失败，小爷一定要把你们大卸八块！”

　　燕小乙愤怒的吼着，而在他嘶吼的同时，背后的河流突然的卷起波涛，一道一道的水柱就从河面勃然喷发而起，在天空中卷起一片白浪！

　　“剑起！”

　　燕小乙伸手虚空一捏，便凝出一口巨大的水剑，丝毫未做停留，燕小乙便举剑朝着对方劈落！

　　噗！

　　—5587伤害，—5900伤害，—6212伤害……

　　面对水剑的落下，有人选择挡，有人选择跑，而那些选择抵挡的，毫无例外，手中的兵器刹那间就被燕小乙的巨型水剑给斩的粉碎，剑风所过，那些人的身上顿时裂开无数的伤口，鲜血飞溅，眨眼间就将人给染成了血红色！

　　一剑三人！

　　那水剑破散，地上便是多了三具被血染红的尸体。

　　只不过，还不够！

　　燕小乙再度伸手，那河面中再度喷出巨大的水柱，在水液散落的瞬间，化做狰狞的水剑，倒悬着，发出嗡嗡的剑鸣之声，落入燕小乙的手中！

　　“跑，快跑，任务完成了，不用跟他纠缠！”

　　也不知道是谁高喊了一声，那些玩家顿时回过味来，随即便做鸟兽散，迅速的朝和森林的方向逃窜，燕小乙也不追，而是突然的将那水剑换了方向，朝着黑暗精灵那边甩了出去！

　　轰隆！

　　那水剑所过之出，无数的树木被直接切开，发出巨大的响声，然后便斜斜的，向着一侧轰然倒塌，如果能够在空中用俯瞰的角度往下看，便会发现那森林竟然硬生生的塌掉了一片。

　　那些黑暗精灵的攻击骤然停止，沉寂片刻后，那些黑暗精灵也迅速的退去，反正罗胖子都已经死了，何必要继续死磕下去呢？有时候，结果比过程重要的多！

　　“走！”目送黑暗精灵撤退，燕小乙立刻挥手道：“整理车子，离开这里”

　　……


第354章 小花招

　　车队整装后立刻重新出发！

　　应爱蓝凑上来道：“怎么样？”

　　“不知道！”燕小乙指指自己的机械护目镜道：“我还在扫描，那些黑暗精灵已经走远了，那群玩家不太好说，总有些人小心谨慎，不过，拿下车队至少能保证我们的军功任务不会失败，军部那方面可是认货不认人的。”

　　“明白！”应爱蓝点点头道：“我让人戒备起来！”

　　车队的运输车不算多，一共十二辆，每两辆卡一个人，有效的就能将车子给保护在范围以内，而燕小乙则是一直进行能扫描，确认周围没有任何生物体的接近，片刻后，负责侦察的寞殇也回到车队，远远的就朝着燕小乙笔了个ok的手势，证明前方没有人！

　　燕小乙顿时彻底松了口气，命令队伍加快速度，大约往走了五六百米后，燕小乙就看带了姚紫玥，在她身边还坐着全身湿嗒嗒的罗胖子。

　　对了，是罗胖子！

　　这就是燕小乙想出来的招儿了，他身上除了要押运车队的军部任务以外，还有一个是帮助罗胖子找出幕后黑手，也就是那个想干掉罗胖子的家伙，不过，燕小乙觉得自己很能打是没错，但智商总归属于正常人的范畴以内，这勾心斗角的事儿，找他真的不管用，但玩玩小花招还是可以的，只要罗胖子挂掉，到时候谁侵吞罗胖子的家业，那么谁就是要刺杀罗胖子的幕后黑手。

　　当然，这事儿没证没据的，燕小乙也就想出这么一招，系统要是不认可，那燕小乙就只能搁浅这个任务了，他可没功夫去帮罗胖子调查，他现在既要打竞技场，还要战场刷军功，很忙的，最乐观的就是乘着这次押运货物将两个任务一次解决，要实在不成的话，燕小乙也就放弃了。

　　“先上车吧！”燕小乙将湿哒哒的罗胖子丢上车，递给他一块毛巾道：“现在回红日城，进城之后，这批货物就不用你管了，我会亲自送到军需官那里，而你则是找个地方躲起来，照我们先前说的那样，谁对你的产业动手，那么谁就是幕后黑手，之后你要怎么解决，那就是你自己的事情了，当然了，我偶尔也客串杀手，有需要的话可以再找我。”

　　“好的，好的……”罗胖子忙不迭的点头，沉默了一下，随即真诚的道：“谢谢！”

　　“不用谢，我们也是拿好处的。”燕小乙笑着掀开车子上的帆布道：“委屈你先躲进去了，从现在开始，你就不能随便露面了。”

　　罗胖子点点头，换了衣服躲进车里跟货物躺着，燕小乙则是命令车队再次加速。

　　本来么，燕小乙觉得自己这个诈死的计划还是挺不错的，不过，现在看起来是有麻烦的地方，也就是那群跟他们属于双向任务的玩几，虽然现在是把人给顺利的忽悠过去了，但回城之后，对方跑去交任务，结果拿不到奖励，系统告诉他们罗胖子没死，那这事乐子就大了。

　　燕小乙对此很无奈，同时又很无赖，他完全是管杀不管埋的态度，反正招儿就是这招儿，而且已经用出来了，他现在就负责把货物跟罗胖子送回城，哪怕罗胖子没死的事情暴露，燕小乙也没办法，只能祈求罗胖子回城之后自求多福吧，反正他也就丢个任务，罗胖子则得丢掉小命，不过，在回城之前，燕小乙绝对不会让罗胖子挂掉的，不然押送任务怎么算？哦，东西送回去了，雇主隔屁了？军部会不会追究呢？这个真不好说，所以，燕小乙现在的目标是顺利回城。

　　那“顺利”两个字眼很关键，所以，燕小乙的宗旨就是沿河走，即便那群玩家回来找麻烦，燕小乙也有信心将这帮人给送去西天极乐净土。

　　但事实是燕小乙走的还算顺利，之所以用“还算”胜利的原因是在离开森林的时候，燕小乙一伙人碰到一支十六人编制的队伍正在砍Boss。

　　Boss本来就是很敏感的东西，因为每个人都想杀，所以你得防备别人抢，本来这也没什么，一只小Boss而已，燕小乙并不放在眼里，但偏偏那Boss的名字叫做卓尔精灵统领，这就使得燕小乙这边出了些小误会，让燕小乙跟对方干了一架，好在，干架的过程中，那卓尔精灵统领竟然逃跑了，这才让两边都明白过来只是误会，赶路的继续赶路，打Boss的则是得先去追Boss了！

　　“进城就安全了！”好不容易回到红日城，燕小乙在旅店将罗胖子放落道：“如果需要我客串杀手就找我，你知道我住哪里的。”

　　罗胖子的心气儿不怎么高，当然，这可以理解，碰到这种事儿还眉开眼笑的那才叫缺心眼，不过，罗胖子还是在自己的肥脸上挤出笑容道：“这次多谢您的帮助了，请放心，等熬过这一阵儿后，您的报酬，我一定会奉上的。”

　　燕小乙要的就是这句话，得到罗胖子的保证后，燕小乙心满意足的就带着车队离开，接下去他们要做的则是将那些从黑暗精灵那里拿来的机弩零件送到军需官那里。

　　系统提示：恭喜您完成军部任务帮助罗伊格尔运送机弩零件，获得奖励：军功x300，生存时间360小时

　　当军需官接手那些物资后，燕小乙一群人的任务就算顺利完成了，只不过，燕小乙的脸色很黑很黑！

　　“我了个去的！”燕小乙怒道：“我他娘浪费了快九千个小时的生存时间使用刻刻帝，结果就换来300军功？你好赖给点装备什么的啊，我要求也不高，随便弄点能开天劈地的玩意给我就行了，喂，你听到我说话没有，听到没有……”

　　眼看着燕小乙要暴走，应爱蓝跟寞殇赶紧一左一右夹着燕小乙将他拽走，攻击军需官可是重罪！

　　“得了，你身上不是还背着一个胖子的任务么。”寞殇劝道：“也许那个奖励不错呢！”

　　燕小乙咬牙切齿的拽着手指道：“如果那胖子不给我倾家荡产的来点好玩意，我就拧死他。”

　　“对了！”胡沐突然想起什么，在边上插嘴道：“今天晚上过了12点就是新的一周了，你要想爬上军功周榜的话，那我们最好今晚12点就出动，能够抢一下先机。”

　　“今晚？”燕小乙楞了一下道：“我两个小时前刚收到系统提示，今晚我得打竞技场，而且，让我选择要不要参加铁笼赛，一场抵八场，如果赢了，我就是十胜零败，直接加八个胜场，我已经答应了。”

　　“靠！”应爱蓝一个脑瓜锤敲在燕小乙脑袋上道：“你怎么不问问我们就瞎答应啊，你知道铁笼赛是怎么打吗？铁笼赛很危险的。”

　　燕小乙道：“一场抵八场啊，危险就危险点了。”

　　应爱蓝翻了个白眼道：“铁笼赛就是九人一组的，你要打八个才算赢，当然算八场。”

　　“靠！”燕小乙道：“系统这摆明是坑人啊。”

　　韩笑道：“铁笼赛是在一个长方形，宽八米，长十二米的笼子里打的，四周都是铁刺，然后将九名玩家关进去，直到死的只剩一个就算胜出，同时，铁笼赛的残酷之处在于，禁止使用任何非近身搏斗的能力，非常的残酷，可以说是拳拳到肉，剑剑劈骨，很血腥的，所以，只有走投无路的人跟一些疯子才爱打铁笼赛。”

　　燕小乙道：“为什么走投无路的人会去打？”

　　韩笑道：“铁笼赛奖励诱人呗，5点自由属性，随机一项近战技能，根据铁笼赛参赛者的平均实力给予生存时间，三项奖励择一，顺便一提，目前为止铁笼赛的生存时间奖励从没低于过六千生存小时。”

　　燕小乙眼睛顿时亮了，舔着嘴角道：“六千生存小时？我刚白瞎了九千生存小时，看来能稍微弥补一点回来了。”

　　应爱蓝翻个白眼道：“你以为自己稳赢的啊。”

　　韩笑点点头，随即道：“你把名单让我看看，一般铁笼赛因为很残酷，参加者都是有不错实力的，你不过就连胜两场而已，系统怎么会邀请你参加？”

　　燕小乙耸耸肩表示不清楚，然后把自己那一组铁笼赛的名单报给韩笑，韩笑听完后，立刻露出个“果然如此”的表情。

　　“你们都是陪太子读书而已。”韩笑指着其中一个人的名字道：“其他几个虽然战绩都不错，但可以暂且无视，主要是这个家伙，白色死神怀斯，这家伙目前胜场是40场零负，但恐怖的地方在于他打的全部都是铁笼赛，也就是说，他实际上只打了五场，全部都是铁笼赛，全歼所有人，这次的铁笼赛，可以说是为他准备的，你们都只能算搅局者。”

　　燕小乙道：“你的意思是系统为了衬托他，所以故意找点战绩差的家伙跟他打？”

　　韩笑道：“也不能那么说，只是重点在他身上而已，毕竟，系统也要制造有噱头的比赛才有人看，有人下注，即便如此，跟他打的战绩都不差，你算最烂的，也是两场连胜，而其他也是十几场，二十几场的胜场，其中有三个是全胜战绩，说明打的都是生死战，没进行过角斗，实力还是得到认可的，只是光从战绩而言，怀斯的确是最好的，名气也是最大的，这场战斗的重点自然就落在他身上了，其次，这种情况下也不见得怀斯就会占便宜，铁笼战只需要死剩一个，过程如何无所谓的，也就代表着，九个人之中，是可以出现联合的，你说以他的名头，会不会出现八个打一个，先把最危险的怀斯干掉，然后再互相厮杀的可能性？”

　　“不会！”燕小乙指指自己道：“我肯定不需要这种联合的，我丢不起那人。”

　　韩笑道：“反正你小心些就对了，自求多福吧。”

　　“安啦！”燕小乙看看时间道：“十点开打，我努力三十分钟内解决战斗，这样我们就可以十一点赶到战场，还有一个小时盈余，可以让我们看星星看月亮！”

　　……


第355章 铁笼战（一）

　　竞技场还是那个竞技场，燕小乙来过两回，都是默默进场，默默离开，以他的战绩，的确关注他的人还非常少，不过，可能因为是铁笼赛的关系，这回他的待遇还不错，有专门的解说员调动观众情绪，还拥有报名入场的待遇，不过，毫无疑问，燕小乙是最后一个出场的，两个胜场的战绩实在是不值一提，同时他坚信不需要多久，自己就会变成十个胜场了。

　　也就这时候，通道外响起燕小乙的名字，没有欢呼，也没有嘘声，燕小乙微笑走出通道。

　　那竞技场的中央已经准备好了铁笼子，作为最后一人，燕小乙出现后，便有人打开铁笼，让他们依次进入，然后，咔啦的一声，那沉重的铁门就被铁链栓住，牢牢的锁上，在只剩下一个活人之前，这扇门是绝对不会被打开的。

　　走进铁笼，享受着短暂的休息时间，燕小乙看着那笼子壁上的锥刺，隐隐泛着鲜红，像是泡多了血一般，而笼子中的玩家，隐隐的互相靠拢，只有两个人是例外的，一个是燕小乙，另一个则是在侧面角落的白发男人！

　　韩笑猜对了！

　　燕小乙看着那些渐渐围聚在一起的人，这些人明显达成了某种共识，准备先赶掉最棘手的怀斯，然后各凭本事厮杀到最后，至于燕小乙为什么也被排除在外，这倒是很好理解，他只有两个胜场，是彻头彻尾的新人，这些人既没有把他当威胁，自然也不需要他的帮忙，当然，如果燕小乙愿意，他只要上前搭几句话，那些人应该也会把他算进去。

　　只不过，燕小乙明显不打算这么做，他不准备跟任何人联手，倒是那白发的男人让燕小乙颇感兴趣，如果没有错的话，他应该就是白色死神怀斯了，但形象跟燕小乙想像中很有差距，既不是满身肌肉，也没有满身暴戾，一点不像充满杀气的恶魔，反倒是带着金丝边的眼镜，穿着白色的风衣，白色的短发被梳理的很整齐，手里拿着一本诗歌集选，一个人在角落安静的看着，对于那些不善的目光丝毫没有反应。

　　燕小乙将目光收回，怀斯对于周围的挑衅并不应战，也就使得燕小乙不准备继续打量下去了，毕竟，盯着女人还好说，长时间盯着一个男人，燕小乙很担心有人会怀疑自己是基佬，所以，燕小乙百无聊赖的看起了自己的能力。

　　大化无形剑气，雨落红尘云归处，AT力场，精神力冲击，电磁力领域，刻刻帝，几乎所有的能力都显示禁封状态，对于大多数玩家而言，铁笼战的限制的确太大，除了那些专攻近身肉搏的，估计没人能玩的转儿，除此之外，武器也有限制，只能用冷兵器，而且弓弩都不成，必须是提在手里的。

　　这倒也是个麻烦，但对燕小乙而言问题不大，铁笼子虽然不算小，但关上九个人后真心也大不到哪去，本来就很适合肉搏！

　　这时候，伴随着系统的倒数计时，周围的观众台突然响起如同海啸一般的欢呼声！

　　铁笼战，开始了！

　　跟燕小乙想的差不多，大家的第一目标就是白色死神怀斯，这家伙的战绩跟名气在那里摆着，毫无疑问，对其他人而言是压力，也是最大的敌人，毕竟，这家伙的彪悍程度先不管，能够五场铁笼战全部活下来，至少说明这家伙很擅长铁笼战的模式。

　　燕小乙索性安静的看好戏，走到角落，直接拧弯了笼壁上的锥刺，然后就那么靠在铁笼子上。

　　也就在那瞬间，七人逼向怀斯，当走近两米以内的时候……

　　啪！

　　怀斯突然的合上那本诗歌集，袖口中银光一闪，当先的那人顿时惨叫一声，一蓬鲜血陡现！

　　“眼睛，我的眼睛！”

　　那人惨叫着，捂住自己的脸，血水不断的从指缝中流淌出来，朝着四周横冲直撞，周围那些人立刻纷纷让开，也就在这时候，怀斯上前勾住那人的脖子，那抹银光干净利落的就划过那人的脖子，咕嘟咕嘟的喷出一片血水后，那人便倒在地上没了声息。

　　燕小乙这时候才看清楚怀斯的武器竟然是一把只有一指宽的匕首，而对这位被称为白色死神的男人，燕小乙对其的评价是快跟准！

　　这里就不得不提一下铁笼战的规则，为什么铁笼战通常会很血腥呢，因为通常只使用近战攻击手段的话，伤害无疑是不如平时高的，那么攻击次数就会变多，这样才能使对方致死，伤口多了，自然也就血腥了，但并非没有快速的解决战斗的办法，像是割断喉咙，将心脏桶个对穿，这些致命一击还是可以短时间内干掉对方的。

　　怀斯显然是这么做的，但想要做到这一点，没有那么容易，出手得快，同时还得准确无误，而从这家伙割人喉咙的那一下来看，这家伙绝对是经验老道。

　　干掉一人后，怀斯踏步向前，就那么跨过尸体，向前走去！

　　周围的那些人都凝气屏息，对于死掉的那人，他们都不会去在意，反正能活着出去的只有一个人，但怀斯的凶悍显然震慑了他们一把，让他们不敢轻易上前，或者说，他们都不想第一个向前，因为，很显然的，第一个出手的很有可能成为炮灰。

　　只不过，他们不出手，怀斯却不打算放过他们，那30秒前在燕小乙眼中还像个普通上班族一样斯斯文文的男人，此刻看起来像是头嗜血的猛兽，不断舔嘴角，贪婪的吸食着空气中的血腥味，然后，他便猛的向前扑了出去，没什么多余的选择，就是扑向离自己最近的那人。

　　当啷！

　　对方用的是一对指虎，举拳就迎向怀斯的匕首，但是，就在兵器相撞的瞬间，怀斯整个人都撞进了对方的怀抱，把人向后猛的推了出去！

　　噗！

　　—1777伤害

　　那人撞在铁笼壁上，那笼子上的尖锥刺便插进那人的胸口跟大腿，血洒的满地都是，还不待那人挣扎，怀斯突然的跳起，将手里的匕首直接插进那人的脖子里，那人还保持着张嘴的动作，却喊不出半点声音，脑袋一歪，便死的不能再死。

　　周围顿时就响起沸腾的欢呼声！

　　“快，快，他现在没武器，大家合力杀了他！”

　　那欢呼声之下，有人大声的喊着，残余的五人立刻向着怀斯逼拢过去，但是，当先的那人还没有逼近，怀斯就突然的挥头，突然的甩手！

　　噗！

　　—6777致命一击伤害

　　怀斯的袖口银光一亮，便突然的又甩出一把匕首，直接插进那喊叫之人的眉心，那人还举着刀保持着冲锋姿势，却直挺挺的向前倒落。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，怀斯撞进另一人的怀里。

　　那人举刀就砍，刀刃直接砍进怀斯的肩胛，带出殷红，却也在这时候，怀斯捧着他的脑袋，直接张嘴就朝着他的脖子咬下去，如同吸血鬼一般，将牙齿钉入对方的血管。

　　“啊！”惨叫声响起，那人不断的用拳头击打着怀斯的腰间，大声的吼道：“松开，给我松开！”

　　肋部是人体最脆弱的几个部位之一，被连续的击打的确很痛，所以，怀斯松开了，只不过，松开的同时还带下对方的一块血肉，那凄迷的惨叫声，还有怀斯一嘴染白了牙齿的鲜血，实在很有冲击力，只不过，这种冲击力仅仅只是开始，那人的惨叫声还未落下，怀斯便再度一口咬落，咬在对方的脖子，再度撕下一块血肉，抬头的瞬间，撒出去无数的肉屑，然后，怀斯便第三次的低头咬落！

　　起初那人还挣扎着，却慢慢的变成了抽搐，当怀斯第三次咬下的时候，那人已经彻底的没了声息，却是被怀斯硬生生的给咬断了脖子。

　　燕小乙也是瞪着眼睛露出惊骇的表情，他觉得自己还得给这家伙加一个字的评价，那就是狠，不，甚至已经超过了狠的界限，这种凶残程度简直就不是人！

　　抬起头，怀斯盯着最后的两人，伸手将还卡在自己肩胛中的砍刀给拔了出来，带出一片鲜血！

　　七个人几乎是在瞬间挂掉五个，这给剩下的两人带去极大的压力，特别是怀斯满嘴是血，嘴角还粘着碎肉末，活脱脱就是一尊恶鬼，更让剩下的那两人显的瑟瑟发抖。

　　也就在这时候，怀斯向着两人逼近！

　　“啊！”

　　其中一人惨叫了一声，然后猛的将身边的人朝着怀斯推去，对于这样的大礼，怀斯自然愉快的笑纳，在对方还没来得及露出惊讶之色前，便抬手将匕首桶进他的胸口，然后猛的抽出匕首，插入对方的脖子。

　　“别过来，别过来……”

　　最后的那人不断的退后，直到退至墙角，站在燕小乙的跟前。

　　“喂！”燕小乙不满道：“你挡着我了！”

　　那人被燕小乙的声音吓的一跳，回过头来后，便发现燕小乙抱着胳膊靠在墙角，楞了半秒后，那人立刻准备故计重施，突然的拽住燕小乙，便准备将燕小乙推出去，当做自己的挡箭牌，却发现自己仿佛拉住的仿佛是一座山，任凭自己如何用力都无法拽动。

　　燕小乙叹了口气道：“你既然那么怕死就别来打竞技场，既然来打竞技场就别怕死……”

　　燕小乙话音落下的时候，便猛的伸脚一绊，将那人给绊的一个踉跄，随即抓着那人的脑袋就把人往笼子的锥刺上摁去！

　　噗，噗……

　　锥刺入体，把那人给钉死在笼子上，很显然，燕小乙现在杀起人来也是干净利落！

　　怀斯的目光顿时不由的打量起燕小乙来！

　　燕小乙是最不惹人注意的，因为他是笼子里最默默无名的，同时，燕小乙又是最惹人注意的，因为他是笼子里唯一的亚洲人！

　　怀斯不由的伸出舌头舔了舔嘴角，感觉像是寻找到了美味的猎物！

　　……


第356章 铁笼战（二）

　　怀斯安静的看着燕小乙，从衣角撕下布条，包起肩胛上的伤口道：“为什么不跟他们一起出手？”

　　燕小乙这时候应该特装十三的来一句“他们不配”或者“我期待公平一战”之类的废话，但实际上燕小乙想了一会儿后，很老实的道：“早知道你那么麻烦的话，我就一起出手了。”

　　这话引来怀斯一笑，然后，就在那一瞬间，怀斯突然的抬手，袖口处银芒一闪，一把新的匕首就被怀斯给甩飞出来，朝着燕小乙的眉心飞来，却在要击中的瞬间，燕小乙轻轻巧巧的用手一捏，便捏出了那柄朝着自己高速飞来的匕首！

　　“你的速度没有我快！”

　　燕小乙抛着那匕首玩了一下，随即一抬手就那将那匕首给反丢了回去，只不过，怀斯压根不避不闪，那匕首就当啷的一声，擦着怀斯飞了出去，砸在笼子的底部！

　　“哈，哇了哈！”燕小乙打着哈哈，尴尬的笑道：“第一次玩飞刀，失误，纯失误！”

　　怀斯并不觉得这有什么好笑的，虽然燕小乙的飞刀真的很烂，但是，他却轻易的将自己的匕首给捏住了，对，是捏住了，这跟躲开，挡开，完全是两回事，难度完全的不同，所以，这真的没什么好笑的！

　　新的匕首从怀斯的袖子里滑出来，落在指尖，如同蝴蝶一般顺手指翻飞着，带出一抹漂亮的银光！

　　燕小乙笑笑，随即抽出自己的武器！

　　周围的观众席上顿时哄堂大笑，因为，燕小乙抽出里的是一把菜刀！

　　“这是一把很锋利的菜刀！”燕小乙就像当初的白皇后一样，很不满意被别人看轻自己的宝贝，认真的向着怀斯，或者是所有人道：“它叫做掉脑袋切切，是一把菜刀，但却是一把很锋利的菜刀。”

　　哄堂大笑没有停止，而在那笑声之下，怀斯突然的朝着燕小乙扑来，手里的匕首亮着银芒，朝着燕小乙桶过来，却在快要扎入燕小乙胸前时……

　　当啷！

　　燕小乙挥舞着掉脑袋切切向下斩落，紧接着，怀斯手中的那柄匕首就被生生的斩断，半截刀口在空中翻滚着，落到了笼子的外面。

　　燕小乙道：“我说过的，即便它只是一把菜刀，但也很锋利……”

　　噗！

　　—1111伤害

　　言落，燕小乙突然的抬手向前，掉脑袋切切便桶进怀斯的小腹中，那力道甚至让怀斯的身体都拱成了虾米，如果不是掉脑袋切切的刀身不够长，相信燕小乙会直接把刀从怀斯的背后给桶出来。

　　饶是如此，那滴落的鲜血，还有空起中弥漫的血腥味，一切的一切都刺激着怀斯，那个彬彬有礼的家伙在这一瞬间再度陷入癫狂！

　　噗！

　　—809伤害

　　怀斯没有退，没有避，他甚至捏住了燕小乙的手腕，不让燕小乙将掉脑袋切切抽回去，如此一来，他就可以跟燕小乙保持着贴身的状态，让燕小乙也无法退，无法避，紧接着，怀斯抬起手，便把手里断掉的半截匕首扎进燕小乙的肩膀里，直没入刀柄！

　　燕小乙吃痛，咬着牙把怀斯猛的朝铁笼的笼壁上推去，试图用铁笼上的锥刺将怀斯给扎个透心凉，却在此之前，怀斯已经牢牢的用手抓住了其中两根锥刺，即便手掌被锥刺的锋刃划的满是鲜血，他也始终用力的抵住没有松开，僵持了近半分钟后，乘着燕小乙的身体前压用力时，用力的向后一甩头，后脑就砸在燕小乙的鼻子上！

　　“呜！”

　　燕小乙捂着鼻子退后，怀斯却不依不挠的继续飞扑上来，直接吊在燕小乙的身上，张嘴就朝着燕小乙的脖子咬去，却在要咬上之前，被燕小乙有胳膊挡住，怀斯也不介意，直接咬在燕小乙的胳膊上。

　　“我干！”燕小乙抽口凉气，另一只手的掉脑袋切切直接桶进怀斯的腰间道：“你属狗的啊！”

　　怀斯的脸上露出痛苦之色，疼痛让他咬的更凶，燕小乙继续抽着凉气，然后拔出掉脑袋切切，再度用力的朝着怀斯的腰上刺落，接着怀斯的痛苦之色更浓，咬的自然更凶……

　　这是一个恶性的循环，要么其中一个先忍受不住，要么其中一个先掉空Hp值！

　　四周的欢呼的声浪一层高过一层！

　　这就是铁笼战！

　　拳拳到肉的搏斗，每一击落下都会血肉横飞，空气中始终弥漫浓郁的血味，这种感觉让人恐怖，却又能有效的激起每个人心中的残暴，甚至，不需要太强的实力，不需要高深的技术，不需要你有多高的Level，不需要你拥有多厉害的能力，只需要的是你够狠，够血腥，用最原始的搏杀来取悦四周的观众！

　　而这样的僵局持续了大约半分钟，燕小乙终于率先忍受不住，因为他被怀斯生生的咬下一块血肉，如果仅仅只是如此也就算了，更让燕小乙痛苦的是自己用掉脑袋切切桶的越凶，眼前的家伙竟然越兴奋，甚至显的有些享受！

　　“你大爷的受虐狂！”

　　燕小乙终于知道这家伙为什么只参加铁笼战了，正如同应爱蓝说的那样，会自愿参加铁笼战的，要么是走投无路，要么就是疯子！

　　怀斯实在不像是走投无路，所以，他是个疯子，彻头彻尾的神经病，看着这家伙享受痛楚的表情，燕小乙毫不怀疑的确定这家伙的精神不正常。

　　“你给我死远一点！”

　　燕小乙大声的吼着，厌恶的直接抓着怀斯的头发，然后用脑袋一撞，便将怀斯给顶飞出去，随即跌跌撞撞的爬起来，看了眼自己的胳膊，那被咬出来的伤口赫然深可见骨，那剧烈的疼痛，让燕小乙想要握紧拳头也变的颇为困难。

　　怀斯则是咧着嘴笑，扶着身边笼壁上的铁刺，看着燕小乙，抹着嘴边的血迹，却不是把那血迹给抹去，而是胡乱的把血涂抹在脸上，弄的整张脸都是血痕，这才将手指放进嘴里，不断嘬着上面的血味儿，朝着燕小乙道：“你已濒死状态了！”

　　“彼此彼此！”燕小乙不断甩着胳膊，减轻着痛楚道：“你以为自己比我好到哪去！”

　　燕小乙现在的Hp值维持在9%，堪堪跌破10%，处于濒死状态，不过，燕小乙掐算过，怀斯的Hp值也不会比自己多到哪里去，同样应该在濒死状态徘徊！

　　这种情况下，燕小乙不可能允许怀斯脱离战斗状态，同样的，怀斯也不会让燕小乙脱离战斗状态，这也就代表着两人都不可能有回复Hp值的机会！

　　最后一击！

　　对于燕小乙，还是怀斯而言都一样！

　　接下去就是分出胜负的一击，以双方都残余不多的Hp值而言，谁先击中对方就谁赢！

　　“喝！”

　　燕小乙低吼着，突然的身体躬起，如同一头猎豹般冲了出去，既然大家的Hp值都经不起折腾了，那么就拼速度吧，燕小乙绝不相信怀斯的速度能够比自己更快！

　　但是，也就在这时候……

　　怀斯突然的伸出双手，手中夹满了一大把匕首，呈扇形铺开，两只手加起来至少三四十把！

　　“Fuck！”

　　燕小乙忍不住破口骂出声来，他突然意识到，怀斯也许是个疯子，但疯子不代表傻子，人家虽然表现出嗜血跟疯狂，但不代表人家不会动脑子，致死都要跟燕小乙血拼，而现在，怀斯的动作就恰好证明了这一点！

　　三四十把的匕首，如果铺开同时飞出来，以燕小乙的速度倒也不是躲不开，问题是铁笼就只有那么大，这就不是速度跟身手能决定的了，而是根本就无处可躲，而燕小乙残余的Hp值能够硬抗么？

　　很显然，燕小乙被怀斯算计了，怀斯从开始就预料到了这样的局面，甚至刻意引导出这样的局面，他甚至细心的等到燕小乙率先抢攻，凌空跃起的瞬间，这才将匕首给拿出来，要知道，在半空中的话，可是更加难以躲避。

　　那一瞬间……

　　银光陡闪！

　　怀斯将手中的匕首朝着燕小乙甩飞出去，如同堕落的星尘一般，闪耀着一点一点的银芒，连成一片，如同一张大网一般，朝着燕小乙笼罩过去。

　　而燕小乙唯一能做的，便是将身体缩成一团，尽量避面遭受攻击的次数，牢牢的护住要害位置，但是，这种动作只是本能的反应罢了，以燕小乙的Hp值，是绝对抗不住这一击的！

　　这一点，怀斯知道，燕小乙也知道！

　　所以，在将匕首丢出去后，怀斯便转头就走，带着胜利者的笑容，向着铁笼的闸门走去，如同往常一样，他才是笑到最后的那一个人！

　　“尸血沸腾！”

　　也就在这时候，燕小乙的低喝声突然的响起，怀斯还来不及转身，便觉得后颈一疼，却是被燕小乙给生生的摁住，直接给压在了铁笼的底部。

　　挣扎着，怀斯努力的向后看去，燕小乙的身上满是伤口，赫然已经变成一个血人，但是，那伤口上涌着血气，蒸发着，如同血雾一般，而那伤口更是以肉眼可见的速度迅速愈合！

　　“这招已经很就没用过了，因为，没人能把我逼到要用尸血沸腾的地步！”燕小乙用掉脑袋切切对准怀斯的脖子道：“所以，你可以很骄傲的去死了！”

　　怀斯张了张嘴，只不过，燕小乙并不打算给他说话的机会，在怀斯张嘴的瞬间，掉脑袋切切就已经桶进怀斯的喉咙口，将他的坏给硬生生的掐了回去！

　　捂着喉咙，不断的挣扎着，直到那血流的满地都是，怀斯才渐渐的失去生息，躺在地上，彻底的一动不动，变成一具冰凉的尸体！

　　燕小乙起身，走到铁笼边，也不等人将那铁笼打开，手里的掉脑袋切切便化做一道寒光，那铁笼便被燕小乙给砍断一截！

　　跨出铁笼，燕小乙向着四周高举起掉脑袋切切！

　　沉寂的人群陡然爆发出欢呼声！

　　燕小乙微笑，随即向着通道外走去，接下去该是挑选奖励的时刻了！

　　……


第357章 姚远

　　“啊啊啊，我爱死你了，真的爱死你了！”

　　应爱蓝在竞技场门口抱着燕小乙的脑袋就是一阵猛亲，1赔4.5的赔率，应爱蓝纯粹就是前阵子赢的爽了，所以随便押了点在燕小乙身上以示安慰，哪想到又是大赚一笔，而对于她这样的赌鬼而已，赢多赢少不是问题，重要的是赢了就让人高兴！

　　“别闹！”

　　燕小乙拍掉应爱蓝的手掌，他现在很纠结！

　　虽然嚷嚷着要生存时间，因为刻刻帝的原因，他的生存时间也的确掉的厉害，但实际上燕小乙并不是很缺生存时间，所以，对于铁笼战的奖励，他表现的很痛苦，生存时间是那些走投无路之人的首选，却并不是燕小乙的，而5点自由属性，跟一项随机近战技能都不错，前者稀有，但对战力的提升效果其实不明显，后者提升战力效果明显，可“随机”两个字就如同达摩克利斯之剑一样。

　　韩笑道：“价值分析，自由属性肯定是最好的，但5点属性真起不到什么决定性作用，这属于积少成多的一个过程，你要是还准备参加铁笼赛，那自由属性就是好选择。”

　　胡沐道：“能力吧，谁都知道能力最重要，虽然随机的，但万一摇出个好能力呢！”

　　燕小乙更加抓狂，应爱蓝在边上看着时间幸灾乐祸道：“我们还得赶战场，快11点了。”

　　燕小乙咬咬牙，从头上揪了两根头发，递到羽衣狐跟前道：“选一根，长的能力，短的属性。”

　　羽衣狐随手抓出根头，略长那么一小截，燕小乙倒也干脆，果断选择随机能力。

　　冲锋：对15米范围以内单体目标进行冲锋攻击，冲锋时移动速度增加250%，造成0.6倍攻击，6秒击晕，消耗Ep：320点，冷却时间90秒

　　燕小乙摊手道：“低伤补刀技能，单挑时可以控制对方，问题是单体的，一般实用。”

　　其他人点点头，对于燕小乙的运气只能说不好不坏，或者是中规中矩。

　　“走，走，出发了！”应爱蓝看看时间道：“11点了，我们去战场，进了战场还要赶路，不要耽误时间了，还冲不冲军功榜了！”

　　应爱蓝的话得到众人响应，离开竞技场后，便直奔丽水边境的战场传送阵，虽然应爱蓝有时候也会去其他战场玩玩，但最近因为帮燕小乙冲军功榜，却是一直都驻扎了丽水边境。

　　进入黑铁要塞，那黑压压的感觉给人厚重的压迫感，城墙上点起了火盆跟火把，夜晚的黑铁要塞只能显露出一片轮廓，却显的更加雄伟。

　　应爱蓝在小地图上一圈道：“走，跟着大部队，向中央进发！”

　　从黑铁要塞离开的人很多，燕小乙能够感觉出来，数量要比平时多出不少，而且，每一个的目标都差不多，全部都是朝着中央聚集过去的。

　　韩笑在燕小乙身边解释道：“这是默认的推塔时间，人类联盟跟天灾阵营各三座塔，因为靠近各自要塞，所以，真要推掉对方的战塔，攻方战线会拉的很长，想要成功是一件非常困难的事情，而且，一旦战塔被推倒，战塔对应的阵营玩家会被系统削弱人物属性，该阵营的玩家势必会进行反扑，也就使得即便真推倒对方阵营所属的战塔，也占据不了太久的时间，但中央高塔就不同了，是中立高塔，每周刷新一次，其次两边路程一样，战线可以说是差不多的，非常的公平，同时就算被对方阵营占据，也不会削弱己方阵营玩家的属性，只是对方阵营会得到属性增加而已，勉强倒是还让人能够接受的，因此，七座战塔中，只有中央的中立高塔是真正的掠夺点，每次新的一周开始时，只要过了12点，中央战塔就是主战场。”

　　燕小乙撇撇嘴道：“那我们是要抢着去推塔？”

　　应爱蓝在边上道：“你想的倒挺美，推塔哪有这么容易的，基本上每次都是一样的流程，其中一方占据优势后，便一拥而上砍塔，这样的情况下，谁能说的准最后一击会落在谁的头上？所以，想推塔的话，除了实力出众，运气更加重要，打掉战塔99%的耐久度，也不如捞着最后那一下！”

　　“懂了！”燕小乙道：“推塔是引子，其中首要目标是不让对方拿到中立塔，同时己方阵营拿到中立塔，其次，由谁来推塔是要看运气的，就像好几百人打Boss，天晓得谁能捞到最后一击，所以，如果单纯捞军功，还不如乘着推塔的时候人多，抱成一团去砍人，对吧？”

　　“宾果！”应爱蓝摸摸燕小乙的脑袋道：“懂得举一反三，孺子可教也！”

　　“死开。”燕小乙拍掉应爱蓝的手掌道：“炉子不可浇，浇了会灭的！”

　　一群人打打闹闹，很快就跑到丽水边境的中央河流！

　　燕小乙本来对这条河流还是有所期待的，毕竟，在有水的地方，他的战力值可以说是成倍暴长，到时候独自秒掉战塔也不是没有可能，可事实上，如果眼前这条河能够被称为河的话，那么燕小乙就敢说自己是全宇宙最帅的帅哥！

　　当然，这个说法稍微夸张了点，事实是这样的，那条河流的确曾经能够被称为河流，但现在已经几乎干涸了，最浅的地方大概也就两寸深，最深的地方也不会超过小腿的一半，勉强称之为溪流也就差不多了，而这种程度自然是无法让雨落红尘云归处发挥出威力的。

　　而在那河道的中央，是一座灰色的战塔，锥形，有三节，每一节雕着不同的图腾，在战塔的下方，则是有两百名兽人战士守卫着，燕小乙看了看时间，已经过12点了，不然那座战塔应该是绿色的，暂时归属于人类联盟。

　　燕小乙好奇道：“为什么是兽人？”

　　“鬼才知道。”应爱蓝摊摊手道：“各自阵营的战塔，刷的Npc守卫都是各自阵营的成员，不过，中立战塔就很混乱了，有时候是人类的守卫，有时候是兽人的守卫，有时候是精灵的守卫，有时候是地穴魔的守卫，有时候是骷髅的守卫，反正就是随机刷，从来不固定的，不过，公认最难打的是巨魔守卫，防御太高了，而且普通攻击都带击退效果，简直就是BUG，而公认最容易打的是骷髅守卫，谁都知道骨头架子脆，兽人则是中规中矩，没啥值得一提的。”

　　燕小乙点点头，然后看了看河道，两边都站满了玩家，靠近黑铁要塞阵营这一边当然是人类联盟，而对面靠近堕落之地方向的，自然站的都是天灾阵营。

　　“看样子都在等啊！”燕小乙道：“这得什么时候才能打起来。”

　　应爱蓝摊手道：“这谁能知道，看耐性跟契机的，最倒霉的一回僵持了两天才打起来，走，我们先去找个熟人问问。”

　　应爱蓝长驻红日城，天天混战场，所以，她半大不小的还算是个名人，而且，长的还算漂亮，即便有烂赌鬼的习性，但也架不住大家喜欢以貌取人，在人群里挤来挤去的，也没人骂她，反倒是有很多相熟的跟她打招呼，扯些有的没的。

　　就这么东问问，西问问，应爱蓝终于带队跑到河道边的一片小山坡上，还没有爬上去，便闻到一股烤鱼的香味飘下来。

　　“哇靠！”应爱蓝跑上山坡道：“你们是打架的，还是来野营的，竟然这么享受！”

　　应爱蓝很不客气的从篝火边取下一条烤鱼，然后递了一条给羽衣狐，递了一条给姚紫玥，随即示意其他人自己动手，拿着吃就成。

　　“我去，你还真不客气，敢不敢让自己像个女人！”那篝火边的几人也是很无语，其中一人很无奈的朝着应爱蓝道：“我们才刚刚烤好，自己都没吃呢！”

　　“跟你客气个毛，来介绍一下。”应爱蓝拉着燕小乙，指着说话的那人道：“这个是姚远，你要常看军功榜就知道他，长期占着总榜，周榜，日榜前十的孙子，特不招人待见！”

　　应爱蓝说完后，又指了指篝火边的其他五人道：“这五个渣渣是跟着姚远混的，你喊他们甲乙丙丁戊就可以了！”

　　“我靠！”甲乙丙丁戊齐齐的朝着应爱蓝笔中指道：“我们去你妹妹的。”

　　应爱蓝也不理他们，指着燕小乙道：“这个是燕小乙。”

　　姚远赶紧起身，向着燕小乙伸手，跟燕小乙握了一下道：“久仰大名。”

　　“你做人真虚伪。”应爱蓝在边上啃着烤鱼嘟囔道：“你认识他么？见人就久仰大名。”

　　姚远道：“第一，久仰大名是客气，不是虚伪，有礼貌的人都知道哪怕是第一次见面也得这么说，第二，我真的认识他，而且是真久仰大名……”姚远说到一半，有点古怪的看了应爱蓝一眼道：“听你这口气，你不会不知道他是谁吧？”

　　应爱蓝迷糊的看了燕小乙一眼道：“我知道他现在有点名气了，但也就上过几次日榜吧，嗯，今天打了铁笼战，应该又有不少人要认识他了，但这才刚刚打完呢，名头不应该起的这么快啊，再说了，就算是这样，也不值得你这个三榜前十的来久仰大名吧？”

　　“你能不能别老提这茬儿，我三榜前十算个毛啊！”姚远指着燕小乙道：“他是燕小乙，你知不知道他是燕小乙啊！”

　　应爱蓝一脸迷惘道：“知道啊，我才刚给你介绍过的，你今天怎么了？就吃你几条烤鱼而已，不至于激动的脑袋抽抽吧？”

　　姚远连吐血的冲都有了，指着燕小乙道：“你到底看不看系统公告的，他攻略了神佛岛跟幻想岛！”

　　“啊！”应爱蓝惊讶道：“他有这么厉害？”

　　胡沐在边上猛的拍了一巴掌道：“我上次就说这名字有点熟，你们非说是街角卖臭豆腐的！”

　　韩笑摸了摸下巴，一副老神在在的样子道：“我好像也有那么点印象了。”

　　姚远拍拍额头，对这群不靠谱的家伙很是无语，随即重新向燕小乙伸手道：“再重新认识一下吧，我是姚远，我也是士兵荣耀的人！”

　　……


第358章 埋伏（一）

　　燕小乙倒是听施奈尔说过士兵荣耀的发展历程，他们的大本营是在无限岛的，但是，被天王寺诚击溃后，士兵荣耀的残党虽然依旧在无限岛苟延残喘，但被打压的几乎没有发展空间了，所以，士兵荣耀就将人手向外扩张，一部分人留在无限岛继续跟天王寺诚做抗争，一部分人则是去了其他三座岛屿，将其他岛屿的资源运去无限岛，换取士兵荣耀的生存空间。

　　而燕小乙对士兵荣耀还是抱有好感的，这跟他们的组织成分有关系，军人结构，铁血，硬汉，够义气，信念坚定等等，总的而言就是士兵荣耀的人，你可以不喜欢他们，却又不得不敬佩他们，最重要的是士兵荣耀的信念很坚定，也是通关天堂岛，除此之外，他们没有多余的私心跟想法，这一点跟燕小乙相同，所以，燕小乙一直觉得士兵荣耀是值得接触的。

　　“很高兴认识你！”燕小乙先是表示礼貌，随即道：“傅玄还好么？”

　　姚远道：“还好，他已经到了天灾岛，不过，他在暴风城，我在军功榜上看到了你的名字，所以，我已经让人去暴风城找傅玄了，应该不用多久，他就会来到红日城，你留个地址，回头我跟他去找你。”

　　燕小乙点头答应，随即苦笑，想找的没找着，没想联系的倒联系上了，不过，姚远似乎在红日城混的也很不错，燕小乙自然也顺口问问，能不能帮自己找人。

　　“这其实真有些困难！”姚远摸摸下巴苦恼道：“天灾岛太大了，而且又分阵营，还没有普及的通讯方式，想找人真的无疑大海捞针，我帮忙倒是没问题，但同样只能保证红日城的范围以内而已，其实，我觉得这小屁孩的办法还是比较好的，一个是军功榜，一个是竞技场，前者人类联盟的玩家都能看到，后者整个天灾岛的玩家都有可能看到你，不过，我觉得你们的思路有点小问题。”

　　“别叫我小屁孩。”韩笑先是不满的抗议，随即道：“我的思路有什么问题？”

　　韩笑对自己的脑袋可是很有自信，他可不相信自己的思路会出错。

　　姚远道：“大致上没问题，但是，你们有没想过，即便小乙的同伴通过军功榜或者竞技场看到了他，可该怎么联系他？其中军功榜倒是问题不大，会显示主城跟战场的，他们看到后，可以来红日城找人，而只要他们在红日城，我就有办法将他们给找出来，或者，他们也进入丽水边境战场，在黑铁要塞一直等的话，也能互相碰头的，怕就怕他们不在人类联盟这一边，而是在天灾阵营，这样的话，只有在竞技场可能看到小乙了，可即便是看到，却又怎么联系呢？他们总不能在小乙打到一半的时候，从观众台闯进竞技场吧？”

　　“这……”韩笑蹙眉道：“是个大麻烦。”

　　燕小乙道：“解决不了么？”

　　姚远道：“其实也就那么回事，如果你们互相能联系上，那么就约个时间，在战场见面就好了，虽然分属于不同阵营，可见面不动手不就完了，只要你们不想打，谁管你们是什么阵营的，关键是怎么联系上，反正我是没招儿。”

　　燕小乙叹口气，倒是挺乐天，笑着道：“那就只能指望他们千万别去天灾阵营了。”

　　“嗯！”姚远点点头道：“你能想的开就最好了，反正你们目前的方针是没有错的，不管能不能联系上，至少可以用这种方式让对方知道自己的存在，哪怕是联系不上，你就当是给对方报平安好了，让他们知道你目前的情况挺好，我这边也会尽量的帮你打听打听。”

　　燕小乙笑道：“那就先谢谢了。”

　　“别客气。”姚远道：“你跟士兵荣耀是同盟战线的，有什么需要，尽管开口就是了。”

　　“对了，这都跑题老远了啊。”姚远这么一说，应爱蓝才想起自己是来做什么的，赶紧在边上插嘴道：“今天推塔谁指挥啊？这还打不打了，我们就是来刷军功，把他给推上军功周榜的！”

　　姚远苦笑指指自己道：“今天我指挥。”

　　“靠！”应爱蓝道：“你不是混沙漠的么！”

　　姚远道：“你以为我想指挥啊，这就是吃力不讨好的活儿，有人听你指挥，有人不听你指挥，推塔的时候，别人都上去了，我还不能上去，你们捞人头，我只能看着，可这不是没人指挥么，总榜前十就我一个人，我不指挥，回头又遭人说闲话。”

　　“咦，还真是啊！”应爱蓝道：“我刚还纳闷，今天榜上前十的高手就你一个来着。”

　　姚远道：“去沙漠了，上周沙漠中立塔被天灾的人拿了不说，我们自己的战塔还被人打掉一座，而且还没拿回来，被对方占了三天，丢人了，所以今天都去沙漠找场子了，我倒霉，抓阄抽到下下签，所以来丽水边境压阵。”

　　燕小乙在边上突然插嘴道：“其实我能秒了那战塔。”

　　“不是吧。”姚远虽然听说过燕小乙，而且能破掉两座岛屿的人肯定不是泛泛之辈，却还是惊讶了一下，指着那战塔道：“那玩意耐久度20万，也就是20万的Hp值，你能秒？”

　　燕小乙也惊了一下，20万的Hp值，自己就是用十成威力的雨落红尘云归处也就撑死了打掉五分之一，但燕小乙还是点头道：“我确定能秒，但得靠近战塔，所以，那两百兽人守卫很麻烦，而且，我真靠近的话，对面肯定不会让我好过的吧。”

　　“这是肯定了。”姚远习惯性的摸摸下巴道：“你真确定？”

　　燕小乙笑道：“真确定。”

　　姚远犹豫了一下，随即拳头砸了下地面道：“信你，我想想办法，但你千万别掉链子。”

　　燕小乙道：“绝对的，我要秒不掉，我直接自裁。”

　　“没那么严重。”姚远想了下道：“但还是得过一阵，现在刚过12点，耐性都没被消磨掉呢，而且我得调动一下人手。”

　　燕小乙道：“这个不急，你看着办。”

　　姚远点点头，也就在这时候，有人跑上山坡，在姚远耳边嘟囔几句。

　　姚远听完后，朝四周喊道：“侦察兵回报，打野队伍，对面从侧面绕我们后头来了，谁去解决下。”

　　山坡下顿时有人起哄举手。

　　应爱蓝也是拽着姚远急道：“靠，你咋呼什么，我去，我去，我们就可以了啊。”

　　姚远拍掉应爱蓝的爪子继续喊道：“山野泉溪那日本孙子带的队！”

　　“切！”

　　山坡底下顿时一阵嘘声，然后都不吭气了。

　　“我这属于民主政策，必须得喊一声问问，省的有人说我偏心。”姚远解释了一下，然后朝应爱蓝道：“不过，现在没人争了，那就不算我偏心了，你带人去吧。”

　　“滚！”应爱蓝坐回地上，画圈圈道：“你有病啊，当我不知道山野泉溪在天灾阵营的军功总榜也排在前十啊，我哪打的过。”

　　“你傻啊！”姚远指着燕小乙道：“他在呢，你还怕那个小日本？”

　　“对嗷！”应爱蓝立刻把燕小乙从地上拽起来道：“出发，出发！”

　　姚远转头向燕小乙道：“你先去玩玩吧，捞点军功，等你回来的时候，我应该就想出对策了，对了，可以的话，最好干掉那小日本，那个山野泉溪可杀了人类联盟不少人。”

　　燕小乙笑道：“我尽力。”

　　姚远点头，然后指着那报信的人道：“这是唐峰，我们都喊他唐小七，你们也喊小七就成，负责侦察的，让他带你们过去，尽量小心。”

　　燕小乙笑着朝唐小七点头便算是打过招呼，然后便跟应爱蓝一起下了山坡。

　　一边走着，应爱蓝一边忍不住问道：“你真的有那么厉害？神佛岛跟幻想岛都是你通关的？”

　　燕小乙道：“是啊！”

　　应爱蓝道：“那你当初为什么不说？”

　　燕小乙道：“你没有问啊，我总不能见人就说自己是燕小乙，我通关了神佛岛，还通关了幻想岛，我是天下无敌的，你们统统跪下膜拜我，要是真那样的话，我估计你要么当我是骗子，要么就当我是神经病来着。”

　　“有道理！”应爱蓝道：“可我怎么看你都觉得不像传说中的高手啊。”

　　燕小乙道：“那你觉得我应该是什么样子的？”

　　应爱蓝想了想道：“长相拉风，能够喷火，钢铁一般的身躯，还得能够飞……”

　　“拜托！”韩笑跟胡沐忍不住在旁边吐槽道：“我们觉得你是在说钢铁侠！”

　　燕小乙也很是无奈的摊摊手道：“我不是怪物。”

　　“找到了！”这时候，在前面探路的唐小七突然的撤回来道：“山野泉溪还没有到，不过，我看到他们的侦察者了，就在山坡底下的凹谷里。”

　　燕小乙点点头道：“走，我们上山坡去看看！”

　　那凹谷是一块低洼地，因为两侧刚好有两块山坡，所以就变成了一片凹谷，当燕小乙一群人爬上山坡时，可以清楚的看到山坡底下有个黑影正贴着山坡，踩着灌木蹑手蹑脚的往前探路，在凹谷中打了一个来回后，便又回到了凹谷口，应该是去给山野泉溪报平安的。

　　应爱蓝摊开地图道：“我们的所在地是这个位置，中央偏有，我猜山野泉溪应该是想去我们后方推塔，不过，多半是佯攻，将中立战塔那边的人手吸引过去，或者他绕一圈后，直接去中路，在我们后方截杀刚从黑铁要塞出来，赶往中立战塔的玩家。”

　　“那我们就在这里埋伏。”燕小乙道：“能打掉就打掉，打不过就往黑铁要塞撤，到时候，我们可以选择配合战塔的守卫干掉他们，或者，他们不是想去中路截杀么，那我们就主动拉他们去中路，然后喊人群殴他们，打的他们连爹妈都不认识为止。”

　　应爱蓝不高兴道：“你看，这就是我说你不像的原因之一，怎么能还没打就想着撤退，一点高手气势都没有。”

　　燕小乙摊手道：“那你说我应该怎么说。”

　　应爱蓝想了想道：“比如说，这群小日本一点都不够看，来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　“好吧，这群小日本一点都不够看，来一个杀一个，来一双杀一双！”燕小乙学着应爱蓝的样子说了一遍，然后看向应爱蓝道：“满意了？”

　　应爱蓝点头道：“满意了，这样听着舒服多了。”

　　一群人齐齐的朝应爱蓝笔了根中指道：“你真够无聊的！”

　　……


第359章 埋伏（二）

　　燕小乙一群人没心没肺瞎扯淡打发着时间的时候，山野泉溪就已经到了那凹谷的入口！

　　作为天灾阵营一方长期霸占着军功总榜前十的人物，山野泉溪的确是有过人之处的，他在凹谷入口时，突然的就停了下来，警惕的看着四周，然后将那侦察者给召过来询问，即便那侦察者信誓旦旦的保证没有问题，山野泉溪还是显的异常敏感，并没有急着进入凹谷。

　　其实，山野泉溪并不一定就看出什么猫腻，那只是一种感觉，长期的战斗会培养这种感觉，对于危险的来临会格外的敏感，山野泉溪可能也说不明白到底有没埋伏，但总归不太想走进凹谷，因为他感觉到那凹谷内可能会有什么危险。

　　当山野泉溪出现的时候，燕小乙几人就不闹腾了，而是死死的盯着山野泉溪，对于山野泉溪这种一直驻足于凹谷入口的行为，众人也是捏了把汗，缩着脑袋深怕被看出破绽，但这其实是心理作用，现在可是晚上，只有微弱的月光，能见度异常的低，视野范围受到极大程度的削弱，山野泉溪不可能看到他们，可那家伙也死活不肯往凹谷内走去。

　　这种僵持很让人烦心，最终燕小乙朝着羽衣狐心领神会，抛给燕小乙一个媚眼后，便悄然退下山坡！

　　实际上，燕小乙是想等山野泉溪进入凹谷在偷袭，但他也没安排什么陷阱，第一是钟灵秀不在，他手边没什么陷阱人才，第二是他们赶到凹谷的时间就比山野泉溪快了5分钟，也没时间布置什么陷阱，所以，燕小乙希望山野泉溪进入凹谷的原因是可以两头堵，毕竟，凹谷前后一条路，进去了再想往外跑就难了，不过，山野泉溪既然不肯进凹谷，那么就在凹谷入口伏击也不是不可以。

　　燕小乙这头儿在等待，山野泉溪带着人往凹谷走了大概十米，那速度几乎比蜗牛爬还不如，甚至山野泉溪还屡次往前走一段儿便后退，那种不秒的感觉始终缠绕在山野泉溪的心头，所以，山野泉溪准备绕路，不从凹谷内走，而是从侧面的山坡绕过去。

　　这么做未免大惊小怪，也有损他高手的名头，但是，只有山野泉溪自己才明白，在天堂岛的世界，高手有很多，根本不值钱，而能活下去的高手才值钱，所以，想要活下去，谨慎总没错的。

　　挥手，转身，回头……

　　山野泉溪准备离开凹谷，从侧面山坡绕形，却也在他带队回身的时候，那谷口已经多出一道身影！

　　一个女人！

　　一个漂亮的女人！

　　银色的羽毛在风中飘荡，漆黑的夜色印着那抹银光显的格外清冷漂亮，羽衣狐就像月下的仙子，踏着月光，舞着羽衣，一步一步的向前，在众人看清她的样貌时，几乎每一个人都为那份美丽而沉醉，却也同样在那个刹那间，羽衣狐伸出素白的手掌轻轻一托！

　　一轮寒月升空！

　　那天空中陡然出现两轮月亮！

　　双月当空，皓洁如雪！

　　四周的空气在月光的挥洒下似乎陡然降低了几个温度，空中突然弥漫起一片银色的霜雪，在羽衣狐的身边飘荡着，凝聚着，化做那坚不可摧的坚冰！

　　巨大的冰墙拔地而起，将那凹谷的入口给瞬间封住。

　　“走，冲出去！”

　　山野泉溪是第一个反应过来的，而他反应过来后，第一个举动就是向外冲，试图在那面冰墙竖立之前冲出去，却还是晚了一步，当他冲到羽衣狐跟前的时候，已经只能看着冰墙发呆了！

　　“杀，干掉他们！”燕小乙从山坡上的灌木丛里窜出来道：“韩笑，拉仇恨！”

　　燕小乙喊着话的时候，已经直接从山坡上跳落，在快要落地的瞬间，燕小乙便往前虚踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的距离掐算的格外漂亮，这一踏十米不偏不倚的就卡在对方七人队伍的中央，随即，燕小乙毫不犹豫的就拔出血之誓言！

　　“旋风斩！”

　　燕小乙的脚踝一扭，身体就如同陀螺一般飞速的旋转起来，旋转的锋刃将除了山野泉溪之外的七名天灾阵营玩家全部都给包裹在了其中。

　　与此同时……

　　韩笑跟胡沐从山坡上滑下来，在落的瞬间，韩笑将权杖朝着地上用力一敲。

　　“仇恨娃娃！”

　　黑夜中，仇恨娃娃血红着眼睛，全身冒着黑气显的格外妖异，卡着燕小乙旋风斩结束的瞬间，仇恨娃娃便牵引着对方的仇恨，在他们想对燕小乙进行反击的瞬间，便通过仇恨使他们不由自主的都跑向仇恨娃娃的边上。

　　韩笑高举权杖道：“闪电娃娃，火焰娃娃！”

　　“毒云！”胡沐也是毫不客气，抬手放出诅咒减血，随即在空中画出古怪的纹路道：“狂乱蛊惑！”

　　那纹路中浮出一颗巨大的眼球，瞳孔处散发着紫芒笼罩那些天灾阵营的玩家，那些家伙还没能够将仇恨娃娃砍掉，被那紫光一罩，脑袋上立刻飘起三颗星星跟一颗骷髅头，全部陷入狂乱状态，互相之间疯砍起来，什么招儿狠就用什么招，身体根究不听使唤。

　　韩笑跟胡沐的配合还是那三板斧，招儿还是那老招，不过，在动手前胡沐一路刷着野怪，把自己的怒气值也给蓄满了，如此一来，胡沐则是除了诅咒掉伤以外，还能加上一个消耗80%CD值的狂乱蛊惑。

　　别小看只是多出一个狂乱蛊惑，狂乱状态让对方互相攻击自己人，这也是不可小窥的输出，同时狂乱状态12秒，赶在仇恨娃娃被砍掉之前使用，避免了仇恨娃娃被砍掉，等同延长了控场时间，可谓一举两得！

　　至少山野泉溪看在眼里，知道自己的那些队友已经是救不回来了，就那么电光火石之间，除了山野泉溪因为率先回过神来朝着冰墙冲锋而躲开一劫，其他人全部都陷入了韩笑跟胡沐的三板斧之中，运气差的已经只剩三分之一左右的Hp值了，运气好的也不过把Hp值维持在50%左右，但这还不是最糟糕的，更糟糕的是韩笑跟胡沐虽然已经后继无力，但寞殇已经用慈悲渡魂落传送到韩笑身边，应爱蓝也从山坡上滑落，两人就那么冲进人堆，盯着那Hp值最少的就开始补刀，收割起生命来了。

　　山野泉溪倒也够干脆，也够绝情，既然那些人救不出来了，他索性就不救了，还是想办法保住自己的小命为好，毫不犹豫的，便是转身就跑！

　　“嗨，别走啊！”燕小乙突然的一个闪身，从侧面杀了出来，挡在山野泉溪跟前道：“这么热闹的夜晚，一起玩玩啊！”

　　山野泉溪二话不说，抬手就是两道苦无朝着燕小乙飞射，被燕小乙闪身躲开后，山野泉溪便双手一搓，掌中揉捏出一团红芒！

　　“妖刀！”山野泉溪低吟道：“鬼王丸！”

　　伴随着山野泉溪慢慢将手掌摊开，一柄散发着红色光芒的武士刀便出现在山野泉溪的掌中，那血色的光芒如同针刺一般，刺的人睁不开眼睛，燕小乙捂住眼睛迅速后退，等那光芒稍散，燕小乙重新睁眼的时候，那山野泉溪已经消失无踪！

　　“在那里！”

　　唐小七一直在山坡上监视，很快的就朝着侧面山坡一指，燕小乙顺着他指的方向看去，便看到山野泉溪顺着山坡往上爬，已经快爬到了一般。

　　“我靠！”燕小乙不由道：“你丫的是壁虎投胎啊！”

　　那山坡虽然说是山坡，但靠近凹谷的方向，差不多都是70度的斜角，这要往上爬，还真有些难度，但山野泉溪却像是能把身体粘在岩壁上一般，不断的向着坡顶爬去。

　　燕小乙向后退了几步，随即踩着山壁跳起来，随即向上虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　借着奔雷踏的十米瞬间移动，赶在山野泉溪到达坡顶之前，燕小乙牢牢的吊在后面，抓着凸起的岩石，燕小乙伸手就朝山野泉溪的脚踝抓去！

　　“给我下来！”

　　燕小乙用力的将山野泉溪往下拖拽，而那山野泉溪的力量属性着实不高，以燕小乙那同样不算出众的力量属性，竟然硬是将他给拽的差点从山坡上摔下去。

　　好不容易稳住身形，山野泉溪也是立刻挥舞着手里的妖刀向着燕小乙劈落，燕小乙赶紧侧身避过，山野泉溪也是乘势翻身上了山坡拔腿就跑。

　　“靠！”燕小乙尾随着爬上山坡道：“有种你别跑！”

　　山野泉溪哪会搭理燕小乙，头也不会的拔腿就朝前窜了出去，燕小乙咬咬牙后，也是紧随其后，同时小臂上的蔷薇藤纹身闪烁银芒，具现化出狩猎者手弩，朝着山野泉溪的背后就扣下扳机！

　　当啷！

　　弩箭破空，却在快要击中山野泉溪背后的时候，山野泉溪仿佛背后长了眼睛一般，突然的回过身来，手里的妖刀一撩，便将弩箭给磕飞，同时手腕一抖，便还给燕小乙一把的苦无。

　　“你妹！我送你一箭，你还我一把？”燕小乙迅速的伸手向前道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙跟前荡开，流动着异彩的防御屏障便出现在燕小乙的跟前，那些苦无击打在上面，荡开一片涟漪，便全部都被挡落下来。

　　燕小乙也不犹豫，立刻重新拉弦，朝着山野泉溪射出弩箭还击，却还是被山野泉溪给避了过去！

　　两人就那么追追打打，燕小乙突然的发现这山野泉溪的速度还真的着实不慢，至少燕小乙很少碰到以自己的速度竟然会无法追上的家伙，基本上，在平地的直线距离上，燕小乙可能略快一些，但碰到复杂的地形，像是山地，洼地，燕小乙的速度多少会受些影响，而山野泉溪却丝毫没有减速的迹象，一来一去，两人的速度竟然始终保持在不分上下的程度。

　　也就在这时候，那片山地突然的平坦起来，一片枯树林突兀的便出现在两人的眼前！

　　……


第360章 最强奥义

　　山野泉溪在那枯树林前突然一个侧身滑步，突然稳稳的停下身子。

　　燕小乙也随即停下脚步，看向山野泉溪，略有些喘息的道：“怎么？终于不跑了么？”

　　“不需要！”山野泉溪挽着手里的妖刀鬼王丸道：“你也只有一个人而已，我可以杀了你再走。”

　　“原来如此！那你就试试看吧！”燕小乙突然的向前迈步道：“冲锋！”

　　这是一招是铁笼战后，燕小乙拿下的近战技能，虽然总体而言效果一般，但用于拉近距离却是极佳，燕小乙身后的残影一闪，山野泉溪便发现燕小乙已经到了自己的跟前，赶紧横起妖刀！

　　当啷！

　　燕小乙将掉脑袋切切反握在手中，砸中妖刀的刀刃，金属交鸣着发出清脆的响声，只不过，燕小乙丝毫不停，抬起另一只手便朝着山野泉溪的脸上一记直拳，将山野泉溪给打的倒退出去，还不待山野泉溪站稳，燕小乙便再度向前扑出，如同饿狼一般，扑向自己猎物！

　　山野泉溪心神一恍，立刻结出手印，在燕小乙手里的掉脑袋切切砍落前，山野泉溪身前突然“砰”的一声喷出一片白色的烟雾。

　　燕小乙蹙眉，挥手打散身前的烟雾，往前追去，冲出烟雾的时候，便看到山野泉溪已经落在了那片枯树林边，单手按在那干枯的大树上，紧接着，那干枯的枝叶仿佛在瞬间活过来一般，像是鞭子一般从空中落下，朝着燕小乙抽落，燕小乙立刻向后跃起，不断的左右移动，避开那些树枝的攻击！

　　“哼，这种攻击我在幻想岛可见多了！”燕小乙挥手道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕荡漾，多边形的AT力场防御屏障在燕小乙的身前荡开，将那些树枝给全部拦落下来，紧接着，燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身散发着银芒，燕小乙双手一合一开，便具现化出一杆银色的雕纹长矛，随即便高高的举起！

　　“贯穿吧！”

　　燕小乙低吼着，朝前两步冲锋，做出投掷标枪的姿势，便将手中的银矛给丢了出去，旋转着，带着强烈的螺旋气劲，山野泉溪看了一眼，立刻知道威力非凡，赶紧一个打滚，便远离那棵树木滚到一边！

　　轰隆！

　　那棵大树被银矛一击贯穿不说，还被生生炸断了树干，轰隆巨响着便朝下倒去。

　　山野泉溪心有余悸，撇了燕小乙一眼，长相有点陌生，毕竟是长期在战场混迹的老油条，对方阵营中有哪几个厉害的，几乎都算是罩过面的熟脸，但山野泉溪确定自己应该真的没见过燕小乙！

　　却也在这时候，燕小乙再度飞扑着，朝着山野泉溪冲来，杀意凛然，让山野泉溪一个激灵，迅速的就回过神来，双手翻飞结印！

　　“秘术！”山野泉溪道：“五月雨！”

　　低喝着，山野泉溪便朝着自己的头顶丢出一把苦无，但是，等那苦无从空中落下的时候，却变的如雨一般，密密麻麻的足有两三百把，朝着燕小乙的方向坠落！

　　“哼！”对于这场苦无雨，燕小乙也是不避不闪，直接单掌摁在地上道：“电磁力领域！”

　　滋啦！

　　电流涌动的声音！

　　紧接着，燕小乙的身上突然的就荡起一圈电弧，在燕小乙的四周流淌着，形成一个电流旋涡，当那些苦无落下的瞬间，被那些电流一触，便被电磁力的磁力所牵引，全部都悬浮在了空中！

　　“谢谢你的礼物！”燕小乙拉开电流，朝着山野泉溪挥手道：“不过，受之有愧，还给你吧！”

　　伴随着电流的牵引，那些苦无便缠着电流朝着山野泉溪的方向飞了过去，速度还快了一倍不止。

　　山野泉溪一惊，本能的交叉着双臂护在身前！

　　噗，噗，噗……

　　苦无入肉，溅起血花的同时，山野泉溪的身体也向后仰倒，重重的摔倒在地上。

　　“结束了！”

　　燕小乙具现化出方天画戟，在空画了个圈儿，倒负着，走向山野泉溪，戟尖高高的举起，便要朝着山野泉溪轰然砍落，却也在这时候……

　　砰！

　　山野泉溪的身上突然又喷出一片白雾，燕小乙立刻果断的挥戟退后，用戟间扫开那白雾，那地上躺着的竟然是一截插满了苦无的树干。

　　“忍术，火炎剑！”

　　燕小乙的背后突然响起山野泉溪的声音，同时还有炽热的灼烧感觉，燕小乙立刻回身，便看到山野泉溪从树上跳落，伸手在那口血色的妖刀上一抹，刀刃上立刻涌起一片火焰，朝着燕小乙砍落。

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙立刻伸手向前推开，金色的光晕从掌中漫溢而出，化做防御屏障朝着山野泉溪推去，那火炎剑砍落，击中防御屏障，荡开巨大的火团，看起来威猛异常，却也只在那防御屏障上荡开一片涟漪而已，而在防御的瞬间，燕小乙也依旧没有忘记攻击，将那方天画戟举起，银芒闪过，那方天画戟缩小着，便又变成银色的雕纹长矛，燕小乙将手举起后，便要将长矛掷出！

　　山野泉溪可是见识过那银矛的贯穿威力了，哪敢硬接银矛的冲击，立刻放弃了攻击，身体在半空中一个翻身，落回地上后，便不断的后空翻，跟燕小乙拉远距离，迅速的贴上一棵枯树，说来也奇怪，那枯树就像是泥沼一般，山野泉溪贴上后，身体立刻沉入树干之中。

　　燕小乙没什么犹豫，立刻举起银矛，在他看来所谓的忍术就是障眼法而已，即便是山野泉溪真能将自己的身体隐入树干中，那至少他也在树干中，既然如此，那就连人带树一起轰杀至渣就好了！

　　将身体拉成弓形，燕小乙用力的曲起手臂，将那杆银矛用力的朝前投掷出去！

　　轰隆！

　　空中银芒一抹，那银芒带着螺旋劲气就轰在那棵枯树上，那枯树被螺旋劲气一绞，立刻炸的粉碎，只不过，那树干中空空如也，山野泉溪却又失去了踪影！

　　“知道我为什么要在树林里打么？”

　　这时候，燕小乙的四周突然响起山野泉溪的声音，拖着长长的尾影，从四面八方传过来，顿时让燕小乙蹙起眉头，仔细的辨别着方向，却发现根本无法从声音辨别出山野泉溪在什么方向。

　　悄无生息的，燕小乙偷偷的将机械护目镜放落，启动扫描系统，可让燕小乙惊奇的是机械护目镜的镜面中竟然没有红点显示出来，那山野泉溪也不知道用了什么办法，竟然连机械护目镜的扫描也能够避开。

　　而山野泉溪则是继续的说着道：“我的称号是树影的忍者，我的忍术需要在有树木的地方才能够发挥粗行最大的威力，现在，我就让你看看最强的奥义，这也将成为我们之间分出胜负的一击！”

　　山野泉溪说完后，四周便卷起一片风流，地上的枯叶打着旋儿飞入空中，在燕小乙的四周形成了一道旋涡，而山野泉溪的声音也是弱了下去，最后变的悄然无声，只有风声，还有树叶舞动的声音，依旧在燕小乙的四周环绕着。

　　燕小乙显的很警惕，这样的情况下，他根本无法分清攻击来自什么方向，特别是连机械护目镜也丧失效果，这更让燕小乙显的小心谨慎，打起十二万分精神防备着自己的四周！

　　三分钟！

　　十分钟！

　　三十分钟！

　　……

　　四周打着旋儿的树叶早已经不知何时落到了地上，铺的满地都是，那风依旧还未停息，将那枯干的枝叶吹的打颤儿！

　　“Fuck！”燕小乙垂手放下方天画戟，随即重重的一脚踢在身旁的树干上骂道：“该死的老狐狸！”

　　燕小乙即便是个笨蛋，也知道自己被山野泉溪给耍了，什么狗屁嗒嗒的最强奥义，那家伙引起燕小乙的警惕之后，竟然乘机撤出树林跑掉了，而燕小乙竟然还真的傻乎乎的在那里举着武器警惕了半个小时，那感觉真的弱爆了，简直就是个超级傻瓜！

　　“该死的小日本，你最好祈祷别再让我看你！”燕小乙恨恨的捏紧拳头道：“如果还有下一次，小爷一定要把你的蛋蛋给一颗一颗的给敲碎为止！”

　　忿忿的骂着，燕小乙也是倒负着方天画戟走出树林。

　　虽然让山野泉溪给跑掉了，但总的而言结果还不错，至少截掉了山野泉溪的队伍，没有让山野泉溪绕到人类联盟的阵营后方为所欲为，这结果显然已经足够了，倒也算是对姚远有了交代。

　　不过，当燕小乙钻出树林的时候，他就彻底的傻掉了，一张脸彻底的变成了囧样。

　　自己竟然迷路了！

　　燕小乙看着树林外的洼地，很无奈的得出这个结论，然后飞快的在身上摸了起来，最终他更悲剧的发现，地图在应爱蓝的身上，自己不光迷路，而且还没有地图。

　　“老天爷！”燕小乙指着夜空骂道：“你他娘的想玩死我是不是！”

　　骂完后，燕小乙叹了口气，抗起方天画戟，凭着记忆往回走，虽然是迷路了，也没有地图，不过，燕小乙倒是知道丽水边境的最东面是人类联盟的黑铁要塞，而西面则是天灾阵营的堕落之地，这么算起来的话，不管身处于丽水边境的什么位置，只要坚持向东面走的话，必然是会走到黑铁要塞附近的，至少也能够回到人类联盟的一方，到时候，只要能够碰到人类联盟的玩家，自然也就能跟着人家走回黑铁要塞，或者直接去中央的中立高塔！

　　理论上而言，燕小乙的判断跟想法都没有错，但为什么说是理论上呢？因为，事实是燕小乙穿过那片洼地的时候，他看到了一座战塔，一座以白骨堆砌而成，似小山一般的战塔，而在战塔的下方，还有两百名镰刀骷髅在巡逻，不规则的在塔底飘来荡去！

　　燕小乙顿时一脸茫然，自己怎么走到天灾阵营的地盘来了！

　　……


第361章 推塔

　　燕小乙很不想承认自己是一个连东面跟西面都分不清楚的白痴，但事实是只有在他把西面当成东面的情况下，才会往堕落之地的方向跑，还顺带的看到了天灾阵营的战塔！

　　而燕小乙也是实在人，看到那座白骨堆成的战塔后，他索性也就不走了，毕竟，平时人类联盟的玩家想要跑到靠近堕落之地的一边，那可是很困难的事情，因为不太可能会那么顺利，连一名天灾阵营的玩家都不碰到，但今晚是个特殊的日子，大家都聚集到中央去抢夺中立高塔，于是，燕小乙就真的那么大摇大摆的走到了天灾阵营这一边的地盘！

　　那么既然好不容易来了，燕小乙自然觉得应该带走一些什么作为纪念才值当，不然，岂不是白来一趟？那可不怎么符合燕小乙的作风！

　　所以，燕小乙想着那白骨战塔而去，在进入那些镰刀骷髅的攻击范围以内前，突然的驻足。

　　两百名镰刀骷髅，尽管并不算强大，但不得不说是一个麻烦，哪怕是能够杀光，也会浪费很多时间，而自从得到刻刻帝的能力后，燕小乙一直觉得时间是很宝贵的东西，宝贵到需要用生命去交换！

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙高举右手，瞳孔散发着金芒，夜空中忽然的回荡起“当啷，当啷”的钟声，紧接着，古铜的大钟浮现在燕小乙的背后。

　　“七之弹！”

　　燕小乙将手伸向七点钟的方向，那时刻散发着金芒，化做短铳落入燕小乙的掌中，随即，燕小乙朝着那座白骨战塔扣下板机，血色的光幕朝前笼罩，光幕上，无数时钟的虚影运转着，时针，分针，秒针，不断的转着圈圈，那游荡的镰刀骷髅在瞬间停下脚步，呆滞的站在原地。

　　燕小乙就这么从那些镰刀骷髅的身边走过，站到那座白骨塔前，伸出手掌，停在骨塔前两寸的地方。

　　“其实还是蛮宏伟的！”燕小乙看着白骨塔，咧开嘴笑道：“可惜，要被破坏掉了！”

　　刹那间，燕小乙将七之弹的光幕撤回刻刻帝之中！

　　……

　　“来，试试这个酱料！”姚远抓着烤鱼，把黑乎乎的酱汁涂抹上去道：“别看黑黑的挺难看，这可是人间美味，只有山地精灵那里才能够弄到，我可是费了老大的力气弄来的。”

　　姚远一边说着，一边舔了舔酱汁，随即一脸享受的咬上那根烤鱼！

　　却也在这时候……

　　系统公告（丽水边境）：人类联盟玩家“燕小乙”摧毁天灾阵营白骨战塔，获得军功奖励x2200，Exp奖励x280000

　　系统公告（丽水边境）：30秒后将出现新的白骨战塔，白骨战塔的归属将为人类联盟所占据

　　系统公告（丽水边境）：由于人类联盟占据白骨战塔，人类联盟阵营玩家杀怪所获取Exp增加10%，Hp值上限增加10%，非战斗状态下，回复速度增加20%，当白骨塔被天灾阵营重新占据时，以上属性增幅失效

　　噗！

　　姚远听着系统的公告，顿时把刚塞进嘴里，还没有嚼碎的鱼肉都给喷了出来，全部都落到了坐在自己对面的那家伙的脸上，不理会对方幽怨的目光，姚远自己也是目瞪口呆！

　　“这家伙也太劲爆了吧！”姚远呢喃道：“我只是让他去干掉山野泉溪而已，他怎么把人家的战塔也给干掉了，就算要超额完成任务，也考虑一下我的小心脏承受能力啊！”

　　姚远现在算是彻底对燕小乙服气了，本来他对燕小乙的认知主要是来自通关两座岛屿的公告，还有傅玄的描述罢了，他不否认燕小乙是高手，毕竟，盛名之下无虚士，但也就仅此而已，并不代表姚远佩服燕小乙，要知道，姚远自己也是有数儿的高手，在红日城声名赫赫，可现在一看，姚远真心觉得自己是渣渣，就应爱蓝那帮人，姚远清楚的很，实力还成，但要说能够仅凭他们几个能推掉一座战塔，姚远宁愿相信自己是女人，所以，一切的根本肯定在燕小乙的身上，而姚远自认自己带着应爱蓝那帮人绝对做不到这种程度的。

　　好在，姚远也没有沉寂在这种惊愕中太久，相反的，他立刻回过神来！

　　这是一个机会，一个绝佳的机会！

　　公告是两边阵营玩家都会看到的，现在白骨塔被推掉了，天灾阵营的玩家急不急？肯定急，这事可着实不小，一方面让人类联盟有了属性增幅，另一方面自己的塔被推了，那可是极丢面子的事情，所以，白骨塔肯定是要抢回来的，可他们不得不面临一个问题是中立战塔抢不抢？如果他们这时候一撤，中立战塔肯定是让给人类联盟了，而这里还存在一个问题，白骨塔靠近堕落之地，真要抢的话，其实什么时候都可以，因为，两边同时出兵，堕落之地抵达白骨塔只需要30分钟，而黑铁要塞达到白骨塔需要60分钟，如此的一来一去，在损耗差不多的情况下，人类联盟肯定后继无力，很难守住白骨塔，但如果中立战塔被人类联盟占据，天灾阵营想要再抢回来就困难了，因为恰好在中央，两边同时出兵，抵达中央战塔都是45分钟，谈不上谁占便宜，那就只能死磕，而且死磕还不一定能成功，这白白填命的事儿，可能没人乐意的。

　　所以，天灾阵营不得不面对一个问题，是先不管白骨塔，继续死守中立战塔，还是现在回去将白骨塔给抢回来，两者可以说是都有利弊，特别是往深处在一想，人类联盟既然派了奇兵去自己后方推塔，如果真的不管，那么其他两座天灾阵营的战塔会不会也被打掉？

　　这实在是一件很纠结的事情，而在他们纠结着的时候，姚远很适时的在山坡上高声呼喊起来！

　　“兄弟们，前方的兄弟已经成功了，同时给我们创造了机会，现在就是拿下战塔的最好时机，要是我们失败，岂不是让推倒白骨塔的兄弟笑话！所以，不想认输的，立刻拿去跟我冲……”

　　姚远积极调动着众人的情绪，同时一批姚远的死忠被安插在其中，也是立刻跟着起哄响应，紧接着，人类联盟这一边的众人，如同洪流一般就冲下河道，朝着中立战塔杀了过去！

　　那些依旧站在河道上的天灾阵营玩家似乎已经没有选择了！

　　……

　　在姚远地着众人冲击中立战塔的时候，燕小乙却是陷入进退两难！

　　是的，进退两难！

　　通常推塔的步骤都是先一点一点的清空守卫，然后努力的攻击战塔，将塔给推倒，但燕小乙只有一个人，自然不可能这么做，不然他得打到猴年马月去，所以，他先用刻刻帝的七之弹，静止时间后，穿过骷髅群，接近白骨塔，接着燕小乙需要做的事情就是在撤掉七之弹时间静止效果的同时，瞬间破坏白骨塔。

　　这看似是一件不可能的事情，毕竟，那白骨塔有20万的耐久度，差不多跟20万的Hp值是一个道理，自然不可能有人可以瞬间秒掉白骨塔，但对燕小乙而言却不尽然，因为，通关幻想岛后，燕小乙得到了一个巅峰称号——天地之端的守望者（绝）

　　抛开称号的基础属性不说，这个称号有一项附带能力是：破坏一切世间一切，不可直接作用于生命单位，每次使用消耗500生存小时，每次使用需消耗120秒。

　　这其实就是爱花使用过的能力，是代表着绝之树的能力，象征着破坏，世界任何人的攻击都无法伤到爱花，那是因为爱花能够破坏掉任何人的攻击，而当燕小乙拥有天地之端的守望者（绝）的称号后，他也将同样掌握这项代表着绝之树，象征破坏的能力，差别在于爱花能够无限制使用，而燕小乙每次使用需要付出500生存小时作为代价！

　　而这项能力除了战斗时破坏对方的攻击，其实还能够破坏其他的东西，或者说，只要不直接作用于生命体，任何东西都能够破坏掉，其中自然包括建筑物，所以，燕小乙在撤消失时间静止的瞬间，他就消耗了500生存时间，用绝的力量直接将那白骨塔给支解掉了！

　　虽然这代价着实不小，但在燕小乙看来，能够瞬间秒掉战塔，这500生存小时倒还算值得。

　　而事情本来应该到此完美结束，但事实是一点都不完美，系统的公告出了以后，燕小乙却发现自己无法离开战塔周围30米以外，原因很简单，新的白骨塔要30秒后才会被刷新出来，而在此之前，燕小乙只能在塔边等着，并且还要遭受两百名镰刀骷髅的围攻，同时燕小乙还不能使用刻刻帝，因为他不能将时间静止，不然的话，白骨塔也会被静止掉，意味着新的白骨塔永远不会被刷新出来。

　　好吧，反正只有30秒而已，燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟之后，便开始硬抗，只是区区的30秒，麻烦归麻烦一些，但总归还是抗的住。

　　但有句老话说的好，人倒霉的时候喝凉水也塞牙。

　　燕小乙这边硬抗着两百具镰刀骷髅撑了30秒，这刚刚撑过去，一队天灾阵营玩家恰好就从他的身边走过，毫无疑问，对方应该是想赶赴中央战塔的，结果走到一半听到系统公告，便转道来了白骨塔，跟燕小乙照面之后，其结果还用说么？自然是大打出手！

　　燕小乙倒也不怕对方，不过八个天灾阵营的玩家而已，真要打的话，还指不准是谁弄死谁呢，但问题在于燕小乙不想打，或者说，燕小乙不傻，知道这时候打不得，他刚把白骨塔推掉，天灾阵营那边的玩家能没有半点反应？现在自己眼前只有八个人而已，但要被对方拖十分钟，自己眼前很有可能就是八十个。

　　所以，燕小乙秉承着革命先辈的传统，发扬打不过就跑的精神，撒腿就开始逃命，而燕小乙没有意识到的是，这个决定是他今天犯下最大的错误！

　　因为，二十分钟后，燕小乙看到了天灾阵营位于丽水边境的要塞——堕落之地！

　　“我的妈妈呦！”

　　惨呼一声后，燕小乙拿豆腐拍死自己的心都有了！

　　……


第362章 堕落之地要塞

　　燕小乙现在真的特想去撞死！

　　自己背后有追兵，而自己的前面是人家的大本营，这应该怎么选呢？

　　其实是没的选，因为燕小乙不可能后退，也无法往前，后退肯定要打起来，到时候纠缠的话，自己的下场多半是被围死，人海战术是永恒不变的无敌战术，双拳难敌四手也是无数老祖宗总结出来的真谛，而往前的话，其实也很困难，堕落之地门口有十二名骷髅战士充当门卫，并且有两队二十四人的黑暗骑士进行不间断的城门巡逻。

　　所以，燕小乙其实不该是进退两难，毕竟，两难总归还有的选择，燕小乙现在的处境应该是进退不得，因此，咬了咬牙后，燕小乙索性钻进了边上的灌木丛里，同时祈祷对方千万别发现自己。

　　片刻后，那群追赶燕小乙的天灾阵营玩家赶到，打量着四周，搜寻着燕小乙的身影。

　　说实话，他们现在也是相当的迷惘，很怀疑自己是不是看错人了，不然对方怎么会往堕落之地跑呢？这实在是很不可置信的一件事，岂不是自寻死路么？难道对方也是天灾阵营的玩家？可如果真是这样的话，那为什么要跑呢？

　　那群天灾阵营的玩家着实想不明白，因为他们实在不会想到燕小乙是个连东面跟西面都没分清楚的傻缺，在跑路的时候，燕小乙又本能的往西边跑，还一直以为是东边……

　　略微搜寻一下后，那几名天灾阵营的玩家倒是没搜索一下灌木丛林，而是朝着堕落之地的城门而去，这让燕小乙略微的松了口气，等他们进去后，燕小乙钻出灌木丛就准备逃跑，哪想到自己还没开始跑路，那入口就又回来一队的天灾阵营玩家，燕小乙只得无奈的拍拍额头往回走。

　　这一回头顿时把燕小乙吓的半死，那堕落之地的门口，突然跑出二十几个玩家，为首的就是刚才那几人，合着那些人回堕落之地是去喊人帮着出来搜索燕小乙踪影的！

　　“老天爷，你弄死我算了！”

　　燕小乙知道继续躲灌木丛肯定不顶事了，这回人家肯定要搜索的，左右看看，燕小乙最终将目光定格在那堕落之地要塞的围墙上！

　　咬咬牙，燕小乙就一个快速的助跑，踩着墙壁朝上跃起，然后在半空中虚空一踏……

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一闪后，便直接出现在要塞的墙头上。

　　“他在那里，他往要塞里头去了，抓住他！”

　　燕小乙的动作算是一气呵成了，不过，他要塞的墙壁十来米高，底下是灌木丛，三米以上后几乎是一览无疑，燕小乙要指望不被人看到，本来也就只能指望幸运女神保佑，但现在看起来他的运气显然很糟糕，爬上墙头的时候还是被人给看到了。

　　燕小乙虽然很无奈，但箭在弦上也是不得不发，自己现在好像也没什么好选择的了，索性朝着墙头的下方跳去，落进了堕落之地要塞之内，就地一滚，卸掉落地的冲力就发足狂奔。

　　这堕落之地内的玩家数量其实挺少的，毕竟，跑来战场肯定是要出去杀人捞军功的，或者就是挑个没人的地方去刷经验练级，总归不可能窝在要塞里看星星看月亮看风景的，但Npc守卫却有很多，燕小乙落地的时候就看到两对黑暗骑士从自己眼前溜过去，不远处的守卫塔上，还有巫妖正在进行监视，燕小乙毫不怀疑，自己只要露头，便会被那巫妖用法术给轰杀至渣。

　　贴着墙壁，踩着要塞围墙的阴影，燕小乙将自己给贴成了一个大字形，就那么一点一点的在阴影中挪动着，好不容易挪到一间系统Npc贩卖跟回收垃圾装备的小店前，借着Npc侧面的死角，燕小乙如同泥鳅一般钻到屋子的后面，在屋子跟要塞围墙的夹缝间，燕小乙找到几个废弃的木桶，燕小乙立刻打开木桶的盖子，身体一缩就躲了进去。

　　而燕小乙做完这一切的时候，堕落之地要塞也是彻底的热闹起来，很显然，在那几名天灾阵营的玩家宣扬下，几乎在堕落之地要塞内没有离开的天灾阵营玩家都知道有一名人类联盟的玩家溜了进来，而他们的反应也都差不多，堕落之地要塞可是丽水边境里天灾阵营的大本营，这大本营都有人类联盟的玩家给溜进来了，这岂不是当他们都是死人？真是叔叔可忍婶婶不能忍！

　　于是，整个堕落之地要塞就立刻忙碌起来，喧闹着，开始大肆的搜捕着燕小乙！

　　燕小乙躲在木桶里，通过木桶的缝隙看着要塞内的一切，那些人想要找到他肯定是要花时间的，但问题也就在这里，对方想要找到他，也就是时间上的问题而已，而燕小乙必须在此之前想出办法溜出去，而糟糕的地方在于，闹腾成这样子后，他该怎么离开呢？

　　燕小乙使劲揪头发，现在的局面好像已经变成了死局，最好是姚远带着千八百的死士来救自己，不然的话，燕小乙就只能把希望寄托于刻刻帝了，而燕小乙经过距离计算，七之弹的时间静止只限于光幕覆盖范围以内，而那光幕肯定覆盖不了整个要塞的范围，充其量也就三分之一而已，二之弹减缓目标时间是肯定也不成的，目标数量太多了，一之弹加速自己的时间，可以说是唯一能够帮助到燕小乙的能力了，但实际上也很困难，对方已经关闭了要塞城门，城墙上站满了守卫，真要用强行用一之弹突破，倒也是可行的，只不过，这种情况下，消耗的生存时间恐怕得以万计了。

　　燕小乙心疼啊，老这么浪费生存时间，自己迟早要被刻刻帝给玩死！

　　当然，不用的话，燕小乙现在就有可能被天灾阵营的玩家给玩死，衡量一下的话，燕小乙还是咬咬牙准备使用一之弹，却也在这时候，燕小乙突然的一撇眼，看到四周亮起来的火把跟火盆！

　　火盆是堕落之地要塞内本来就有的，用于照亮要塞，而那些火把是天灾阵营的玩家新点上的，自然是为了让要塞之内显的更亮堂，便于搜索燕小乙的身影。

　　“这招儿也许好使！”

　　燕小乙眼睛一亮，略微琢磨了一下，立刻跳出木桶悄悄朝着那立着的火盆靠近后，忍着那火盆的滚烫，将那火盆拿下来后，便朝着一座建筑的屋顶甩了出去！

　　那火盆落在屋顶上，顿时扬起一片的火光，紧接着，燕小乙拿起木桶，稻草，反正只要是易燃物便朝着那屋顶丢去，直到将那屋子给彻底点着。

　　而燕小乙的小动作，并没有引起多少人的关注，毕竟，大家都点着火把，要塞内其实到处都是火光，只是一处房子着火，不仔细看的话，根本分辨不出来，而等他们发现的时候，燕小乙已经将三座连在一起的屋子给点着了。

　　黑烟滚滚，火焰熊熊！

　　“着火了，着火了，大家快过来救火！”

　　这回终于是有人发现了那着火的屋子，随即大叫起来，喊着让四周的人去提水灭火。

　　燕小乙将这一切看在眼里，自然玩的更开心，乘着混乱就是一路小跑，看到火盆便是一脚踢飞，甚至在要塞的后方，他还找着几车粮草，二话不说，立刻点燃！

　　四周到处都是火光，弥漫的黑烟呛的人张不开嘴，这时候，哪还有人去关心那个怎么找都找不着的人类联盟玩家，而是纷纷的提水救火，燕小乙见火侯差不多了，也准备跑路，毕竟，他又不是专业纵火犯，放火也不见得多好玩，他就是为吸引注意力而已。

　　溜到要塞的城门，Npc守卫一个都不少，这是无可奈何的事情，Npc向来都是尽职尽业的，而玩家基本都散了，就剩小猫两三只窝在城门口。

　　燕小乙哪还有犹豫的，这就是最好的机会，小臂上的蔷薇藤纹身银芒一现，具现化出方天画戟后，立刻冲出去，朝着一人当头就砍！

　　“敌袭，敌袭，那个人类联盟的玩家……”

　　那人话还没有说完，燕小乙便是方天画戟一记反撩，戟间便直接洞穿了那人的喉咙！

　　“精神力冲击！”

　　燕小乙负手将方天画戟一摆，随即便将自己的精神力给释放出去，澎湃入浪，像潮水一般不断的向四周冲击着那些玩家的精神海，而值得庆幸的是这些人中似乎并没有专攻于精神属性的玩家，面对燕小乙的精神力冲击，弱小的如同婴孩，痛苦的就跪倒在地。

　　不过，那些负责守门的骷髅兵肯定不在此列，燕小乙的精神力即便再强大，也无法让一堆死了很久的骨头架子感觉到痛苦，而两侧的黑暗骑士也是第一时间朝着燕小乙发起冲锋！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的胸前荡开，紧接着，散发着流光异彩的AT力场防御屏障就向着四周推开，如同无形的墙壁，将那些骷髅兵跟黑暗骑士全部都给拦落下来，燕小乙实在是不想跟他们纠缠，他现在想做的只有一件事，那就是离开这见鬼的地方！

　　走到要塞的城门前，燕小乙单手按在门上！

　　“绝！”

　　燕小乙低声的轻喝着，紧接着，燕小乙的掌心处便流淌出红色的光芒，就如在幻想岛，爱花曾经做过的那样，但凡那红光所过之处，那扇巨大的要塞大门立刻会裂开无数的蛛网龟裂，最后，轰隆的一声，便裂成无数只有巴掌大小的碎块，落在地上，被彻底的破坏掉！

　　系统公告（丽水边境）：人类联盟玩家“燕小乙”摧毁天灾阵营的堕落之地要塞城门，获得军功奖励x6000，Exp奖励x500000

　　系统公告（丽水边境）：堕落之地要塞城门被摧毁，人类联盟成员可进驻堕落之地要塞，并且尝试占领堕落之地要塞，占领成功后，天灾阵营将被永久驱逐出丽水边境

　　……


第363章 小乙快跑

　　“我的乖乖哟！”姚远看着系统公告，再度目瞪口呆道：“这是要逆天的节奏啊！”

　　姚远一边嘟囔着，一边看着自己眼前，人流互相的冲撞着，高塔的兽人守卫基本上已经快要被砍光了，可是，为了争夺战塔，双方依旧在进行绞杀，陷入糜战之中，互相都占不到半点便宜，而看到这种状况，姚远就觉得异常不痛快来着！

　　“杀，杀，杀……”姚远突然的爆发，挥刀连砍人，怒喊道：“你们这帮战斗力只有5的渣渣，看看别人都把堕落之地给打下来了，你们呢，连座破塔都搞不定，丢不丢人，你们给我说，丢不丢人啊，你们要是还要点儿脸面，那就跟我杀，狠狠的给我杀……”

　　姚远被燕小乙的表现给刺激的爆走，凶性大发，宛若魔神，你还真别说，姚远不愧是人类联盟这边军功总榜排入前十的人物，真的不是花架子，他陡然发怒，还真是大杀四方，硬生生的带着人将阵线往天灾阵营的一边给硬推了几米过去。

　　……

　　另一头，燕小乙当然不知道自己刺激的姚远快要化身杀戮魔人了，他现在真狼狈的撒腿就跑呢！

　　占据堕落之地？

　　别开玩笑了！

　　燕小乙又不是傻子，就自己一个人能占下要塞才叫奇怪了，再说真给占下了也守不住，何况，那系统着实的不厚道，破开城门后，竟然又出现系统公告，如此一来，燕小乙好不容易把要塞内的玩家注意力给吸引到大火上，却又成了白忙一场，那些要塞内的玩家立刻注意到了城门这边发生的一切，于是，燕小乙毫不意外的又陷入了对方的追杀之中！

　　“我这是招谁惹谁了！”

　　燕小乙有哭的冲动，不过，被那些人追杀后，倒也有个小小的好处，至少燕小乙不会跑错方向了，一溜烟的就朝着东面的跑去。

　　至于那些追击的玩家，大部分还是被燕小乙给甩掉了，毕竟，燕小乙的速度的确不是盖的，不过，还是有一些拥有加速装备，或者本身同样也专精于敏捷属性的天灾阵营玩家远远的吊在燕小乙的背后，好在，对方最大的程度也就是吊住燕小乙而已，倒没办法追上他。

　　可也就在这时候，燕小乙正面的山坡下，突然的又涌起密密麻麻的人影，却是中立战塔退下来的天灾阵营玩家，说到底，如果是己方的战塔被毁，天灾阵营的人还能够忍受，事后再抢回来就是了，但堕落之地出事，不少人就无法忍耐了，那可是大本营，怎能被轻易毁掉！

　　所以，中立战塔方面多少还是受到一定的影响，一些人希望抢下中立战塔后回援，一些人则是迫不及待的后撤了，只不过，这么一来却是真真儿的苦了燕小乙，这前有豺狼后有追兵，人生实在太他娘的多姿多彩了！

　　“住手！”燕小乙从系统背包里捞出一件白色的装备体恤，然后顺手拣了根树枝，将体恤挂上去后，摇晃着道：“我是人类联盟的使者，来跟你们进行一国两治政策协商的，所以，俗话说的好，两国交战，不斩来使……”

　　咻！

　　燕小乙还没有说完，一根黑羽箭就陡然破空而起，擦着燕小乙的头皮飞了出去，牢牢的钉在燕小乙背后的一棵枯树上，直没入箭尾，还不断的颤晃着！

　　“杀，杀了这家伙！”

　　天灾阵营的方向有人高声的大吼，顿时引得众天灾玩家的哄闹跟响应，纷纷朝着燕小乙所在的山坡围了过来，誓要将燕小乙给绞杀！

　　“喂，喂，喂，你们讲点道理……”

　　“两国交战，不斩来使……”

　　“英雄，我就是个路过的，你们饶了我吧……”

　　“你们别过来，别过来啊，再过来我就死给你们看，一尸两命啊……”

　　“大爷，其实我是汉奸，我决定背弃光明，堕落入黑暗，我要叛变，加入天灾阵营……”

　　……

　　燕小乙一脸胆小的模样，在山坡上喋喋不休，却在那些天灾阵营的玩家彻底包围山坡的瞬间，燕小乙突然的露出笑意！

　　“刚才都是玩笑，现在，我将剥夺你们的时间！”燕小乙突然的高举右手道：“刻刻帝！”

　　当啷，当啷！

　　在清脆的钟声之下，金色的华芒大盛，燕小乙的背后浮现出古铜大钟！

　　“七之弹！”

　　燕小乙将手伸向七点钟的位置，那滴答滴答的响声戛然而止，燕小乙拿过长铳朝着自己的前方扣下板机，血色的光幕瞬间将山坡笼罩，无数的时钟虚影飞速转动着。

　　这也是燕小乙故意将对方引上山坡的缘故，必须要在光幕笼罩的范围之内，世间的时间才会静止。

　　看着突然无法动弹而茫然无措的众人，燕小乙顿时松了口气，一边心疼那生存时间如同流水一般哗啦哗啦的往下掉，一边跑过那些人的身边，飞速的向着山坡下方跑去，直到离开视野范围以内，燕小乙才解开刻刻帝，将他们从时间的牢笼中解放出来。

　　一路向东，有了那些零星退下来的天灾阵营玩家指引，燕小乙倒是能够很好的辨别方向跟位置了，大概一刻钟后，燕小乙就听到了响彻天空的喊杀声，努力向前跑着，燕小乙终于看到了中立战塔高耸的塔尖，受此鼓舞，燕小乙自然跑的更加卖力，等跑到河道的时候，那河道里依旧乱糟糟的一团，两边的人马互相绞杀着，不过，中立战塔的下方，人类联盟已经大获全胜，将天灾阵营的玩家给赶了出去，姚远正带着一拨人在那里砍塔，而其他人则是护在战塔周围，防止天灾阵营反冲。

　　“姚远，你丫有没有搞错，到现在都没有把塔推掉，你懂不懂时间就是生命！”燕小乙在河道边一边跑着，一边朝姚远大喊，然后随手一挥道：“大化无形剑气！”

　　轰隆！

　　那道大化无形剑气不偏不倚的落在战塔中央，那中立战塔突然的一声巨响，紧接着，那战塔就被大化无形剑气给斜斜的切开，半截都砸在了地上，摔的粉碎。

　　系统公告（丽水边境）：人类联盟玩家“燕小乙”摧毁中立兽人战塔，获得军功奖励x1800，Exp奖励x210000

　　系统公告（丽水边境）：30秒后将出现新的兽人战塔，兽人战塔的归属将为人类联盟所占据

　　系统公告（丽水边境）：由于人类联盟占据兽人战塔（中立），人类联盟阵营玩家杀怪所获取Exp增加5%，力量属性增加10%，伤害增加3%，防御增加3%，当兽人塔被天灾阵营摧毁时，以上属性增幅失效，兽人塔将会重新成为中立战塔

　　姚远看着系统公告，那嘴咧的老大，老半晌都没有能够合上，呆滞了半分钟才露出欲哭无泪的表情，朝着燕小乙喊道：“你是我大爷啊，你是我亲大爷，我这都砍了半个小时了，眼看着就剩最后一击就要把塔给砍倒了，你丫的凑什么热闹，我恨你，恨死你了啊！”

　　“无心之过，如有巧合，纯属意外！”燕小乙摊手，随即道：“我先撤了，有人追杀我呢！”

　　“追个毛线！”姚远翻上河道，拉住燕小乙道：“你当这里全都是死人啊，谁敢跑来这里追杀你？”

　　“对哦！”燕小乙拿出两件彩色体恤装备，在河道上挥舞着道：“加油，加油！”

　　姚远吐血道：“你敢不敢别那么幼稚？”

　　燕小乙不以为意道：“那你说我应该做什么？现在可是混战，混战的时候，个人力量是很渺小的，我又帮不上什么忙，当然也就加油了，要不你找几个身手好的给我，我去把天灾阵营的剩下两座塔也给推了。”

　　“免了！”姚远道：“你还嫌自己出的风头不够啊，回头你是爽了，但真有人傻乎乎的跑去天灾阵营的地盘守塔，那不是坑人么，绝对去多少死多少，你还是老老实实的给我在这里加油吧，先把中立塔给守下来，天灾的人打一会儿，打不掉就会撤的，现在我们防御，有优势的。”

　　姚远对于推塔的那一套已经玩的很纯熟了，拿下中立战塔后，并不代表着中立战塔就一定是人类联盟的囊中之物了，这时候，天灾阵营可以持续攻塔，如果攻塔成功，那么归属权就会从人类联盟变回中立战塔，然后，天灾阵营再重新攻打一次，便能够把归属权变成天灾阵营。

　　当然了，这是很困难的事情。

　　光是抢归属权，双方就打的难分难解，天灾阵营如果想将中立战塔在被人类联盟占据后重新抢走，那必须得攻两次塔才可以，这无疑是极有难度的，因此，每次新的一周中立战塔抢夺，几乎有一方成功后，另一方都会选择放弃，因为继续拼下去也是得不偿失，可话又说回来，大家都杀红了眼睛，那些天灾阵营的玩家不会甘心立刻退去，所以，人类联盟总得将中立战塔守上一阵，等到对方知道事不可为，也就知难而退了，对于这其中的门道，姚远还是很清楚的。

　　“结阵持盾！”姚远站在河道上指挥着道：“防御为主，不要主动攻击，对方撤退的就让他们退，穷寇莫追懂不懂，咱们要珍惜生命，对，以战塔为圆心，将他们给挡出去，不要冲动，不要强攻，听指挥，占据河道的空间，把对方给挤出去……”

　　姚远的指挥还是游刃有余，在死撑了半个小时后，那些天灾阵营的玩家就开始撤退，姚远也是松了口气，不过，这边的天灾阵营玩家刚刚退去，系统公告没多久后也是重新出现。

　　系统公告（丽水边境）：天灾阵营玩家“莫天一”摧毁白骨塔（人类联盟），获得军功奖励x1500，Exp奖励x190000

　　系统公告（丽水边境）：天灾阵营玩家“莫天一”复夺白骨塔，白骨塔重新归属天灾阵营

　　系统公告（丽水边境）：由于天灾联盟夺回被人类联盟抢占的白骨塔，白骨塔对于人类联盟的增幅效果将在60秒后失效

　　……


第364章 救援沙漠

　　“这个就很无奈了！”姚远看着系统公告，朝燕小乙摊摊手道：“反正我们的目标是拿下中立战塔，至于天灾阵营的塔么，嘿嘿，能打掉落落他们的面子也是好事儿，不过，想要守住就太困难了，现在这结果其实还算不错，对了，恭喜你，这周的军功榜，你绝对榜上有名，你一个晚上就完成人家一周的努力了，我是彻底服你了！”

　　军功周榜能进入前十的，大概一周获取军功必须维持在10000到15000左右，而燕小乙打掉白骨塔拿到2200，攻破堕落之地城门拿到6000，打掉中立战塔拿到1800，稳稳的达到五位数，现在妥妥的高挂在军功周榜的第一位，甚至第二位才300多军功，简直就是天差地别，亮瞎了眼睛，后头的日子，燕小乙随便刷点战场野怪就能保证自己稳稳的卡在前十了。

　　“侥幸，侥幸！”燕小乙干笑道：“纯粹运气好罢了！”

　　燕小乙这话说的很是谦虚，他就没想过推掉白骨塔，更没有脑袋抽抽想过去堕落之地，但有时候人生就那么的具有戏剧性，冥冥中自有天意似的，反正燕小乙自己都没想过最后怎么会打成这样。

　　姚远也不管燕小乙是真谦虚还是假谦虚，拉着燕小乙道：“走，回城再说！”

　　燕小乙点点头表示没问题，姚远便冲着自己带来的那群人嘱咐道：“记得就在中央练级，顺便盯一下塔，这次天灾阵营的人丢脸丢到家了，保不准会有什么想法，我们得看紧一点。”

　　“没问题，包在我们身上吧。”

　　一群人齐齐的起哄，姚远点头笑过后，便拉着燕小乙离开山坡。

　　姚远本想跟燕小乙聊聊的，一方面士兵荣耀跟燕小乙的关系本来就不错，姚远对燕小乙是存在好感的，其次，姚远现在真的好奇死了，燕小乙是怎么一个人推掉白骨塔的，还捎带着跑去了堕落之城，这实在是一件不可思议的事情。

　　不过，姚远的名头实在不小，一路都有人跟他招呼，更悲剧的是打招呼的无一例外，全部都跑来问燕小乙是何方人物，是不是通关其他岛屿的那一个，这使得姚远很是悲愤，自己好歹也是高手级的人物，怎么就沦落成包打听了，他倒是很想把身边的燕小乙供出去，但也很清楚，他要这么做的话，他们估计立刻会被当成大熊猫围观了，只得嘻嘻哈哈的应付着，拉着燕小乙赶紧跑路。

　　回到黑铁要塞的时候，应爱蓝一伙人早就在那里等着了。

　　应爱蓝立刻大笑着走上来拍着燕小乙的肩膀道：“厉害，给咱长脸了。”

　　韩笑朝着燕小乙笔笔拇指道：“你牛叉，绝对超越人类的存在了。”

　　胡沐扑闪着眼睛道：“英雄，小弟真心跪了。”

　　寞殇被挤在后面大急道：“让开，让开，是我跟小乙先认识的。”

　　羽衣狐轻笑着，用袖口帮燕小乙擦掉脸上的灰迹。

　　……

　　“好了，好了！”姚远见他们有唧唧喳喳没完的趋势，索性摆手道：“别闹腾了，我们先回红日城，我做东请大家吃！”

　　“哦耶！”

　　应爱蓝这伙人立刻抛弃了燕小乙这位民族英雄，团团围住了姚远这位大金主儿。

　　燕小乙苦笑，这群家伙太能见风使舵了，但是，燕小乙很享受这种气氛，如果应爱蓝几人因此在燕小乙跟前就拘拘束束，那么这朋友恐怕也没办法持续下去，现在这样的感觉其实很不错。

　　一群人聊聊笑笑，走进传送阵。

　　回到红日城后，姚远也大方，直接道：“全城最大的芭芭啦酒馆，开销我全包，能让天灾阵营那帮孙子丢脸，花多少钱都Happy！”

　　这举动自然再次赢来众人欢呼，只不过，他们还没有离开，那传送阵就又匆匆的走出来十几人，看起来颇为狼狈，其中一人看到姚远后，立刻凑上来朝着众人做了个抱歉的表情，随即拉着姚远便在他耳边低语了几句。

　　“什么？”姚远听完后，顿时大惊道：“真的？”

　　那人苦笑道：“我哪有无聊到那这种事情开玩笑，当然是真的，我现在还要去通知别人。”

　　姚远脸色难看，朝着那人道：“我知道了，你先去吧。”

　　等那人离开，应爱蓝凑上来道：“出什么事了？我记得那人好像是跟大圣混的吧？”

　　姚远点点头道：“林默，是大圣队伍里的智囊，沙漠那边出大事了。”

　　韩笑在燕小乙身边帮他科普常识道：“大圣是绰号，真名叫做司徒圣，也是军功总榜前十的人物，而且竞技场排名还位于前三十位，比姚远这渣渣强多了。”

　　姚远朝着韩笑笔了根中指，抗议这家伙说自己是渣渣，随即道：“本来军功榜前十的人，沙漠那边今天去了五个，对于沙漠的中立战塔誓在必得，但是，沙漠那边好像是惨败，中央战塔被天灾阵营给抢走了，杰纳斯跟阿米尔重伤，逃回沙漠的钢铁要塞，司徒圣跟伊莎贝尔被困在了黄沙遗迹中生死未卜，还有莱因海尔……”

　　姚远沉默了一下道：“莱因海尔战死了！”

　　姚远说完后，除了燕小乙以外，其他人都是一脸惊愕，姚远说的五人都是不同主城军功总榜排在前十的人物，能混到他们这份上，几乎没有一个是弱手，实在很难想像五人联手竟然会落到这样的下场。

　　应爱蓝吞吞口水道：“天灾阵营也将人手都投到了沙漠那边？”

　　姚远摇头道：“不太清楚，事实上我也很诧异，我觉得就算天灾阵营那边也来高手了，他们也不该打的那么凄惨才对！”

　　应爱蓝道：“那么现在怎么办？”

　　姚远道：“林默现在去搬救兵，莱因海尔战死也就无可奈何了，但至少得把大圣跟伊莎贝尔给救回来，所以，我们的庆功宴会得暂时推迟了，我也得去沙漠帮忙。”

　　应爱蓝摆手道：“一起去，一起去，看看有没什么我们能够帮忙的。”

　　姚远看了燕小乙一眼，燕小乙的实力，他算是见识过了，如果有燕小乙帮忙的话，的确是很大的臂助，而燕小乙既没有同意，也没有反对，不过，燕小乙既然跟应爱蓝在一起，姚远觉得应爱蓝既然去的话，燕小乙应该也不会坐视不理。

　　“这样吧！”姚远道：“你们去沙漠的钢铁要塞等我，我去丽水边境一趟，拉点人过去。”

　　应爱蓝点头道：“没问题，沙漠那边我也熟。”

　　姚远点点头，刚才在众人间流淌的喜悦一扫而空，暂时分头后，姚远回了丽水边境，而应爱蓝则是带着人走进了前往沙漠的传送阵！

　　沙漠战场的全名是昏黄沙漠，如同名字一样，那是一片沙漠之地的战场，其中沙丘占据了90%的地域，绿洲占据了10%，人类联盟这边的要塞叫做钢铁要塞，而天灾阵营的要塞则叫做白色血影，跟丽水边境异曲同工之处是两边的要塞同样在东面跟西面，不同的是两座要塞间并非直线，而是对角线，各自呈倒三角形，拥有三座己方阵营的战塔，而中央的位置有一片沙漠遗迹副本，跟丽水边境的地下城一样，是公共副本，而中立战塔便位于沙漠遗迹副本之内。

　　应爱蓝带着众人通过传送阵进入钢铁要塞的时候，首先是听到了系统的提示，内容的大概意思是目前影魔战塔（中立）已经落入天灾阵营之手，天灾阵营的玩家Exp获取增加5%，移动速度增加10%，回避率增加5%，人类联盟的玩家可以尝试将影魔战塔夺回。

　　除此之外，钢铁要塞之内可谓哀嚎一片，看的出来，这一场败的很惨烈，特别是在五名军功总榜前十的高手带领下，竟然还打成这样，士气无疑是极大的损耗。

　　燕小乙看了眼周围，突然道：“其实，推塔战必然是混战，这种战斗中，所谓的高手能够起到的作用是很微弱的，所以，人类联盟这边的策略本来就错了，如果并没有那五大高手，即便是中立战塔被天灾阵营给推掉，人类联盟这边的士气恐怕也不会削弱的如此厉害，应该还有一战之力，而现在，大家都这种状态跟心情，应该很难反攻了。”

　　应爱蓝翻了个白眼道：“现在是说这些的时候么，如果只是丢了中立战塔倒也没什么，反正本来就经常易主的，下一周再来过就是了，但是，大圣跟伊莎贝尔被困在遗迹中，总要将人救出来的。”

　　胡沐道：“姚远不是去丽水边境找人了么，丽水边境刚刚大胜，大家士气应该很高昂的。”

　　“很难说。”韩笑道：“姚远不可能将丽水边境的人都带过来，毕竟，丽水边境那边大好的局势，总不能就此丢掉，所以，还是需要大批人手留守于丽水边境的，姚远能够带来的人很有限，其次，现在天灾阵营现在肯定占据遗迹了，以少打多本来就吃亏，我们还是攻方，自然是吃亏中的吃亏，那英国女人也就算了，大圣这回真的危险了。”

　　应爱蓝咬着手指道：“真的没有办法么？”

　　燕小乙好奇道：“你对这事还像挺上心的，跟那个司徒圣很熟？”

　　应爱蓝倒也不否认，直接摊手道：“我虽然跟姚远很熟，但跟大圣倒还真不熟悉，不过，我以前的确是受过大圣的照顾，尽管他可能都不记得我是谁了，不过，能帮的话，我还是想帮他一把。”

　　“够义气。”燕小乙笔了一下拇指道：“我原本还以为你跟他有一腿。”

　　“滚！”应爱蓝将燕小乙一脚踢飞，然后又把他给拽回来道：“想想办法啊，你不是高手高手高高手么，应该不像某些人那么无能吧！”

　　“靠！”韩笑不满道：“某些人是在说我么？”

　　应爱蓝将韩笑赶开道：“小屁孩一边自己玩去。”

　　“其实也不是没有办法啦。”燕小乙从应爱蓝那里拿过地图，指了指天灾阵营一边的三座战塔，笑则道：“那就得玩一票大的了！”

　　……


第365章 沙漠行（一）

　　韩笑的确算是天赋异禀的那类人，至少让燕小乙想起了钟灵秀，两人都是那么一点就透！

　　“你准备将天灾阵营的三座塔都打掉。”韩笑看着燕小乙道：“天灾阵营的战塔被打掉，他们就不得不从遗迹撤退，至少也会撤出大部分的人来，到时候，姚远就有机会带人将大圣跟伊莎贝尔给救出来了，不过，你想过没有，你是在拿咱们的小命赌机会，你就算这么做了，也只是让姚远有机会将大圣救出来而已，而你就算成功推掉三座天灾阵营的战塔，我们也多半会被回援的天灾阵营玩家给堵死，你敢说自己在丽水边境没碰到麻烦么？”

　　“是啊，很麻烦的，而且很惨！”

　　燕小乙挺老实的点头，自己在丽水边境搭进去五位数的生存时间了，能不惨么，要这么多来几回，自己迟早因为生存时间扣完而去见阎王，说起来，刻刻帝那能力真他娘折腾人。

　　“不过，你有件事情说错了。”燕小乙道：“不是咱们，是我而已，你们待在钢铁要塞就好了。”

　　“不行！”应爱蓝立刻反对道：“为了救大圣而把你搭进去，那算怎么回事，受过大圣恩惠的人是我，要去也该我去。”

　　燕小乙道：“你一个人能打掉战塔？”

　　应爱蓝顿时无言，随即道：“那至少让我跟你一起去。”

　　燕小乙道：“别怪我直白，你那逃跑速度，去了也是拖后腿。”

　　应爱蓝再次哑然，速度还真不是她擅长的。

　　燕小乙道：“反正就是这样了，你们在钢铁要塞等姚远回来，然后告诉他配合系统公告杀进沙漠遗迹，至少别让我的努力白费，其他的事情我会来搞定。”

　　应爱蓝本还想说话，燕小乙直接朝着韩笑跟胡沐一挥手道：“把这女人给我拖下去！”

　　韩笑跟胡沐立刻听话的照办，燕小乙则是朝着羽衣狐伸了伸手，牵过羽衣狐后，便朝钢铁要塞外走去，当然，这回燕小乙没忘记带地图，他可不想转一圈后，却发现自己啥都没找着，冷不丁的又给绕回到钢铁要塞来了。

　　离开钢铁要塞，扑面而来的是热浪，还有滚滚的黄沙，这自然让燕小乙拍额头，反正自从有了雨落红尘云归处后，他就特不喜欢这种没有水的地方，不过，话已经放出口了，燕小乙也只得硬着头皮上，这事他虽然属于多管闲事儿，但燕小乙向来比较感情用事，他跟应爱蓝混的还挺好，既然是应爱蓝的心愿，那么燕小乙自然会全力的帮她完成。

　　其实，就如同燕小乙说应爱蓝够义气一样，燕小乙自己也是个很有义气的人！

　　……

　　“什么，他又跑去推塔了！”姚远看着应爱蓝，随即喃喃自语道：“我为什么要说又！”

　　韩笑在边上催道：“你管为什么要说又呢，你现在应该去沙漠遗迹准备就大圣跟那个英国女人，还有你应该派侦察兵先混进遗迹去，至少要找着大圣，跟他知会一声，形成里外呼应。”

　　姚远连连点头道：“应该的，应该的，还有么？”

　　韩笑也是老实不客气的充当智囊角色道：“第一要配合好小乙的推时间，第二跟大圣配合好突围的时间，第三不能光撤退就算，还得给对方临死一戈，至少帮小乙拖住突围时还在遗迹中的人，第四离开遗迹后，你们不要马上回来，而是去第一座被小乙破坏的高塔阻击，帮小乙把追击的人引到第一座战塔去后，你们再撤退，第五回到钢铁要塞组织人手反攻，至少要做出反攻的迹象牵制天灾阵营。”

　　姚远依次记下道：“明白了。”

　　应爱蓝在边上道：“我也要一起去。”

　　姚云道：“姑奶奶，你捣什么乱？”

　　应爱蓝道：“你也觉得我没用？”

　　胡沐凑到姚远耳边道：“她刚被某人打击过，我劝你千万别打击她，省的她天天找你赌钱。”

　　姚远不用猜都知道是谁打击的应爱蓝，只得无奈摆手道：“好啦，好啦，一起去！”

　　一群人浩浩荡荡的杀出钢铁要塞，直奔沙漠遗迹，姚远带来的人手，的确如韩笑猜的那样，数量并不是很多，昏黄沙漠的战斗已经注定是人类惨败了，而丽水边境毕竟是大捷，这一来一去总归还算有个说法，勉强算是大家打个平手，所以，丽水边境的胜利就显的格外重要，中立战塔绝对不能被天灾阵营给抢回去，尽管姚远跟司徒圣关系不错，但出于大局着想，他必须先保全丽水边境，不过，姚远带来的人数虽然不多，但贵精不贵多，姚远倒是把能拉来的高手都给拉过来了！

　　……

　　而在姚远带着人向沙漠遗迹前进，准备实施救援的时候，燕小乙已经找到了第一座天灾阵营战塔，说实话，走的很顺畅，天灾阵营把人力囤积到沙漠遗迹之中，野外的玩家着实少的可怜，不过，看到那座战塔后，燕小乙还是蹙了蹙眉。

　　“天灾阵营的指挥官是个高手。”燕小乙趴在沙丘上，冲着羽衣狐道：“他竟然预想到了有人会用这一招，竟然在战塔预留了人。”

　　眼前的战塔是沙齿兽塔，除了两百名沙齿兽守卫，还有一队十六人编制的天灾阵营玩家。

　　别看这人数非常的少，但配合两百名沙齿兽守卫，牵制一下绝对足够了，毕竟，正常而言想进入天灾阵营的地盘，人数是不可能太多的，太多的话，肯定会被天灾阵营的侦察兵发现，回头刚到战听，天灾阵营那边也收到消息了，当然，对方肯定没有想到燕小乙敢单枪匹马，嗯，也不算，还有羽衣狐在呢。

　　羽衣狐探出头看了眼战塔道：“你打算怎么办？”

　　“强攻呗，本来我来推塔就是要将沙漠遗迹的天灾阵营玩家给引回来，也不怕被他们发现，而且，把塔推了有系统公告，所以，有没玩家对我而言没意义。”燕小乙一边说着，一边突然的伸手，帮羽衣狐擦了擦额角的汗水道：“你休息吧，我知道，你不喜欢热的地方。”

　　羽衣狐的脸上蒙上淡淡的粉色红晕，轻轻的嗯了一声，便目送燕小乙从沙丘上滑落。

　　“是谁！”

　　燕小乙突然出现在沙丘上，自然也是引起了对面的天灾阵营玩家注意，纷纷的离开战塔，朝着燕小乙这边围了过来！

　　燕小乙也没有搭腔，他志在速战速决，所以，从沙丘上滑落后，便果断的双手一开一合，小臂上的蔷薇藤纹身便散发出银色的光芒，具现化出方天画戟！

　　“我没时间陪你们玩儿，所以，你们要是不想死的话，那就快点跑吧，”燕小乙左手倒负着方天画戟，同时见右手高举过顶道：“刻刻帝！”

　　滴答，滴答……

　　燕小乙的周围响起时钟的滴答声，紧接着，当啷当啷的钟声响起，伴随着金色的华芒大盛，燕小乙的背后便浮现出圆形的古铜大钟，齿轮转动，秒针不断的跳动着。

　　燕小乙将手伸向一点钟方向道：“一之弹！”

　　一的时刻化做古色古香的长铳火枪出现在燕小乙的手中，燕小乙也没有丝毫的犹豫，笑着就把枪口对准自己的下把，果断的扣下扳机！

　　砰！

　　子弹穿过燕小乙的脑袋，但燕小乙却没有倒下，反倒是燕小乙被后的古铜大钟突然的飞速旋转起来！

　　也就在这瞬间，那群玩家已经冲到了燕小乙的跟前。

　　“我可是让你们走的！”燕小乙挽着方天画戟道：“既然你们不愿意走，那么就不能赖我了。”

　　在对方准备朝自己攻击的瞬间，燕小乙握着戟杆突然的出手！

　　那方天画戟在空中带出漂亮的弧线，然后……

　　彻底消失！

　　那方天画戟突然的就消失无踪，甚至连燕小乙的身影也似烟似雾，半个身体已经如同透明一般消失了，只留下半个身体还在天灾阵营玩家的眼前。

　　燕小乙对面的天灾阵营玩家顿时一惊，却也在那一瞬间……

　　空中绽放美丽的血花！

　　其中一名天灾阵营的玩家莫名其妙的便仰头倒落，胸口血肉模糊的一片，只能隐隐的看着胸口多出十几道的伤口，却是死的已经不能再死了。

　　燕小乙身影一闪，便出现在那群天灾阵营玩家的中央道：“谁的速度能够快过时间？”

　　言落，燕小乙再度挥戟，方天画戟在空中兜出一道圆弧，紧接着，便又是两名天灾阵营玩家的胸口绽出鲜红的血花，两人的瞳孔不断收缩着，最后变的茫然无声，朝着前方倒落，身下涌出一片血泊！

　　“五分钟！”燕小乙重新显现出身影道：“我让自己的时间快了五分钟，这一击等同来自五分钟后，你们难道能够挡住来自未来的攻击么？”

　　燕小乙就像一个神经质一般，一边漠然的杀着人，一边还在那里讲述着自己的能力，但落进对方的耳里，那就是莫名其妙的废话，他们哪知道燕小乙的能力是什么，自然听的云里雾里，但不得不说，燕小乙这种神经质一般的呢喃给对方带去极大的压力，特别是他们在毫无还手之力的情况下，这种旁若无人的呢喃让那些天灾阵营玩家感觉更加紧张，因为，燕小乙每说一句话，他们那边都会死人！

　　“走，走，立刻撤退！”

　　终于，在第七人倒下的时候，那群天灾阵营玩家实在无法承受压力，他们可以不惧战斗，但他们惧怕死亡，这种毫无抵抗之力的战斗，实在会将人的信心给彻底摧毁！

　　而燕小乙也没有追击的意思，只是利用时间加速，瞬间从沙齿兽守卫的身边掠过，在那些沙齿兽守卫发现他之前，燕小乙就已经站在了那座战塔之下，单手按住塔身！

　　“绝！”

　　血红色的光芒从燕小乙的掌中漫溢而出，那座战塔立刻发出“轰隆”的巨响，紧接着，干涩的沙漠之风吹过，那座战塔便如同风干一般，化做无数的微尘随风而散！

　　……


第366章 沙漠行（二）

　　系统公告（昏黄沙漠）：人类联盟玩家“燕小乙”摧毁天灾阵营沙之战塔，获得军功奖励x2000，Exp奖励x250000

　　系统公告（昏黄沙漠）：30秒后将出现新的沙之战塔，沙之战塔的归属将为人类联盟所占据

　　系统公告（昏黄沙漠）：由于人类联盟占据沙之战塔，人类联盟阵营玩家防御增加10%，Hp值上限增加10%，Ep值上限增加10%，当沙之战塔被天灾阵营重新占据时，以上属性增幅失效

　　……

　　在燕小乙推倒第一座沙之战塔时，姚远也是已经带着人在沙漠遗迹的门口翘首以待了，看到公告的瞬间，众人也是狠狠的挥舞了一下拳头。

　　不过，这才仅仅只是开始而已，只是一座战塔，明显还不够，不足以让天灾阵营的玩家彻底发生骚乱，而迫不及待的回援。

　　这一点，姚远清楚，燕小乙当然也是清楚的，所以，燕小乙并没有做过多的耽搁，他直接赶往下一座天灾阵营的战塔！

　　这里不得不提一下昏黄沙漠的战塔布置，在丽水边境，虽然战塔都是靠近己方要塞的，但实际上还是属于不规则的排列，加上丽水边境的地势复杂，想连续推塔其实是件很麻烦的事情，不过，昏黄沙漠的战塔排列是呈倒三角形的，这么一来正好走一个循环，如果顺利的话，燕小乙绕完一圈，其实能省出一段逃跑的路程，更重要的是这样的排列使三座塔之间的距离要比丽水边境短的多。

　　燕小乙没有使用刻刻帝的能力赶路，毕竟，生存时间再多也不是这么挥霍的，饶是如此，燕小乙一刻钟后还是看到了第二座天灾阵营的战塔。

　　这座战塔的守卫是沙之魔人，战塔呈螺旋状，有点像是阿拉伯人的缠头巾，只不更长更高而已。

　　不过，这对燕小乙而言没什么意义，他根本不需要在意战塔的守卫是什么兵种，好对付，还是不好对付，因为，他能够瞬间秒掉战塔。

　　让燕小乙在意的是那魔人战塔前竟然没有天灾阵营的玩家，这当然很不符合逻辑，毕竟，如果对方刻意在战塔周围安排玩家驻守牵制，能够第一时间得到战况反馈的话，没有道理在第一座战塔前安排，而第二座战塔前不安排，要知道，对方怎么会知道燕小乙先去哪一座战塔呢？

　　燕小乙觉得其中有猫腻，但他也没什么时间细心的观察，唯一能做的就是用机械护目镜的热能扫描给侦测了一遍，但是，很遗憾的是那些沙之魔人也都属于生命体，所以，燕小乙的机械护目镜中密密麻麻的布满了红点，除非燕小乙愿意一个一个的红点数一遍，看看那些红点是不是刚好两百个，不然对他而言就没什么意义。

　　“你在外围等我！”燕小乙握了一下羽衣狐那柔软的小手道：“我去去就来。”

　　羽衣狐乖巧的点头，如同一个等待丈夫从战场上回来的小妻子一般。

　　燕小乙则是踏步向前，直到战塔的外围，马上要进入沙之魔人的攻击范围以内时，也没有出现什么古怪，这使得燕小乙稍稍松了口气，可能第一座战塔前的玩家是恰好路过也说不定，对方可能根本就没有往战塔这边安排什么玩家。

　　燕小乙如是的想着，随即准备使用刻刻帝，却也在这时候，燕小乙突然听到“沙沙”的响声，低头一看，便发现自己脚下的沙地突然的往下陷落，出现了小片的旋涡。

　　燕小乙一个激灵，随即立刻向后高高的跃起，也就在燕小乙跳开的瞬间，那沙地旋涡的中央突然的就伸出一条胳膊！

　　“终于来了，终于来了……”那沙地里钻出赤裸着上身的男人，盯着燕小乙道：“等的我好不耐烦啊，不过，终于还是来人了，菜鸟，准备好被本大爷撕碎了么？”

　　燕小乙纳闷道：“你谁啊？”

　　燕小乙绝对是顺嘴一说，但那男人的笑容却是戛然而止，像是极受打击的模样，随即突然的朝着燕小乙怒吼道：“本大爷可是天灾军团军功榜第十的人物，你竟然敢不认识本大爷，小子，你死定了，你一定要宰了你，卢卡雷利大爷一定要宰了你！”

　　卢卡雷利显的异常愤怒，突然的便将双手插入脚下的沙地中，紧接着，燕小乙就感觉到脚下突然的响起轰隆声，立刻机敏的跳开，然后那沙地便是陡然涌起两道足有七八米之巨的沙柱，擦着燕小乙的脸颊就冲上天空！

　　燕小乙皱皱眉道：“操纵沙子的能力？”

　　卢卡雷利桀桀的怪笑，随即单掌伸向燕小乙，在燕小乙落地之前，便是放出一道狂虐的沙风暴朝着燕小乙卷来！

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙毫不犹豫的在半空中就撑开AT力场，那沙风暴并不大，直径也就一米半左右，但威力却不容小窥，掠过地面的瞬间，沙地上就卷开深达两米的凹陷，这还是在没有直接接触的情况之下，其中的破坏力自然可想而之，因此，燕小乙倒是真不敢掉以轻心！

　　砰！

　　AT力场的防御屏障散发着金色的光芒迎上沙风暴，紧接着，一声沉闷的巨响后，燕小乙就被撞飞出去，直接撞进了沙地里，半截身体都被掩盖起来，AT力场虽然能防御任何攻击，但是，那沙风暴的冲击力道却大的惊人。

　　“小子……”卢卡雷利狂妄的大笑起来道：“你会后悔，你会后悔竟然不知道本大爷的名字！”

　　卢卡雷利一边高喊着，一边在沙地中抓了一把，也不知道用了什么能力，竟然硬是将那些沙子凝聚成一根鞭子，在空中舞动着，不断的朝着燕小乙的方向抽落！

　　这样的连续攻击也不知道持续了多久，直到羽衣狐都忍不住要上前帮忙的时候，燕小乙突然的从那沙尘中伸出手，牢牢的拽住那落下的鞭子！

　　“我承认你是个麻烦！”燕小乙从沙地里钻出来道：“但你也不过就这种程度而已！”

　　卢卡雷利桀桀的怪笑道：“像你这样自身难保的废物，有资格说这样的话么？你会死，你会被闷死，就这么被活埋在这里，哈，哈哈……”

　　卢卡雷利大声的笑着，燕小乙朝着自己脚下一看，便发现自己的身体竟然在不断的下落，那沙子已经埋过了自己的膝盖，而自己还在不断的往下陷落，几乎是眨眼的功夫，沙子的高度就已经超过了燕小乙的腰间。

　　燕小乙脸色难看道：“流沙！”

　　“哈哈哈哈哈……”卢卡雷利猖狂的大笑道：“小子，这就是你得罪卢卡雷利大爷的下场，只要再过半分钟，那沙子就会超过你的鼻子，你就会觉得呼吸困难，窒息，缺氧，你甚至恨不得直接咬舌自尽来结束那漫长的痛苦，告诉你，在沙地中，卢卡雷利大爷是无敌的！”

　　燕小乙叹了口气，看着卢卡雷利道：“有没有人说过，你其实像一个神经病？反正我没见过有人自称大爷，还笑的像疯子的！”

　　卢卡雷利的笑容顿时一戛，随即怒视燕小乙道：“死到临头还那么多废话！”

　　“死到临头？你在开玩笑么？”燕小乙不屑的撇撇嘴，随即伸手按向已经埋到自己胸口的流沙，掌中陡然散发出红色的光芒道：“绝！”

　　轰隆！

　　巨大的响声，那片流沙在瞬间炸开，本来就细碎的沙子，此刻却彻底的湮灭成灰，变成一大团的黄色尘屑飘向空中，等到被风吹散的时候，燕小乙安然无恙的就站在原地，而那流沙地，则是向下凹陷了足有五六米的样子。

　　燕小乙踩着那沙坡向上跳起，轻巧的跃出沙坑，掸掉身上的沙土，看着卢卡雷利道：“被你耽搁了这么久，你也该足够自豪了，现在给你两个选择，要么滚，要么我宰了你！”

　　卢卡雷利呆滞半秒，随即再度的吼了起来道：“你以为这样就能打败卢卡雷利大爷？卢卡雷利大爷一定会让你见识到地狱。”

　　“总是有人喜欢找死！”燕小乙摊手道：“刻刻帝！”

　　眼瞳中散发着异彩，那清脆的滴答声再次响起，燕小乙的背后便浮现出那口古朴的古铜大钟！

　　“一之弹！”

　　燕小乙伸手握向一点钟的位置，抓住那雕纹长铳，朝着自己的脑袋开枪，紧接着……

　　蔷薇藤纹身散发出银芒，具现化出雕纹方天画戟！

　　在卢卡雷利朝着自己冲过来之前，燕小乙便抢先踏出一步，下一秒，燕小乙的身影就在卢卡雷利的眼前彻底消失，只有那沙地上，因为燕小乙的快速奔跑，溅起一片一片的沙尘，留下清晰可见的脚印。

　　卢卡雷利的反应也算是无比的迅捷，在燕小乙消失的瞬间，他就觉得不妙，立刻朝着脚下的沙地撞去，迅速的钻进沙地之中，却也在卢卡雷利钻入沙地中的瞬间，燕小乙突然的显出身形！

　　那沙地上慢慢的浮现出一片鲜红的血迹，慢慢的向着四周化开！

　　任何人的速度也不可能追上时间！

　　燕小乙自然不可能无聊到把卢卡雷利的尸体从沙地里挖出来，既然这家伙那么喜欢有沙子的地方，那么就让他在那里埋着好了，燕小乙则是照旧利用一之弹的时间加速，奔跑着，瞬间从那些沙之魔人的身边掠过，落在战塔的下方。

　　“绝！”

　　燕小乙单掌按在那战塔之上，紧接着，那血色的红芒之下，第二座战塔便也在这瞬间湮灭成灰！

　　系统公告（昏黄沙漠）：人类联盟玩家“燕小乙”摧毁天灾阵营魔人之塔，获得军功奖励x2500，Exp奖励x300000

　　系统公告（昏黄沙漠）：30秒后将出现新的魔人之塔，魔人之塔的归属将为人类联盟所占据

　　系统公告（昏黄沙漠）：由于人类联盟占据魔人之塔，人类联盟阵营玩家伤害增加10%，精神属性增加10%，遭受攻击时5%机率给予对方80%的伤害反弹，当魔人之塔被天灾阵营重新占据时，以上属性增幅失效

　　……


第367章 天地之端守望者（始）

　　“呼吁！”

　　燕小乙长舒了口气，连续的破坏掉两座战塔，如果天灾阵营的家伙还是正常人，这时候应该感觉到焦急了，而接下去就是最后的天灾阵营战塔了，燕小乙相信对方会耐不住的，而姚远这时候应该也做好了万全的准备冲击沙漠遗迹才对。

　　燕小乙如此的想着，跟羽衣狐一起并肩翻过沙丘。

　　很快的，他看到第三座战塔！

　　与其说是战塔，倒不如说是雕像，跟埃及的法老王雕象异常的像，大约七八米高，就那么送礼在沙漠的中央，而四周则都是包裹着绷带的木乃伊守卫。

　　不过，除了那些脏兮兮的木乃伊，战塔的前方还站着不少的天灾阵营玩家，在燕小乙连续破掉两座战塔后，傻子也知道该去哪里守护了。

　　燕小乙也没有隐藏自己的打算，就那么牵着羽衣狐从沙丘上走落，站在那天灾阵营的玩家跟前。

　　“看来我不用问你是战还是退了？”燕小乙看向眼前全神警备的众人道：“你们的眼神已经告诉了我答案，那么，来战吧！”

　　燕小乙直接高举起右手，周围便被“滴答，滴答”的清脆响声所包裹。

　　没有丝毫留手的余地，燕小乙也是第一时间召唤出刻刻帝，右手的蔷薇藤纹身闪耀着银芒具现化出雕纹方天画戟，左手着是向着古铜大钟的一点时刻，将雕长铳拿在手里后，便朝着自己的脑袋陡然开枪！

　　古铜大钟的时刻飞速旋转着，燕小乙猛的向踏出一步，手里的方天画戟陡然消失！

　　噗！

　　—899伤害，—1010伤害，—999伤害……

　　当方天画戟再度出现的时候，燕小乙的四周便多出了一圈鲜红的色彩，其中一人的胸口突然的就裂开十几道伤口，那鲜红的血色伤害重叠着就从对方的头顶涌了出来，随即倒落在地，化做尸体。

　　燕小乙大步向前！

　　右手始终保持着握住方天画戟的姿势，但那杆方天画戟却消失无踪，紧接着，周围的天灾阵营玩家便依次的倒落。

　　那些伤口来的根本是莫名其妙，没有人知道自己的身上发生了什么，等他们发现的时候，自己的身上已经多出了十几道被方天画戟斩裂的伤口，随即倒落在地，彻底的没了声息。

　　燕小乙对这一切视若无睹，就那么向前走着，一步杀一人！

　　渐渐的，那些天灾阵营的玩家不由自主的便向着两侧退开，这种毫无道理的攻击，的确让人无比的心寒，而燕小乙在走到木乃伊守卫的攻击范围内时，也是突然的虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身形如同落雷，几乎是一闪而过，燕小乙就越过了木乃伊守卫的防御圈，向前挪移出十米，倒负着方天画戟站在那座法老王战塔之前，轻轻的将手放了上去！

　　“绝！”

　　红色的血芒如同尖锐的针刺一般，不断的渗入法老王战塔之中，紧接着，咔啦的一声，法老王战塔便裂开一道狭长的缝隙，一直从头顶蔓延到脚踝，那法老王战塔就那么生生的从中央破成两半！

　　“终于搞定了！”

　　燕小乙轻笑，随即转身离开，却刚走了两步，燕小乙的脚步戛然而止。

　　不对！

　　燕小乙突然感觉到有什么地方不对，随即回过味来，没有公告，自己破坏了最后的天灾阵营战塔，但是，系统竟然没有出现公告。

　　燕小乙猛的回头。

　　那碎成两截的法老王战塔被一圈蔚蓝色的光芒所包裹着，重新竖立起来，紧接着，那裂开的地方重新合上，甚至慢慢的，连那道裂缝也消失无踪，彻底的恢复了原样。

　　而就在法老王战塔恢复的一瞬间，修长的身影从战塔的后面走了出来。

　　燕小乙无奈的拍额头道：“我就说，是谁那么大手笔，能够把人类联盟的高手给欺负的那么惨，原来你也来了！”

　　天王寺诚轻笑，从燕小乙身边走过，走到那些尸体旁，矮低身体，将手掌按在尸体的胸口。

　　蔚蓝色的光芒从天王寺诚的掌中流淌而出，紧接着，那尸体的伤口在瞬间愈合，更诡异的是那尸体竟然同时睁开眼睛，不对，应该说是那人活了过来！

　　“嘶！”燕小乙抽口凉气道：“这是……”

　　“始之树的力量！”天王寺诚走到下一具尸体前道：“既然你得到了绝之树的青睐，那么我为什么不能得到始之树的力量？生与死，本就是相生相伴的……”

　　天王寺诚将所有被燕小乙干掉的人给救活过来，随即看向燕小乙道：“我的称号是天地之端的守望者（始）。”

　　“真是不公平，明明就是我通关的幻想岛哩！”燕小乙叹口气，收起方天画戟道：“走了。”

　　“走？”天王寺诚脸色变的有些古怪，他不得不承认，自己有时候真的很难理解燕小乙的思维，只能向着四周摊摊手道：“你觉得自己走的掉？”

　　“他们拦不住我的。”燕小乙看向天王寺诚道：“难道你要跟我打？”

　　这话说的，天王寺诚彻底的有些无语，自己为什么不能跟你打？咱们是敌人好不好！

　　燕小乙见天王寺诚不说话，再度摆了摆手道：“真走了。”

　　说完之后，燕小乙就那么大大咧咧的向外走去，那些天灾阵营的玩家想要阻拦燕小乙，但看到地上干涸的血迹，那些人又不由自主的退缩。

　　“等一等！”天王寺诚突然的喊住燕小乙道：“你不想救人了？”

　　燕小乙道：“想啊，你准备让我把塔打掉？”

　　天王寺诚摇头。

　　燕小乙道：“那你喊住我做什么？”

　　天王寺诚也纳闷了，自己喊住燕小乙做什么呢？不对啊，这丫的是来破坏战塔的，那么自己阻拦他，然后两人大打出手，痛快的战一场，这不是理所当然的事情么，哪有像现在这样的，自己不让他破坏，燕小乙就真的不破坏了，这都是什么该死的节奏。

　　天王寺诚咬牙指着战塔道：“你不是想破坏战塔，把天灾阵营的玩家引过来，好让你的人能够突出重围么，那就来啊，来战啊！”

　　燕小乙看傻瓜似的看着天王寺诚道：“我有毛病啊？我就算把塔毁了，你也能够修好的，我费那力气做什么？闲的没事做儿？”

　　天王寺诚一噎，这好像挺有道理的，但总感觉哪里不对，只得继续道：“那你不想救人了？”

　　燕小乙点头道：“想啊，你准备让我把塔打掉？”

　　天王寺抓狂，这不是又绕回来了么，也不知道燕小乙这家伙是真傻还是假傻，反正他现在觉得跟燕小乙交流实在是一件痛苦的事情，只得咬牙直接道：“我可以把沙漠遗迹的人撤掉，放人类联盟的玩家平安离开！”

　　燕小乙楞了楞，然后搂住羽衣狐道：“她是我的，不能给你。”

　　天王寺诚也楞了下，随即无语道：“我不要你的女人。”

　　燕小乙捂住自己的领口道：“我不是基佬！”

　　天王寺诚眼角一抽，这混蛋是装的，绝对是装的，偏偏燕小乙还一副却有其事的样子，着实把天王寺诚气的额头青筋暴跳，好不容易才把怒火压下去道：“我们来一个协议，一场公平的交易，只要你答应，我可以先放人。”

　　燕小乙惊讶道：“不可能啊，你竟然会主动找我合作？幻想岛找你换点情报，你都要死要活的，一副小气扒拉的样子来着。”

　　天王寺诚好不容易压下去的怒气又开始往上窜，咬牙道：“你要不同意就赶紧滚蛋，回去等着给你们人类联盟那些玩家收尸吧。”

　　“别这样么，开个玩笑而已，一点幽默感都没有。”燕小乙凑到天王寺诚跟前道：“你说，你说，要我帮你做什么事情，前提是我不卖身的。”

　　天王寺诚无视最后那一句，继续道：“我要你帮我在人类联盟找个人，那个人叫做波普斯。”

　　燕小乙道：“玩家还是Npc？”

　　天王寺诚道：“玩家。”

　　燕小乙道：“然后呢？你又不是不知道，人类联盟的玩家不可能跑到你们天灾军团地盘去的，不然会被撕成碎片煮火锅。”

　　天王寺诚道：“你带他来战场跟我见面。”

　　燕小乙道：“你找他做什么？”

　　天王寺诚冷笑道：“你不觉得自己问太多了些么？”

　　燕小乙摊手道：“我觉得，这个你还是得说清楚的，不然我就算找着人也很难带来，我总不能见着人就说，哥们儿，跟我去战场一趟吧，有个天灾阵营的家伙要见你，回头人家不把我当疯子就不错了。”

　　天王寺诚道：“绑架会不会？”

　　燕小乙道：“这不成，我做人奉公守法的，不做这种儿事，你要我找人，肯定得把事情说清楚。”

　　天王寺诚摊摊手，从系统背包里拿出金色的锥形物件，上面有着许多不规则的裂纹，仿佛像是拼起来的一般，同时那裂纹上还有颜色各异的光芒不断流淌而过。

　　天王寺诚道：“找到人，告诉他，我手里有千年魔方，他应该会跟你来的。”

　　燕小乙伸手朝那千年魔方抓去道：“这什么东西……”

　　在燕小乙要碰到千年魔方的瞬间，天王寺诚猛的缩手，冷笑道：“想抢了就跑？”

　　“怎么会，好奇看看而已么。”燕小乙干笑，这天王寺诚还真是了解自己的作风，只得将手缩回来道：“那么，我将他带来战场后怎么通知你，你别告诉我，让我直接去天灾阵营的要塞哦。”

　　天王寺诚指了指自己身后的战塔道：“推塔，上公告，对你而言不是难事吧？”

　　“成交。”燕小乙点头道：“那么沙漠遗迹那一边？”

　　天王寺诚道：“等你回到钢铁要塞的时候，我保证沙漠遗迹的人都平安的离开。”

　　“行。”燕小乙道：“那你就等我的消息吧，难得你求我办事，我掘地三尺也会帮你把那个叫做波普斯的家伙给找出来的。”

　　天王寺诚眼角一抽道：“我没有求你！”

　　……


第368章 通关岛屿的方法

　　对于天王寺诚的承诺，燕小乙还是比较信服的，天王寺诚做人比较有节操，这一点的确是比燕小乙强些，其次，燕小乙这属于先拿钱后办事，所以，倒是不担心天王寺诚食言。

　　回到钢铁要塞，姚远还没有回来，这可以理解，毕竟，久久不见燕小乙摧毁最后一座战塔，姚远肯定也会抓瞎，不过，等司徒圣离开沙漠遗迹的时候，他们想来就会回来了。

　　燕小乙倒也不急，直接拉着羽衣狐攀上钢铁要塞的墙头，坐着那墙垛之上，眺望着远方落下的夕阳，那白炽的沙漠被染成了绯红色，远远的看去，沙丘起伏，倒也别有一番风味。

　　“如果能够一直一直如此……”燕小乙突然的扣住羽衣狐的手道：“其实也是件很美妙的事情。”

　　羽衣狐轻轻的倾斜身体，将脸贴在燕小乙的肩头。

　　燕小乙闭上眼睛，享受着这份宁静。

　　也不知过了多久，那黄沙的尽头浮现出不少的人影，燕小乙笑着挥了挥手，带头的姚远就看到了燕小乙的所在，让应爱蓝带着人进城，姚远便也吭哧吭哧的爬上钢铁要塞的墙头。

　　“你怎么样？”姚远趴在墙头上道：“一直没见你推倒第三座塔，还以为你出事了，已经派了侦察去天灾阵营那边找你。”

　　“没事儿，一些小麻烦而已。”燕小乙古怪的看着姚远道：“为什么趴着。”

　　姚远抹了把汗道：“我恐高。”

　　燕小乙道：“恐高还爬上来？”

　　姚远道：“这不是为表诚意么，让你下来总归不好，你现在可是英雄。”

　　燕小乙道：“人救回来了么？”

　　姚远道：“救回来了，嗯，也不算救，那群天灾阵营的家伙也不知道怎么的就撤退了，我们正准备进行反攻，这次太憋屈了，乘着他们回援战塔，我们准备将中立战塔给抢回来，怎么样？帮个忙吧，你出手的话，应该能够秒塔。”

　　燕小乙道：“我劝你还是放弃这打算为妙。”

　　姚远道：“为什么？”

　　燕小乙道：“无限王来了。”

　　姚远惊道：“天王寺诚！”

　　对于任何一个从无限岛出来的玩家而言，天王寺诚的名字无疑对他们而言都有着沉重的压力，你可以恨他，讨厌他，喜欢他，敬重他，厌恶他，但谁也无法否认，天王寺诚曾经是无限岛唯一的王，他被那里的人们称为无限王，他曾经统治过那座岛屿，即便士兵荣耀跟天王寺诚有着深仇大恨，他们也无法否认这一点，所以，无限王三个字，着实给予姚远极大的压力，正是因为那个男人，他才远走来到天灾岛。

　　姚远沉默了一会道：“你打不过他么？”

　　“这个很不好说啊，他的确是个很难缠的对手，而且，我绝对没有非动手的必要。”燕小乙拍拍姚远的肩膀道：“下去吧，我看你趴着实在太累了，找个地方慢慢跟你说。”

　　“成，我们去酒馆要个包厢，反正我本来就说好要请你吃饭的，钢铁要塞的事情，交给司徒圣处理就可以了。”姚远撅着屁股往后挪了一点道：“不过，你能不能扶我一把，我脚软。”

　　燕小乙叹了口气道：“从某些程度上而言，你也算有勇气了，恐高还爬那么高，对了，你们士兵荣耀不都是军人出身么？恐高能当兵？”

　　姚远道：“别小看我，我还是第五部队出来的，但我是步兵，知道什么是步兵么……啊……啊……”

　　姚远还没有说完，燕小乙就提着他的衣领，朝着城墙下方跳落，吓的姚远一阵惊叫，却也在这时候，燕小乙轻巧的虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　几乎是身影一瞬，燕小乙就拉着姚远出现在地面上，紧接着，羽衣狐展开自己的银丝羽衣，飘然的就从空中飘荡而落。

　　“到地上了！”燕小乙抬脚踹了下姚远的屁股道：“把眼睛睁开吧，没见过你这么胆小的高手，说出去都嫌丢人。”

　　“恐高是一种病，这跟胆子没有关系的。”姚远吞吞口水道：“你等我会儿，我去嘱咐几句。”

　　燕小乙点点头，姚远便跑回去叮嘱了几句，随即把应爱蓝几个也给拉了出来，朝着燕小乙挥了挥手，便通过传送阵回到红日城，找了间酒馆后，姚远点了酒跟吃食，便要了一间包厢。

　　“先说第一件事吧。”燕小乙拿起一颗花生米丢进自己嘴里道：“我可能知道怎么攻略天灾岛了。”

　　“啊！”一群人差点把嘴里的食物给喷出来，齐齐的惊道：“不会吧！”

　　“你们这是什么反应。”燕小乙继续朝嘴里丢着花生米道：“这是值得那么大惊小怪的事情么？”

　　“别人身上就挺值得大惊小怪的。”姚远咳嗽了两声道：“好吧，放在你身上也不算让人惊讶，快说，快说，怎么才能攻略天灾岛，其实我对这个也很有兴趣。”

　　燕小乙道：“我在丽水边境推塔的时候，你有没有注意过系统公告？”

　　应爱蓝在边上插嘴道：“也没什么不同啊，以前也有人将塔推掉过，公告也是如此的，不就是换成了你的名字么，其他内容都一样啊，没什么特别之处。”

　　燕小乙道：“不是塔的公告，是堕落之地要塞的城门，系统出公告了，以前没有过吧？”

　　“哦，那个好像是从来没有过的事情。”姚远点点头，随即苦笑道：“除了你这疯子，其他谁还会往天灾军团的大本营跑？那可是找死的节奏。”

　　燕小乙道：“那你们肯定也没想过把对方的要塞打掉了？”

　　“这个也没有，那对方的塔都是一件极为困难的事情了，怎么会去想着打掉对方的要塞……”姚远的声音一顿，随即惊讶道：“不会吧，难道你的意思是，通关的方法是攻破对方的要塞？”

　　“是啊，我就是这么想的。”燕小乙剥着花生米道：“你们试着回想一下好了，当时，我破坏掉堕落之地要塞的城门，系统的公告是这么说的，人类联盟玩家可尝试占据堕落之地要塞，如果占据成功，天灾军团将被永久驱逐出丽水边境，你们知道永久驱逐的意思么？另外，我提醒你们，系统可是说一不二的，系统说永久驱逐，那么绝对就是永久驱逐。”

　　胡沐接嘴道：“那也没多大意义啊，不过就是从丽水边境被驱逐出去而已，战场一共有五座，去其他的战场不就好了。”

　　“不对，不是那样的！”燕小乙还没有说话，韩笑用指节敲着桌面道：“从逻辑思维上来分析，如果丽水边境能够通过这样的方式，将天灾阵营彻底的驱逐出去，那么其他战场为什么不可以？要知道，其他战场一样是拥有天灾阵营要塞的，那么，把那些要塞给打掉，是不是一样能够将该战场的天灾阵营玩家都给驱逐出去？最终，如果五座战场的天灾阵营要塞都被人类联盟所摧毁，并且占据，那么天灾阵营是否会被彻底的驱逐掉？因为他们无法进入任何一座战场，然后，我们再用反向思维来判断，既然人类联盟能够摧毁天灾阵营的要塞，并且将其占据，同样的，天灾阵营是否也能够用相同的方法，摧毁并且占据人类联盟的要塞，最终将人类联盟彻底的从战场驱逐出去？”

　　“嗯，我的推测也是这样的了！”燕小乙道：“从通关岛屿的几个共通点而言，首先是难度，这个我想就不需要我来多做解释了，其次是公平性，简单的说，那就是所有玩家都有通关岛屿的机会，而不是局限于一部分人身上，所以，人类联盟有机会，天灾阵营也有机会，两边都能够攻克对方的要塞，很公平，对吧！”

　　“不对。”韩笑摇摇头道：“我也承认，你的想法非常的有可能，但还是有解释不通的地方，第一个疑问，战场一共有五座，如果其中人类联盟攻破两座，但是，剩下三座却被天灾阵营给攻破了，那么就是有两座战场，天灾军团被彻底驱逐了，而有三座战场，人类联盟被彻底驱逐了，这该怎么算？第二个疑问，目前为止，能够通关岛屿的都是个人玩家，如果这个想法成立，难道算是全体人类联盟玩家通关岛屿，还是全体天灾军团玩家通关岛屿么？”

　　“这个好像的确也是问题。”燕小乙摸着下巴道：“我也解释不了，毕竟，我也只是突然有这种想法而已，那系统公告里的‘永久驱逐’四个字，实在让人很在意。”

　　“这个我们可以再议。”姚远道：“我会让人搜集一下这方面的信息跟情报，如果真要依靠这种方式通关的话，Npc肯定还是有这方面的信息流露出来的，而且，这种事情也是急于一时就能解决的。”

　　燕小乙点点头道：“那么说说第二件事，我跟无限王做了一个小小的交易。”

　　燕小乙也不隐瞒，或者说没什么值得隐瞒的，将自己在昏黄沙漠跟天王寺诚碰面的经过给说了一遍，当然，也没忘记重点提了天王寺诚所拥有的始之树能力，还有千年魔方。

　　“切！”听完燕小乙的叙述，应爱蓝不屑道：“那种家伙理他做什么，让他自己慢慢的去找人吧，我倒要看看他敢不敢跑来人类联盟找人。”

　　“那可不成哦。”燕小乙笑道：“诺言还是要遵守的，既然答应了，当然还是要办到的，而且，我对天王寺诚手里的千年魔方也很感兴趣哦，以前可从来没有见过他拿出过那东西，那么，会不会是在天灾岛得到的呢？会不会跟通关天灾岛有关呢？真的很让人好奇啊。”

　　姚远挠着头皮蹙眉道：“可是，我们应该去哪里找那个波普斯？那个波普斯是名人么？我怎么从来没有听过这个名字呢！”

　　“那是你孤陋寡闻哦。”包厢的门口突然响起娇滴滴的声音道：“我可是知道那个波普斯的！”

　　……


第369章 传说中的道具大师

　　姚远起身开门，那门口便走进一男一女。

　　姚远道：“这是司徒圣，你可以叫他大圣，这英国妞是伊莎贝尔！”

　　司徒圣是个很粗矿的男人，很高，大概有接近两米的身材，全身有着鼓鼓的肌肉，但并不是那种刻意锻炼出来的肌肉，而是天生的东欧大汉体格，不过，司徒圣却是个地地道道的亚洲人。

　　那女人则是有着一头很漂亮的金白色长发，很漂亮，不过，见惯于羽衣狐的美貌，燕小乙对此倒是没有多大的反应，不过，那女人的眼睛却实在很引人注目，那是欧洲人中也极少见的琥珀色瞳孔，异常的通透，眼波流转，像是能够滴出水来一般。

　　两人挑了空位坐下，司徒圣伸手跟燕小乙握了一下道：“事情我听姚远说了，特别过来说一声谢谢，以后有什么需要帮助的就尽管说，绝对不用跟我客气。”

　　“我也一样！”伊莎贝尔伸出手跟燕小乙的手掌搭了一下，抛给燕小乙一个媚眼，声音软软的道：“无论需要我做什么事情都是可以的哦。”

　　“别卖骚了。”姚远喝了口酒道：“你刚才说是认识那个波普斯？”

　　“哼！”伊莎贝尔冷哼道：“我为什么要告诉你？”

　　“这件事对我还蛮重要的。”燕小乙笑笑道：“如果你知道，能不能告诉我一下？”

　　“当然没有问题。”伊莎贝尔挤开应爱蓝，坐到燕小乙身边道：“您的吩咐，我怎敢不听。”

　　“靠！骚……”

　　应爱蓝忿忿的想要骂人，却被韩笑捂住嘴，然后被胡沐拉到了一边。

　　伊莎贝尔道：“这知道，在天堂岛有那么一群怪人，他们更渴望留在天堂岛，也不想回到现实中去，他们的理由各不相同，波普斯就是其中一个，他的理由是其本身对于天堂岛产生了浓厚的兴趣，他渴望并专注于研究天堂岛的道具，想借此解开天堂岛之迷，大家都叫他道具大师。”

　　燕小乙好奇道：“道具大师？”

　　“是的！”伊莎贝尔道：“波普斯在荣耀城其实也算是一位名人，他在落叶湖畔有一座小屋，并且在落叶湖泊圈地，没有他的允许，任何人都不准进入落叶湖泊，他不猎杀怪物，不猎杀玩家，也不上战场，连任务也从来不做，更别说是去打Boss……”

　　“举手！”姚远高举右手插嘴道：“那他哪来的生存时间，难道系统是他后娘，给了他无尽永生？”

　　“你急什么，我不是正要说么！”伊莎贝尔道：“波普斯会帮人制作道具，不管你给他什么材料，他都会帮你制作出道具，而且，这些道具通常都非常不错，同时波普斯从来就没有失过手，当然，这是收费的，要他帮忙制作道具就得支付生存时间给他，并且他还有一个规矩，如果做出来的道具，他要是自己喜欢，那他就会留下。”

　　姚远道：“支付生存时间我理解，但那规矩真是狗屁不通，别人花生存时间，还要出材料，结果做出来的东西还不给人家？他也不怕被人一怒之下给砍了？”

　　伊莎贝尔道：“这就是波普斯的规矩，而且，即便有这样的规矩，找他制作道具的人还是络绎不绝，事实上，通常波普斯对于自己做出来的道具都不太看的上眼，所以，那条规矩其实很少用上，但那些他不太看上眼的东西，在其他人眼里至少也是小极品程度的宝贝，至于你说是否有人会把波普斯砍了？嘿嘿，你知道这家伙来天堂岛之前是做什么的？这家伙是个疯子，他在自己家地下室研究核聚变，最搞笑的是他竟然差点真的做出了核反应堆，后来被捕入狱，消失在牢房里，来到了天堂岛。”

　　燕小乙道：“所以，我要找他的话，得先去荣耀主城，然后我得准备一些东西，找他帮我制作，这样才能够见到他，对么？”

　　伊莎贝尔道：“差不多就是这样的，但凡硬闯落叶湖泊的人，通常都没什么好下场。”

　　燕小乙往空中丢着花生米，然后用嘴接住道：“这么说起来，我得去荣耀城一趟了哦。”

　　伊莎贝尔贴近燕小乙道：“到时候一定要来找我哦，我会为你准备好最完美的服务。”

　　姚远道：“我觉得你还是晚两天再出发吧，这事也不急于一时，反正无限王也没有限定你的时间，要知道，我这边通知了傅玄，他大概再过两三天也就该到红日城了，无论如何，也得跟他见一面再走吧，而且，这一周你已经可以确定会挂在军功总榜上了，万一你的同伴来找你，你却不在的话，似乎也不好。”

　　燕小乙想了想，倒也不否认傅玄说的有道理，点头道：“那就等傅玄回来再说。”

　　姚远高举酒杯道：“那么，现在就让我们尽情的狂欢吧！”

　　……

　　天灾岛其实较于其他岛屿而言很是无趣，这里缺乏有意思的娱乐场所，除了喝酒以外，就只能去竞技场玩玩热血游戏了，当然，如果你足够帅气，嘴巴足够甜，倒也可以去街上勾搭几个深闺怨妇，去床上聊些人生未来之类的事情，但总的而言，天灾岛的生活还是蛮单调的，喝酒算是最大的乐子了。

　　可惜，燕小乙不喝酒。

　　其实在天堂岛喝酒也没什么，但燕小乙觉得这是基本的自制力，如果一个人连这种最基本的细节都做不到，燕小乙觉得也就不可能拥有成功的因素。

　　看着其他人一个一个的醉倒过去，燕小乙将伊莎贝尔跟应爱蓝丢在沙发上，把她们摆出一个相当缠绵悱恻的姿势，至于其他老爷们儿，燕小乙则是很不客气的拖出酒馆，全部丢进了酒馆边的垃圾堆，同时也没忘记让他们很基情四射的叠在一起，最后，燕小乙对自己的恶作剧深表满意，这才牵着怎么喝都喝不醉的羽衣狐，大摇大摆的离开酒馆。

　　虽然天灾岛没什么乐子，不过，燕小乙也有地方可去，他现在要去的地方就是军部找军需官！

　　推塔，杀怪，斩人。

　　燕小乙的生存时间被搭进去好几万，但幸运的是他斩了不少人，两相抵过后，也就亏了八千多，目前还维持在55000小时左右的生存时间，倒是还算一个相对安全的生存时间，而真正赚到的是经验，燕小乙的经验累积竟然一下达到了380万，Exp的百分比也超过了50%，距离51级指日可待，除此之外，跟直观的收获是燕小乙得到了大量的军功，将推塔，杀怪跟斩人的军功都算进去后，燕小乙目前的军功是29085点，跟姚远那几个长年混迹战场的老油条当然是无法比拟的，但这军功累积的速度也足够羡煞旁人了，更重要的是燕小乙可以去军需官那里更换新的军衔肩章了。

　　军衔依次是杠，星，花，盾，刀剑十字，每一皆分三等，燕小乙现在勉强拿到一颗花，算是半大不小的一个军官，而后续想要再进阶就困难多了，两颗花的军功需要6万，三颗花12万，而盾的肩章则是20起步，除了通过长时间的累积，任何人都不可能一步登天。

　　“请妥善保管好您的肩膀章。”军需官将新的肩章递给燕小乙道：“您将享受跟您军衔相同的待遇，以下奖励中，请您做出选择，1.Exp，2.生存时间，3.熟练度，您目前的军功点数：29085点，可进行军需奖励兑换。”

　　天灾岛的军衔系统是这样的，每提升一等的军衔都能够选择一次Exp，生存时间，还有能力熟练度的奖励，燕小乙从一杠跳到一花，等同有六次选择奖励的机会，而这还只属于基础的奖励，军功还能用于兑换装备，道具，能力等等，并且不会因为兑换减少了军功而掉军衔，军衔是只用一个军功总值来衡量的，这个总值不会减少，只会不断增加，而“可使用”军功用完的话，虽然不影响军衔，同时继续获取军功也会从总值上继续累加，但想要再兑换物品就需要重新积攒了，或者，可以用个更直观一点的说法，军功总值就是战绩，而可以消耗的军功就是用于兑换物品的点数，两者相关，却意义不同。

　　燕小乙先是翻了翻军功点数的兑换，还真别说，里面真有一些出彩的装备跟厉害的能力，难怪那么多人玩命的在战场泡着，不过，不到三万的军功点数却换不到什么好东西，当然，这也是相对而言，正常人在战场混迹，一天也就几百的军功，积攒到三万已经不少了，只不过，能够兑换的东西，燕小乙看不上眼，而燕小乙能看上眼的东西，远远不是三万军功点数就足够兑换的。

　　至于基础的奖励，燕小乙也很干脆，那经验值只要肯努力，肯杀怪，迟早会累积起来的，生存时间现在已经是燕小乙的心病了，但就刻刻帝那消耗速度，系统给的那点生存时间奖励完全不够看，最后也就剩余能力熟练度比较实在了，而且，凑巧的是燕小乙算了一下，都兑换成能力熟练度后，燕小乙的精神力冲击跟AT力场刚好能够升到Level4。

　　精神力冲击（超能力）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：4

　　熟练度：1%

　　属性：可以对指定目标进行威压，催眠，意念冲击，根据己方精神属性和敌方精神属性决定精神力冲击的效果跟时效

　　特殊属性：逆流（当敌人对你使用精神力攻击时，若其精神力属性低于你，将有80%机率逆流，对其造成双倍暴击伤害，极小概率造成致命伤害）冥想者（当精神力冲级达到Level：3，并且拥有超能力掌控者称号时可习得，能够在战斗状态下，每秒自动回复9点Ep值，CD值增长速度减慢5%，根据自身精神属性跟精神力冲击的等级而提升）

　　AT力场（超能力）（绝对领域）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：4

　　熟练度：1%

　　属性：用精神力制造出AT力场领域，能够防御一切攻击，防御程度根据玩家自身精神属性决定，并且根据防御的攻击威力不同，每秒减少的Ep值也不同

　　特殊属性：反射领域（当敌方目标对你进行攻击并被AT力场的防御屏障挡下时，你可以持续消耗CD怒气值，将敌方的攻击以80%的威力反射回去，当CD值低于1%时，反射领域将无法使用）

　　……


第370章 遗迹寻宝（一）

　　当精神力冲击从Level2升到Level3的时候，出现两个变化，分别是逆流跟冥想者，前者能够使精神攻击反冲，后者则是战斗状态也能持续恢复少量的Ep值，很实用，而当时AT力场则是没什么变化，不过，这回AT力场没让燕小乙失望，晋升到Level4后，AT力场也出现了新的属性。

　　反射领域，如同字面意思一样，将远程攻击在防御的同时反射回去，虽然只有80%的威力，但也非常的不错了，至于表面上的弱点，则是持续消耗CD怒气值，但这里有一个问题在于怒气值是通过战斗中攻击对方或者被对方攻击所累积的，而AT力场的防御屏障遭受攻击时，自然会累积怒气值，然后借由反射领域消耗掉，所以，对于怒气值的消耗可以完全不必担心，而且，没有反射领域，燕小乙照样要使用AT力场，有了反射领域，燕小乙还是要用，所以，反射领域其实就跟白给的一样，哪有让人不开心的道理！

　　“妹妹胸前两座高高的山……”

　　燕小乙的心情大好，哼着小调儿，回到旅馆后美美的睡了一觉，而等第二天醒来的时候，燕小乙的心情就更加的美妙了。

　　因为，燕小乙一战成名了！

　　燕小乙其实想不出名都难，一口气推了两座战场的四座塔，外带把丽水边境的天灾军团要塞给打了，仅仅一个晚上就上了五次系统公告，这完全就跟轰炸式传销没什么区别，昨晚只要在红日城没有睡觉的，几乎都记住了燕小乙的名字。

　　而一战成名当然也会有很多的好处，像是打竞技场第十一轮的时候，燕小乙的对手申请角斗而非生死战，并且刚刚上场就喊了句“狗买那塞”后，便直接弃权投降了。

　　再比如，燕小乙一伙人跑去丽水边境的地下城练级，刚刚跑到地方，便有人将最好的三间骷髅房给让给了他们，还朝着燕小乙低眉顺眼，一副敬请笑纳的模样！

　　燕小乙那叫一个泪流满面啊！

　　自己终于是享受到大神的待遇了！

　　说实话，燕小乙一直觉得自己早该有这待遇，自己怎么说也是第一个攻略岛屿成功的玩家，走到哪儿不该被人敬仰？结果呢？跑去无限岛，那里是天王寺诚的地盘，在那里只有无限王，谁管他是老几来着，跑去幻想岛，人家整座岛都一片和平，安静祥和，只认可始之树，哪管燕小乙这个从其他岛屿来的暴徒是哪根葱，而现在，燕小乙终于享受到成名的好处了。

　　“你这心态是很不对地！”韩笑不无嫉妒的拿脚踢了踢满脸笑容，就没合拢嘴的燕小乙道：“做人要谦虚，谦虚是美德，懂不懂？”

　　“我就不！”燕小乙开心道：“小爷天下无敌谁怕谁！”

　　韩笑拍额头道：“看看，都来看看，这就是狗大户啊，老子有钱谁怕谁！”

　　“得了吧。”应爱蓝在边上道：“人家让地儿给你练级还不好啊，对了，那个被叫做狗大户的，有没有空陪我去做个任务啊？”

　　胡沐好奇道：“我们几个不是天天在一起么，我们怎么不知道你接到了什么好任务。”

　　“很久以前接下的任务。”应爱蓝道：“那个沙漠遗迹寻宝任务，你们记不记得了？”

　　“哦，那破任务啊。”韩笑道：“我们以前不是去过好几回么，搞不定啊，不过，有小乙在倒是可以试试看，据说寻宝任务奖励都蛮好的。”

　　燕小乙笔了根中指道：“没事就喊我狗大户，有事就喊我小乙！”

　　应爱蓝拿着兵器准备拍燕小乙的脑袋道：“那你去不去啊？”

　　“去呗。”燕小乙摊摊手道：“其实我也蛮无聊的，刷骷髅刷到想吐，我现在吃东西特不想看到排骨汤，排骨粥，还有红烧排骨什么的。”

　　应爱蓝挥着手道：“那收工，我们先回城，然后去昏黄沙漠！”

　　再一次来到昏黄沙漠，这一回他们的时间可充足多了，既不需要跑去天灾阵营的地盘去撒野，也不需要赶着去救人，所以，燕小乙做了充足的准备，当然，说是充足准备，其实也就是淡水，整整十桶半人高的淡水，而这就是沙漠中最缺少的东西了。

　　一群人用白布缠头抵挡烈日暴晒，把自己弄的像阿拉伯人一样，应爱蓝则是拿出一张破旧的地图冲着燕小乙道：“看，这就是寻宝地图，这东西只有打Boss能爆出来，地图上面有标记，我们需要做的就是顺利抵达地方，然后将宝物给找出来。”

　　应爱蓝正说着，在前面探路的寞殇突然的在沙丘上挥手道：“你们快一点儿，看到沙漠遗迹了。”

　　沙漠遗迹位于沙漠的中央，照例是南北两个入口，浮现在沙漠表面的都是一些残破瓦砾，真正的遗迹则是在沙漠的地底，跟丽水边境的地下城比起来，遗迹要大的多，但却不像地下城的道路那般错综复杂，而是一个一个排列整齐的大厅，所以，遗迹的pk战况倒是很少，因为大起来的话，其他在遗迹内的玩家立刻能收到信儿，也就使得但凡打起来，那就是大规模混斗，但多数时候，天灾阵营占据北边，人类联盟占据南边，倒是相安无事的情况来着。

　　“根据地图走，我们现在的位置在这里。”应爱蓝拿着那张破地图道：“你看，标记的地方还要前面一些，但是已经死路了。”

　　应爱蓝那张寻宝图上标着的位置是一座偏厅，很走运，没有被其他玩家占据，众人先组队将怪清空，然后开始寻找地图的表示，但事实是走到尽头，他们发现的却是一堵厚重的墙壁，除此之外，连根毛都没有，更别说是宝物了。

　　燕小乙敲敲墙壁道：“通常而言，肯定是有秘密通道，暗阁，嗯，当然也有可能带有机关。”

　　“没用的，不用敲了。”韩笑道：“我将整面墙壁都敲过，即便后面真是空的，当墙壁厚度超过35厘米时，你是听不出跟实心墙壁的敲击声有什么不同的。”

　　胡沐道：“反正我们能找的都找过，真没什么秘密通道。”

　　“那有没有可能不是正前方呢？”燕小乙抬头道：“像是通道在屋顶上之类的。”

　　“我去看过，没有的。”

　　姚紫玥突然的出现在燕小乙的身边开口说着。

　　“我的妈呀。”燕小乙被吓的半死，连滚带爬的跳到一边道：“姑奶奶，你能不能别老跟鬼一样的突然出现，真的会吓死人的。”

　　姚紫玥玩着衣角道：“我一直在你的边上，你没有看到我。”

　　燕小乙顿时更加汗颜，这存在感简直就比鬼还恐怖了，就算是幽灵什么的跟了自己一路，多少还能够感受到阴风瑟瑟之类的。

　　“哎，没戏，没戏！”韩笑摆着手道：“你很能打，这一点我是承认的啦，不过，寻宝这种事情还是要依靠智慧的，连我这么聪明伶俐的小可爱都没办法，你这种脑袋里只有肌肉的家伙怎么会有办法。”

　　“不对哦。”燕小乙道：“我有办法的。”

　　应爱蓝兴奋道：“你有什么办法？”

　　“笨办法，虽然智慧是很奇妙的东西，如果能用智慧将谜底解开是一件非常了不起的事情，不过，有时候，我们还是应该用简单一点的方法！”燕小乙走到那面墙壁边，将手按在上面低吟道：“绝！”

　　红色的光芒瞬间从燕小乙的掌中涌出，漫溢着如同水流一般，紧接着，轰隆的一声，那面墙壁在瞬间变成细碎的灰色粉末，就那么一下子坍塌在地上，堆的如同一座小山一般，而那墙壁后面，果然露出一条长长的通道。

　　“你看！”燕小乙摊手道：“就是那么简单。”

　　“天没天理，人没人性，这个世界怎么了，怎么了！”韩笑指着燕小乙道：“我最讨厌你们这些打打杀杀的人了，一点技术含量都没有。”

　　燕小乙指指那墙壁后道：“那你进不进去？”

　　“当然进。”韩笑道：“不进才是傻子！”

　　一群人齐齐的走进通道，如此一来，那路线便又能够跟应爱蓝的寻宝地图给对上了，大约十分钟后，他们眼前就出现一对雕花石门。

　　应爱蓝道：“标记的地方应该就在石门后面。”

　　燕小乙上前推门道：“我再来一下？把这石门给轰成灰……”

　　燕小乙话还没有说完，只是轻推石门，那石门就发出沉闷的响声，摩擦着地面后，便是自己朝内打开，而石门的后面是一个四方的房间，中央堆砌着九根巨大的石柱，在燕小乙一群人进入房间的瞬间，那石柱就陡然转动起来，先是第一根，紧接着，便是第二根，第三根……

　　“这房间是怎么回事儿？”燕小乙看向应爱蓝道：“地图上的标示在哪里？”

　　应爱蓝往前走了几步道：“肯定是在这个房间内的吧，但是，宝物在哪里呢？”

　　“你们还有心情聊宝物！”胡沐大声的喊道：“没发现这房间在摇晃么？”

　　胡沐的话也让燕小乙跟应爱蓝一惊，朝着四周看去，果然那四周的墙壁都在剧烈颤动着，但古怪的是他们踏着的地面倒是没有什么剧烈摇晃的感觉，同时，这样的颤动没有持续太久，因为，在那颤动之后，那房间竟然剧烈的旋转起来，四周的墙壁不断的翻转，光是用眼睛看着，便觉得有种天旋地转的感觉。

　　燕小乙大声的喊道：“抱住那些柱子，别甩出去！”

　　“不对！”韩笑突然的阻止道：“不是房间在转，是墙壁在转，你们看，门不见了！”

　　朝着身后看去，他们进来的石门已经消失无踪，而对于韩笑的分析，燕小乙也很快的就验证了一下，方法也是很简单，他放弃向任何物体借力，就那么继续站在原地，结果四周的一切依旧在飞速旋转，但燕小乙却没有因此被甩出去，也就说明脚下的地面并没有动过！

　　……


第371章 遗迹寻宝（二）

　　这其实并不是什么很稀奇的机关！

　　经常去游乐场的人就会知道，游乐场有一种娱乐设施，一般是叫做太空房间，进去之后，四周都是星空，中间有座椅，等机关开启的时候，四周的星空就会不规则的移动，让人感觉飘在空中，如同置身于太空中一般，但实际上座位是没有任何移动的，真正移动的是四周的墙壁，以不规则的方式旋转，带动墙壁上刻画的星空，营造出这种效果。

　　“上面！”这时候，胡沐大声的喊起来道：“门在我们的头顶了……哇……蛇啊！”

　　胡沐一边大喊着，一边跳到燕小乙的身上。

　　“我靠！”燕小乙一把将这家伙从自己身上拽下去道：“蛇有什么好怕的，人家女人都不怕，你一个大老爷们怕个毛，说到底，不就是普通的怪物么！”

　　胡沐直接跳到那房间的石柱上道：“人总有自己无法面对的东西，我就是怕蛇！”

　　“你没救了！”燕小乙从系统背包里取出五火七禽扇道：“燃成灰烬吧！”

　　燕小乙言落，便将五火七禽扇向前重重的挥落，扇面上红色的光芒流转，赤色的火焰立刻朝着四周席卷，奔腾着，瞬间铺满整座房间，那刚刚落地细蛇瞬间就被火焰吞噬，烧成灰烬！

　　“再来！”

　　燕小乙抓着五火七禽扇第二次挥落，只不过，这次的火焰都被燕小乙给集中在了一起，层层重叠，朝着头顶上的入口涌去，紧接着，焦臭的味道便不断的传来，片刻后，火焰渐熄，同时那入口也不再有蛇从中掉落出来。

　　“这应该是个蛇窟！”燕小乙跳上那入口探了一眼道：“不过，好像没有通路，是封闭的！”

　　燕小乙刚说完，四周立刻响起隆隆的响声，那墙壁便又旋转起来，燕小乙赶紧钻回房间，避面自己因此被腰斩的下场！

　　片刻后，那入口便又到了墙壁的另一侧，那门刚打开，一片白色的雾影就迅速的飞了出来。

　　燕小乙挥舞五火七禽扇，只是那火焰迅速的就穿过了那些雾影，竟然毫无效果。

　　“靠！”燕小乙道：“这是什么见鬼的东西！”

　　“那是幽灵，天灾军团中最低级的玩意。”胡沐从石柱上跳落下来道：“让我来！”

　　胡沐一边说着，一边就放出一片诅咒毒云，那些雾影的身上立刻涌出伤害，随即就像是蒸汽一般被彻底的蒸发掉。

　　在那些幽灵消灭一空之后，韩笑立刻喊道：“墙壁又动了！”

　　燕小乙现在已经多少明白了这个机关的构造，那些石柱其实是推动墙壁旋转的齿轮，每一面墙壁后面都有不同的怪物，那么下一次出口所在的方向就是……

　　“下面！”燕小乙挥手道：“大家跳开！”

　　果然，那墙壁转到众人的脚下后，石板的下方就想起“隆隆”的响声，紧接着，其中的一块石板就被推开，一具法老王的棺材从石板的下方冉冉升起。

　　阴郁的气息！

　　那棺材的四周散发着让人窒息的感觉，这种感觉燕小乙有些熟悉，在面对骷髅王的时候，燕小乙就有这样的感觉，完全的死寂，仿佛置身于一个黑色的空间一般，四周毫无生息，只有死亡的感觉充斥全身。

　　“小心点，这回应该是个大家伙。”燕小乙道：“多半是Boss来着！”

　　“我就知道寻宝之旅没有那么顺利。”韩笑果断的拿出权杖，在地上摆落闪电娃娃道：“传说中的宝物，总是有一些讨厌的家伙在守护着！”

　　嘎吱！

　　韩笑刚说完，那棺材就发出刺耳的响声，慢慢的打开，而在打开的一瞬间，无数血色的绷带就从棺材中涌了出来，朝着众人直刺，如同锐利的尖刀一般。

　　也就在这时候，韩笑提前埋下的闪电娃娃起到了作用，在那血色绷带出现的瞬间，闪电娃娃的电流发动，将那些血色的绷带给击毁，紧接着，那棺材的里头，全身包裹着鲜红绷带的木乃伊便踏步而出。

　　“死……死……”

　　含糊不清的呢喃，随即，那木乃伊身上的血色绷带便如同突然绽放的花朵一般朝着四周盛开，每一根绷带都锋利如刃，闪电娃娃释放着闪电准备击落那些血色绷带，却在相交的瞬间，那些电流被瞬间击溃，紧接着，那血色的绷带缠上仇恨娃娃，将仇恨娃娃给绞的粉碎。

　　“诅咒毒云！”胡沐快速退后着向那木乃伊下着诅咒，随即愕然道：“黑暗系攻击免疫！”

　　韩笑道：“大姐头，开牌局！”

　　应爱蓝苦着脸道：“Boss无效啊！”

　　也就在这瞬间，寞殇突然的出现在木乃伊的跟前，直接迎上那血色绷带！

　　“空我！”

　　粉色防御光罩在寞殇的身体周围流动着，将寞殇给包裹其中，那血色绷带击中后，立刻被光罩弹开。

　　“哈！”燕小乙乐道：“总算还是有能够派上用场的家伙在呢！”

　　“少说风凉话！”寞殇挥舞着刀锋，砍掉那些血色绷带道：“快帮忙，这些绷带的攻击力好高，我的防御罩快要撑不住了！”

　　“那就来试试我的好了！”燕小乙向前伸手道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙身前荡开，紧接着，燕小乙的掌中流动着异彩，多边形的防御屏障闪耀着流光，便浮现在燕小乙的身前，寞殇立刻机敏的就利用传送到燕小乙的身边，同时也避过了那些血色绷带！

　　砰，砰，砰……

　　失去了寞殇的抵挡，那些血色绷带立刻朝着燕小乙而来，却被防御屏障给挡落下来，那屏障上，荡开一圈一圈的涟漪！

　　“接下来就让我试试新招吧！”燕小乙低喝道：“反射领域！”

　　那击打在防御屏障上的血色绷带，像是受到操纵一般，纷纷的折返，反朝着那木乃伊而去！

　　轰隆，轰隆！

　　血色的绷带击打在墙壁跟地面上，立刻荡起一片的沙尘。

　　“原来如此，只要是远程攻击都能给反弹回去，不过，虽然能够反射防御，但威力只有80%，而且并不是必中的，对方一样能够躲过去，嗯，其实俄国内预想中的也差不多，如果是反射必中，那就能零封远程攻击了，太恐怖了些！”燕小乙点点头道：“不过还算不错了，至少这样一来就避免了使用AT力场时无法进行反击的缺憾了。”

　　燕小乙对于反射领域还算满意，以前的AT力场如果非说什么让燕小乙不满的地方，那就是AT力是作为纯粹的防御能力而存在的，即便燕小乙偶尔也将AT力场当成隐形的墙壁来制服对方，但毕竟是不具备攻击性的，连最基本的防守反击都办不到，而现在，至少对于远程攻击，AT力场已经具备反击的能力了！

　　也就在这时候，那沙尘突然的散开，木乃伊突然的就窜了出来，那移动速度却是比想像中要快的多，至少寻常的干尸着实不该具备这样的速度。

　　燕小乙轻笑：“还是一具聪明的干尸，远程攻击不行的话，便使用近战么！”

　　燕小乙看着那朝自己逼近的木乃伊，却在件在咫尺的时候，燕小乙的周围突然涌现出森林的寒气，那木乃伊的身上以肉眼可见的速度浮现出一层蔚蓝色的冰霜，迅速的冻结着，无论那木乃伊如何挣扎都无法逃脱冰霜的束缚。

　　羽衣狐在那木乃伊的身后显出身形，甜美的笑道：“不能让你靠近他哦！”

　　燕小乙咧了咧嘴道：“那宝物我就不要了，不过，这家伙的生存时间就由我收下吧！”

　　滴答，滴答！

　　那房间突然响起清脆的钟声，紧接着，燕小乙的背后浮现出巨大的古铜大钟，散发着暗金色的光芒，如同流水的波纹，向着四周荡开！

　　“一之弹！”

　　燕小乙单手伸向一点时刻的位置，同时右手的蔷薇藤纹身也是散发着银芒，具现化出银色的方天画戟，在空中挽出一朵戟花后，便猛的朝着木乃伊而去。

　　那戟尖在空中带出漂亮的银弧，却也在那一瞬间，彻底消失无踪！

　　紧接着，那木乃伊的身上就响起一阵爆豆的声音，身上不断炸出一道一道的伤口，那包裹在身上的绷带被瞬间斩裂，露出干巴巴的身体，然后，扑通的一声，朝前倒落！

　　系统提示：恭喜您击杀秘宝守护者——血之木乃伊

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：1200小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：15点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：150000

　　系统提示：恭喜您获得道具：染血的绷带

　　“靠，靠，靠……”燕小乙看着系统提示吐血道：“怎么才1200生存时间，小爷刻刻帝就用掉八百，砸墙又用掉五百，奶奶的，竟然还亏100生存时间！”

　　“喂！”韩笑在边上道：“组队的，七个人分！”

　　燕小乙猛的一拍额头痛苦道：“把你们给忘了。”

　　韩笑黑脸道：“咱们几个的存在感什么时候跟姚紫玥一样弱了！”

　　燕小乙干笑，随即指着墙壁道：“先看宝物再说！”

　　那墙壁是正面选择的，第一面是入口，第二面是蛇，第三面是幽灵，第四面则是Boss，一圈之后，自然是又转回入口的那一面，只不过，这一回入口处却多出了一口红色的铁箱子，镶嵌着宝石，看起来珠光宝气，相当的奢华。

　　胡沐道：“小心些，也有可能是陷阱。”

　　燕小乙点点头，用方天画戟直接挑开那箱子，里面垫着棉布，只有一串项链摆放其中。

　　“呦，极品！”燕小乙用方天画戟挑过项链，看了一眼道：“友情之链，组队是触动效果，第一名玩家所得Exp增加5%，第二名力量增加5%，第三名敏捷增加5%，第四名精神增加5%，第五名承受伤害减少5%，第六名移动速度增加5%，第七名攻击速度增加5%，第八名能力效果增加5%，赚大了！”

　　燕小乙一边说着，一边把项链丢给应爱蓝。

　　这玩意有队长佩带才有效果，而应爱蓝向来是队长的身份，其次，那条项链怎么看也不像是男人带的，明显就是女款，当然了，话又说回来了，那寻宝图就是应爱蓝的，宝物会出女性款的装备也算是理所当然的事情。

　　……


第372章 四之弹跟十之弹

　　遗迹寻宝算是有一个相当圆满的落幕，不过，寻找到宝物后，他们也没有急着离开遗迹，毕竟，外围的偏厅还是空着的，而昏黄沙漠的沙漠遗迹就如同丽水边境的地下城一样，都是练级刷军功的好地方，既然来了，自然不能白跑一趟，何况，他们都带了食物，燕小乙还准备了大量的水源。

　　其实，刷怪总归是无聊的，但很多时候就是如此，你有付出才有回报，这个世界一直都是等价交换的，你耐的住寂寞才能成为高手，而在天堂岛的世界，为了活下去，却又何惧寂寞与枯燥？

　　燕小乙一伙人在沙漠遗迹待了两天半，直到食物跟水源都逐渐缺少，这才回钢铁要塞，准备通过传送阵回到红日城，他们现在可是怀念死酒馆的烤肉味道了。

　　不过，在走出传送阵的时候，燕小乙就被人给拦住了，那人倒是很眼熟，想了一下后，燕小乙一拍脑袋，便是想起来了，这不就是那个在丽水边境给他领过路的唐小七么。

　　“小乙哥，姚老大已经早你一个上午了。”唐小七道：“他让我在这里等，你回来就带你过去。”

　　应爱蓝几人本来想跟着，唐小七却是摇摇头，略有些不好意思道：“是点私事儿。”

　　应爱蓝不怎么高兴，说起来她跟姚远也是很熟，被排除在外自然很不爽，倒是燕小乙明白过来，笑着道：“不是姚远找我吧，是傅玄回来了？”

　　唐小七笑笑倒也不说什么，只是拉着燕小乙走。

　　“你们先玩去吧，有事晚上旅店再说。”燕小乙告辞应爱蓝，然后朝唐小七道：“我们走吧。”

　　姚远准备的地方就是上次的酒馆包厢，刚刚进门，燕小乙就看到了姚远，自然还有傅玄。

　　燕小乙顿时就笑出来了。

　　傅玄这家伙即便来了天灾岛还是一样的作风，端坐在沙发上，将背挺的笔直，而且依旧是军装制服，只不过，却是换成了人类联盟的制服，要知道，这衣服虽然军需官都会发放，但也没有谁会真去穿的，毕竟，这衣服就跟高中生校服一样，倒不是好看跟不好看的问题，就是穿着感觉蛮傻的，所以，大家拿了制服，还是各穿各的，像燕小乙就喜欢法师系的斗篷跟披袍，挺潇洒不说，而且很宽松，方便战斗。

　　“好久不见了。”燕小乙笑着在沙发上坐下来道：“无限岛的重建怎么样了？”

　　“已经好很多了。”傅玄勾了勾嘴角就算是笑过，随即道：“其实我早来了，你们还在幻想岛的时候，我就已经过来了。”

　　燕小乙点点头道：“有什么想跟我说的么？像是通关天灾岛什么的。”

　　傅玄点点头，随即又摇摇头道：“还是先说你吧，我听说，无限王找过你？”

　　傅玄提到天王寺诚的时候，眼睛里明显闪烁着炽热的光芒，这种眼神让燕小乙觉得有些意思，或者说，他突然觉得傅玄其实跟天王寺诚还蛮像的，曾几何时，天王寺诚也拥有这样的眼神，疯狂的追逐着自己跟泰格，燕小乙跟泰格在天王寺诚的心中如同高山，天王寺诚终究是要越过这两座高山，他才能够寻回自我，而傅玄现在的眼神跟那时候的天王寺诚是何其相像，无限王三个字在傅玄心中实在是沉甸甸的。

　　燕小乙从桌子上拿起一块烤肉，咀嚼着，含糊不清的道：“是有这么回事，不过，详细的情况，姚远肯定跟你说过了，还要我复述一遍么？”

　　“不用。”傅玄道：“那你接下去是要去荣耀城了？”

　　燕小乙点点头道：“肯定是要去的了，我不打算食言，而且，说真话，我对天王寺诚手里的千年魔方真的很好奇。”

　　傅玄道：“其实，我也有一块千年魔方。”

　　噗！

　　燕小乙差点把嘴里的烤肉喷出来，看着傅玄道：“能不能麻烦你再说一遍？我不知道是自己的耳朵不好使，还是这情况太过于戏剧化。”

　　“我也有一块千年魔方。”傅玄摇摇头，然后继续道：“这么说也不太正确，你还记得卡希尔么？”

　　“有那么点印象。”燕小乙挠挠额头，随即脑海里浮现出一张苍白且虚浮的面庞道：“我记得，我那时候去无限城寻求士兵荣耀的合作，你们的基地里是不是有一个黑客来着，他说能黑掉无限城的防御系统，帮助我侵入无限城的。”

　　“对，他是卡希尔。”傅玄道：“他手里就有一块千年魔方，不过，那块千年魔方只有一个名字，属性只有‘未知’两个字显示，我们也不知道是什么用，反正就当是稀奇古怪的道具丢在那里了，你知道，天堂岛的确经常会找到一些怪东西，而姚远跟我说了之后，我也是才想起来。”

　　燕小乙道：“那东西能不能拿来研究一下。”

　　傅玄摇头道：“卡希尔还在无限城，你知道，他来天堂岛之前是一名黑客，对机械工程也很擅长，打打杀杀的事情不适合他，他在无限岛的作用会更大，来到这种没有网络跟计算机的地方，他又能做什么？不过，这事儿的确值得引起重视，我已经让姚远派人准备出海，去无限岛找人了。”

　　姚远点头道：“我已经派人去办了，不过，你们也知道天灾岛的海域有点特殊，要进出需要任务道具，这事急不得，我尽量一个月能搞定，把人给接过来。”

　　燕小乙点点头，随即道：“那千年魔方的来历，你知不知道，其实我觉得那东西不太像是天王寺诚一直就有的。”

　　傅玄道：“倒是也听说过，好像是卡希尔入侵无限城的时候，闯进了虚拟城市，从系统那里得到的，我也不是太懂，这还是得亲自问他。”

　　燕小乙摊手道：“那就只能先把这事寄托在天王寺诚的身上了。”

　　傅玄点点头道：“我的事情已经办完了，跟你一起去荣耀城吧。”

　　燕小乙看了傅玄一眼道：“我倒是无所谓，不过，回头要去见天王寺诚的……”

　　“放心。”傅玄果断道：“我不会向他出手的，我不打没把握的仗。”

　　燕小乙点点头，他就怕傅玄一时想不开跑去跟天王寺诚拼命，要知道，天王寺诚还是很难对付，他的血色能量几乎无所不能，弄不明白具体的属性跟效果，就很难对付，现在又有了始之树的力量，自然更麻烦，同时，无限岛一役，天王寺诚还展现过生化人的能力，既然如此，谁知道天王寺诚还有没有后招？所以，燕小乙拥有刻刻帝都不敢说自己能弄死天王寺诚，傅玄要是脑袋一热，下场多半很凄惨。

　　燕小乙道：“既然这样，那就早点去荣耀城吧，每天刷怪练级，其实也好无聊。”

　　姚远道：“这个我来准备，可以去空港坐飞艇的，不需要太久的事情，到了荣耀城之后，伊莎贝尔那英国妞会接待你们的，上次主要是大家联合攻打昏黄沙漠的中立塔，她才过来的，其实她的势力是在荣耀城的，那里是她的大本营。”

　　燕小乙道：“这个你安排，我不管。”

　　傅玄则是拿出两个小盒子，推到燕小乙跟前道：“这个算是给你的礼物。”

　　燕小乙也不矫情，打开盒子一看，顿时双眼冒光，那两个小盒子里放着的都是子弹，左边那颗暗银色，右边的那颗则是灰色的，都雕着古怪的纹路，但只要把子弹转一圈来看，就会发现那些纹路连成一片后则是时钟图案。

　　傅玄道：“这是时刻弹，神佛岛的那个女人联系士兵荣耀时说过的，你应该需要。”

　　“需要，太需要了！”燕小乙将时刻弹拿出来道：“这个堪比雪中送碳啊！”

　　燕小乙毫不犹豫的就将两枚时刻弹捏碎，那时刻弹便化做如同水银一般的液体，顺着燕小乙的指尖，慢慢的流淌进入燕小乙的体内。

　　做完这一切后，燕小乙立刻打开人物属性图，刻刻帝中的四之弹跟十之弹已经被点亮了。

　　四之弹（时刻弹）：能够使自己的时间倒流（需要搭配刻刻帝使用）

　　十之弹（时刻弹）：传达到指定目标过去的记忆（需要搭配刻刻帝使用）

　　四之弹的作用是显而易见的，这跟一之弹是一个相对的能力，一之弹能够使自己的时间往前加速，燕小乙的一秒等同别人的一分钟，这就使得燕小乙的速度能够快到匪夷所思的地步，出手既死，无一活口，而四之弹则是将自己的时间向后倒流，这就是一个典型的防御能力，或者辅助能力了，为什么？很简单，举一个最简单的例子，燕小乙被人打的身受重伤，但是，三分钟前，燕小乙是没有受伤的，那么，只要燕小乙不死，他就可以将自己的时间倒流回三分钟之前，立刻又能够活蹦乱跳的，甚至可以这么说，燕小乙的生存时间如果足够，在拥有四之弹后，除非对方能够将他一击秒杀，不然就无人可要他的性命，这简直就是如同保命符一般的存在！

　　而十之弹的效果倒也同样很好理解，用十之弹对指定目标射击后，可以将自己过去的记忆传递给该目标，亦或者，对指定目标使用十之弹后，再朝着自己射击，可以将对方过去的记忆，送入自己的脑海之中，从时间的角度来看，如果每个人一生的时间是一条小溪，那么过去就是这条小溪的其中一段，而十之弹会将这些过去变成画面呈现出来。

　　不过，这个能力有点蛮古怪的，嗯，其实古怪这个字眼来形容也不算确切，主要是十之弹的效果肯定是不用于战斗的，但是，这个能力效果能用来做什么呢？燕小乙一时之间还真是想不到有什么作用。

　　不过，毕竟是时刻弹，每一颗时刻弹的效果都不同，总归是有用的，而且，十二枚时刻弹，终于收集到五枚了，这本身不就是一件应该值得高兴的事情么！

　　……


第373章 空贼

　　在红日城以北有一座空港，通过空艇可以去任意一座主城。

　　毕竟，这主城之间的路程可不似红日镇到红日城的距离，可远着呢，但如果坐空艇的话，也不过就是两三天的路程罢了。

　　“其实你最应该想办法得到的是八之弹！”傅玄坐在沙发里，依旧是笔直身躯，看着燕小乙道：“我听说你见到了未来的自己？”

　　燕小乙点点头道：“吉娜说的？”

　　傅玄点头，随即道：“虽然我个人认为这种事情是无稽之谈，一个人是无法预见自己未来的，更不用说什么未来的自己找到现在的你了，这事多半是系统在装神弄鬼，但如果我们从游戏的角度假设是真的，最有可能的就是八之弹的能力。”

　　燕小乙道：“你知道八之弹的能力是什么？”

　　傅玄摇头道：“不知道，但是，我在拿到四之弹跟十之弹的时候，得到一些很片面的提示而已，刻刻帝的主要战斗能力应该是八之弹。”

　　“那有点意思啊！”

　　这回答挺出乎燕小乙的意料，就燕小乙目前的使用来看，主要的攻击能力毫无疑问是一之弹，而四之弹无疑是主要的防御能力，这两者结合就是刻刻帝主要的战斗能力了，而且，燕小乙也不否认除了要耗费生存时间外，其效果是异常出色的，如果这还不是刻刻帝最主要的能力，那燕小乙觉得自己的确对那八之弹可以抱有期待并且好奇。

　　燕小乙道：“你知道哪里去找时刻弹么？”

　　傅玄道：“这个我劝你还是死心为妙，对于某件指定的道具，那就只能消耗大量的人力去搜寻，借此将那件东西找出来，四之弹跟十之弹，是无限岛所有的士兵荣耀战士共同努力的结果，而且，那还是因为重建无限岛的过程中，士兵荣耀出了很大的力气，也得到了无限岛居民的认可跟尊重才能如此顺利，你女人在神佛岛好像也找到了一颗时刻弹，她用的也是这种方法，你如果想依靠个人的力量去寻找某件道具，那无疑是非常困难的。”

　　燕小乙道：“吉娜不是我女人。”

　　傅玄看了一眼燕小乙身边的羽衣狐，难得的笑起来道：“我懂的，是我失言了，不过，我其实很是诧异，对Npc产生感情这种事情，好吧，你别瞪我，我不说话就是了。”

　　燕小乙直接向着傅玄笔了根中指，尽管傅玄这家伙大多数时候不拘言笑，显的很闷骚，但不管怎么说，傅玄也是男人，男人在这方面总是会产生臆想！

　　“你慢慢坐吧。”燕小乙拉起羽衣狐道：“我们去甲板看看风景。”

　　空艇跟燕小乙印象里的飞艇是完全不同的，空艇严格的说起来就是一艘船，一艘巨大的木帆船，只不过，别的帆船是在海里跑的，而空艇则是在天上飞，在船的底部有着无数的风暴磁石，利用这些磁石的摩擦可以将空艇直线送入空中，然后利用风帆在空中远航，同时在空中航行时，空艇的周围会有一层魔法薄膜，杜绝空中肆虐的狂风，让人即使站在甲板上也不会感受到风流的逆袭，能够安静的欣赏风景，可以说是相当魔幻的交通工具。

　　“啊，肉丝，爱老虎油！”

　　燕小乙突然犯了神经病似的跳到船头张开双臂喊了一声，引的众人驻足愕然，然后燕小乙又跟没事儿人似的，很绅士的整整衣服，拉着羽衣狐倚在栏杆上，从系统背包里拿出果汁，为羽衣狐倒上一杯。

　　从空中俯瞰下方的世界，没有玻璃窗，也不通过镜头，就那么真真切切的用眼睛去看，实在是有一番风味，能够清晰的感受到那壮阔，而此刻空艇的下方却是一大片的森林，只要穿过森林，便能够看到人类联盟五大主城之一的荣耀城了！

　　却也在这时候……

　　当啷，当啷！

　　那帆上挂着的巨大铃铛突然的响了起来，紧接着，空艇的船员全部都跑到了甲板上严阵以待。

　　“空贼来袭，无关人等立刻回船舱！”

　　为首的空艇大副高声的吼着，随即将甲板上的玩家赶入船舱内，只不过，他们还没有来得及将玩家送进船舱，那空艇的后方便出现了三艘更小一些的空艇，只是速度更快，更迅捷，迅速的从后面追上来后，便狠狠的撞向空艇，紧接着，无数的空贼就跳上甲板。

　　“杀！”大副高手的喊着，从腰间抽出一柄弯刀喊道：“抵御空贼。”

　　燕小乙倒是丝毫不惧，乐得在边上看好戏，而那甲板上却是彻底的乱成一团，空贼跟空艇的船员迅速纠缠着战成一团，叮叮铛铛打的好不热闹。

　　这时候，燕小乙的背后也是突然的浮出人影，一名空贼抓着船栏爬上空艇，正好在燕小乙的背后，顿时露出个狰狞的笑容，取下叼在嘴中的砍刀，抬手就朝着燕小乙砍落，却在要砍中的瞬间，燕小乙微微的一侧身体，那砍刀就从身侧掠过。

　　“别来捣乱啊！”燕小乙捏住刀背，向后一推，便将那空贼从空中推落道：“正看好戏呢！”

　　“这是怎么了？”傅玄也是从船舱里踱步而出道：“怎么打起来了。”

　　“空贼喽。”燕小乙嘿嘿的笑道：“你说系统也真够懒的，在海上就叫海贼，空中就叫空贼，那陆地上是不是应该叫陆贼？”

　　傅玄看白痴似的看了燕小乙一眼道：“那一般叫山贼或流寇，你的笑话真冷。”

　　燕小乙无语，自己竟然被一个几乎都不怎么笑的死人脸说成是冷幽默。

　　而两人的闲聊显然也引起了那些空贼的不满，将他们当成了生力军，纷纷的朝着两人这边围了过来。

　　燕小乙退后一步，笑着朝傅玄抬抬手道：“请！”

　　傅玄苦笑一下，随即看向那空贼，轻轻的跺脚道：“矢量操纵！”

　　傅玄的力道其实很轻，与其说他是跺脚，其实也不过就是轻轻抬脚，朝着那甲板轻轻一点而已，只不过，在足尖点中甲板的瞬间，傅玄用自己的能力瞬间改变了力的作用，那甲板咔啦的一声，就向前裂开，突起的尖刺就在甲板上涌了起来，将围上来的空贼全部都给击飞出去。

　　“酷！”燕小乙在后面吹着口哨，拍手道：“我一直觉得你那能力近战无敌，能够随意的改变力量作用，谁敢跟你进行兵器方面的接触？”

　　傅玄耸耸肩，这话从燕小乙嘴里说出来一点都不靠谱，因为傅玄很清楚燕小乙有能力对付自己的。

　　而在两人说着话的时候，那空艇突然的一声巨响，紧接着，空艇的尾端就涌起一片黑烟，两侧空贼所驾驶的空艇追上来之后，那些空贼手里拿着黑色的炸弹，不断的朝着甲板上丢来。

　　“我靠！”燕小乙怒骂道：“当贼也要有节操的，你抢东西就抢东西，炸个毛的船！”

　　“动手！”傅玄道：“不能让船毁了。”

　　燕小乙跟傅玄其实是都想看好戏的，嗯，其实这么说也不准确，严格说来那空艇上的玩家都准备看好戏，反正是Npc之间互掐，在玩家眼里就属于狗咬狗一嘴毛的事儿，他们才懒的多管闲事儿，但现在是不得不管，回头空艇被炸了，他们也得跟着倒霉。

　　傅玄微微的抬头，用矢量操纵将风力全部汇聚到自己的脚下，足尖在甲板上一点，整个人便立刻向前窜了出去，落入那空贼的阵群中，直接抬脚就朝着甲板一踩，轰隆的一声巨响，那甲板轰然而裂，露出巨大的黑洞，将那些空贼给吞噬掉。

　　伴随着傅玄出手，周围其他玩家见有挑头的，自然也不留手，纷纷的加入战圈。

　　“既然你主攻，那我就只能守了！”燕小乙向前伸手道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的手掌荡开，随即燕小乙的周围便撑起巨大的防御屏障，朝着四周蔓延出去，那些空贼的炸弹丢在防御屏障上产生巨大的爆炸，但那火焰却并未朝着四周荡开，而是在防御屏障的压迫之下，全部被压缩在了一起，最后无奈的消散于风中。

　　“奶奶的！”燕小乙撇撇嘴道：“要不是爆炸不算远程攻击，小爷玩死你们！”

　　而有了燕小乙的防御屏障后，那些反击的玩家自然也是更有底气，不断收割着空贼的性命，只要没有那些炸弹，区区一些空贼还真奈何不了他们，全当就是野外刷怪，要将这些空贼清扫干净也花不了太久的事情来着。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　爆破声再度响起，那空艇的船底陡然炸开火花，整艘空艇立刻又爆开一团火光。

　　“喂！”傅玄一边将一个空贼丢出船栏，一边喊道：“你别掉以轻心啊！”

　　“屁啊！”燕小乙道：“船底，我防御不到的！”

　　燕小乙也是颇为无奈，AT力场可以说是全方位的防御，但是，脚底是唯一的漏洞，实际上，这漏洞也不能说是漏洞，因为平时脚下站的是地面，防不防御根本没差别，就算有一些人拥有钻地之类的能力，可总不能每一个敌人都有这样的能力吧，所以，这唯一的死角在平时几乎可以忽视掉的，而现在身处空艇，燕小乙也只能说这是一个无可奈何的意外！

　　轰隆！

　　他这边正说着，那船底却是再次响起巨大的轰鸣声，巨大的火团爆开，卷起的火光甚至从船栏的两侧涌起，唯一庆幸的是燕小乙的防御屏障始终进行着拦截，不然那甲板势必也是熊熊火焰。

　　“船底破了！”这时候，有人大声的喊起来道：“船底的风暴磁石被打穿了！”

　　伴随着那人的喊声，剧烈摇晃的空艇明显开始下坠，斜斜的，便要朝着地面撞去，如此下去，这空艇恐怕最多只能再撑半个小时便要船毁人亡，更别说空贼的攻击还在继续。

　　“搞不定了，不是小弟不努力，实在敌人太狡猾！”燕小乙朝着傅玄喊道：“跳船！”

　　……


第374章 落叶湖

　　燕小乙这决定下的格外果断！

　　理由当然是以他跟傅玄的能力，即便跳船也不会出事，当然，话也得分两头说，能不跳船自然是不跳为妙，这跳下去到底是什么见鬼的地方谁有能知道？但问题在于不跳不成，他们两个再能耐，也阻止不了那空艇已经被炸烂了的事实。

　　傅玄有些扭捏，蹙眉看着周围道：“其他人怎么办？”

　　“老大，你是军人哎！”燕小乙急道：“军人不是应该更懂得牺牲之道么？全部挂掉跟救出小部分人，这么显而易见的选择题还要我来给你讲解么？”

　　傅玄纳闷道：“我们能救出谁？”

　　燕小乙道：“救出我们自己啊！”

　　傅玄顿时有吐血的冲动，合着这小子是这个意思，不过，不待他反驳，燕小乙已经一个飞身，拉着羽衣狐跳出空艇的船栏了。

　　傅玄叹了口气，看了眼乱糟糟的甲板，随着燕小乙跃出甲板！

　　风呼啸，风迷眼！

　　燕小乙跟羽衣狐互相牵着手从空中而落，风流吹的衣服摆动，这高空坠落的感觉刺激归刺激，但着实不好受，那风如刀子一般刮的人生疼，直到快落地时，燕小乙陡然省手，张开AT力场，将防御屏障垫在身前，冲入森林之中，震断了无数的树枝，随即……

　　砰！

　　那防御屏障重重的砸落在地上，将那地面砸出一个深坑，不过，片刻的功夫，燕小乙就从深坑里爬出来，虽说是摔的七荤八素，但有防御屏障护身，燕小乙倒也不至于摔死，只不过Ep值也瞬间归零，那防御屏障也被砸的粉碎，这要是直接落在地上，还真是粉身碎骨的下场。

　　也就在这时候，傅玄轻飘飘的落在燕小乙的身侧，他能够改变力量的作用，能让轻飘飘的拳头变的破坏力十足，自然也能让巨大的力道化做软绵无立的冲击，从千米高空落下，还是从十米之地落下，对傅玄而言倒是没什么区别，他如果能计算风流的运动，甚至能够操纵风力飞翔，当然，这个离谱了些，风无常形，谁也无法完全的计算出风力流向，饶是如此，矢量操纵依旧是极为恐怖的能力。

　　“有时候真是羡慕死你这能力了。”燕小乙叹口气道：“近乎万能。”

　　傅玄笑道：“夸张了，毕竟是整个天堂岛的巅峰能力之一，这个程度也是理所当然的，而且，你何需羡慕我，刻刻帝跟雨落红尘云归处同样是巅峰能力之一。”

　　燕小乙掸掸尘，扶起羽衣狐道：“不说这个了，走吧。”

　　傅玄回头看了眼空艇，叹口气后，便点点头，两人便钻进森林。

　　这森林是倚着荣耀城的，只要穿过森林就能抵达荣耀城，但森林毕竟是森林，难辨方向，难辨位置，唯一庆幸的是傅玄带着地图，同时懂得辨别方向。

　　“这是落叶森林。”傅玄指指地图道：“根据空艇的速度，大致上可以确定我们在这片区域，具体的所在就不得而知了，毕竟，森林中也没有什么明显的辨识建筑，至于方向其实问题也不大，落地的时候我看过空挺，空艇的船头朝什么方向，我们就往什么方向走，只不过，落叶森林也算是练级区域，也不知道这里有什么怪物，另外，最好是别碰到地精，落叶森林是地精的地盘。”

　　燕小乙道：“就凭咱们两个联手，Boss都不怕了，还怕其他的？你就当是练级呗。”

　　傅玄想想也对，也就不提这茬儿，两人便继续往前走着。

　　对于野外求生，傅玄懂的比燕小乙多，他虽然不是野战的行家，但有学习过这方面的课程，其中最为重要的就是保证不要迷路跟鬼打强，所以，做好标记很重要，这方面傅玄很谨慎，他留下的是双重标记，一方面他在树上刻箭头，另一方面用石块堆砌作为记号，除此之外，野外生存时最麻烦的是蛇虫鼠蚁，还有就是水源跟食物，不过，这些麻烦的事儿，对他们两个反倒没什么麻烦，食物他们都带着，燕小乙自打在幻想岛的沙漠差点被渴死，系统背包里就再也没少过淡水了。

　　“路程只有两三天，但毕竟不熟，只要方向不错，最多五天就能出去了。”傅玄一边说着，一边挥手劈掉一只朝自己张牙舞爪的豹子道：“这里的怪物不是一般的烦人。”

　　落叶森林的怪物无非就是豺狼虎豹，只不过，这些豺狼虎豹多少有一些小能力，比如来一道风刃，吐出口火焰，丢出一把的冰锥，而且都极擅长偷袭，唯一庆幸的是全都单体出没，经验颇高，还会掉落一些魔法书籍，几乎跟它们自己使用的相对应，不过都是些初级的玩意，燕小乙并不打算在这方面精修，也就没什么兴趣。

　　“你从无限岛来，也不知道带点指南针什么的。”燕小乙道：“最不济也往系统背包里塞点坦克，直升机，航空母舰什么的。”

　　傅玄黑脸道：“你以为我是超人啊，先不说能不能塞进系统背包里，我塞进去之后怎么拿出来？用手捧啊？咦，有湖！”

　　两人边走边扯淡，多少也是为了打发一下时间，却也在这时候，两人眼前一空，竟然走出了森林，不过，也只是一片森林中的真空地带而已，因为，他们眼前是一片大湖。

　　“这湖不错，地图有标示的，我们的方向没错，这么走真能走出森林……”傅玄话说到一半，突然脸色古怪道：“你知道这是什么湖么？”

　　燕小乙走到湖边打水洗脸道：“什么湖还不都是湖，难道有水怪啊。”

　　傅玄道：“这是落叶湖，传说秋天的时候，枯黄的树叶会将湖水铺满，而且，你不觉得这名字有些熟悉来着？”

　　“没感觉……”燕小乙刚说完，脸色也是变的古怪起来道：“波普斯？”

　　燕小乙的流程应该是这样的，先赶到荣耀城，然后由伊莎贝尔那英国妞带他们去找波普斯，所以，燕小乙一直对波普斯在什么地方没概念，反正伊莎贝尔会带他们去就是了，但现在傅玄那么一提，燕小乙突然的想起来了，那波普斯不就住在落叶湖畔么！

　　虽然用得来全不费功夫来形容有点牵强，但也的确是踏破铁鞋无觅处了！

　　……

　　呱，呱！

　　燕小乙正想着，那湖里突然的响起蛙鸣，紧接着，一只青蛙突然从湖里跳上了岸！

　　湖里有青蛙倒是不太稀奇，但从湖里跳出来的是一只木头青蛙，那就有点儿稀奇了，更稀奇的是那如同活物般的木头青蛙在燕小乙身边跳了两圈后，竟然朝着燕小乙，突然的吐出一条木头的小蝌蚪来。

　　燕小乙捏起那活蹦乱跳的木头蝌蚪道：“怪事天天有，今天特别多，这是个什么玩意……”

　　轰隆！

　　燕小乙话音都未落，那木头蝌蚪突然的就一声巨响，紧接着，便如同炸弹一般轰然爆开，燕小乙还没反应过来，便直接被爆炸的气浪给卷了出去，在空中滚了两圈后就摔进了边上的灌木丛。

　　傅玄顿时大惊，赶紧向后跳避，果然，傅玄刚刚躲开，那木头青蛙就连续的吐出木头蝌蚪，每一条木头蝌蚪也就尾指的指甲大小，但爆开后的威力却不俗，绝对不比寻常手雷要差！

　　只不过，那蝌蚪炸弹却是始终没有爆开！

　　或者说，在那木头蝌蚪爆开之前，一片寒流便倒卷着拔地而起。

　　那木头蝌蚪终究是没有爆开，而是被冻成了寒霜，纷纷跌落在地。

　　“好样的！”燕小乙从灌木丛里跳出来，随即一脚踩爆那木头青蛙道：“这该死的玩意！”

　　燕小乙不踩倒还好，这一踩可就真的惹了大麻烦，那木头青蛙一碎，里头立刻掉出一堆的木头蝌蚪，燕小乙立刻全身一个激灵，赶紧撑开AT力场的防御屏障，只是，这防御屏障倒是能抵挡伤害，却抵挡不住爆炸的冲击力，毫无悬念，燕小乙滋溜一下又被掀飞出去，扑通一声摔进灌木丛中。

　　羽衣狐赶紧把燕小乙给扶出来。

　　傅玄则是拍额头道：“你小心一点好不好。”

　　“小心个屁！”燕小乙道：“我这完全是着了道儿，有种再来啊，我保证一只手就捏死，谁怕谁！”

　　燕小乙也有点忿忿，自己啥时候吃过这闷亏了，不过，这年头有个词儿叫乌鸦嘴，有句话就做好的不灵坏的灵！

　　燕小乙这边刚忿忿的骂完，那湖里突然就是“哗啦”的一声，突然的荡开一片涟漪，紧接着，湖心出突然的探出一只硕大的蛇头！

　　那蛇头大概有一米宽，两三米长，身子慢慢的向上浮起，足有十五六米的样子，却还未全部离开水面，只不过，这大蛇也是木头做的，那身体更是被做成了骨节一般的模样，一米为一节，足有十几节之多，两侧长着倒刺，看起来着实威风凛凛。

　　“让你乱说话！”傅玄看了燕小乙一眼道：“惹出大麻烦了吧。”

　　燕小乙抽口凉气，这木蛇跟那木头青蛙比起来还真是大麻烦，至少这体格可真的是够大了。

　　“先跑！”燕小乙道：“脚底抹油最自在。”

　　燕小乙是实在人，实在人的特点就是有好处就捞，有坏处就跑，而且能跑还不够，至少得跑的快，所以，傅玄还没有反应过来，燕小乙就已经一溜烟的撒着腿跑了。

　　不过，燕小乙不跑，那木蛇也不动，燕小乙一跑，那木蛇瞬间就动了起来，那窜出湖面的身子如箭一般直窜燕小乙的跟前，论速度，那木蛇不见得就比燕小乙要快，只是，燕小乙要跑也只能沿着湖跑，而那木蛇本就在湖中，这直接赶在燕小乙逃跑的路线窜了出来，自然是不偏不倚的挡在燕小乙跟前。

　　“靠，孽畜！”燕小乙赶紧刹住脚步，随即大骂道：“本想饶你一命，既然不知好歹，那就且看贫道收了你！”

　　燕小乙喊罢，便瞬间用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟！

　　既然跑不掉，那就只能打！

　　燕小乙的世界，其实很简单！

　　……


第375章 道具大师

　　那方天画戟在空中兜了个圈儿，便是直直的朝着那木蛇砍落，这一击，燕小乙倒也是着实不留情面，第一招便是死手，准备将那蛇头给一击斩落！

　　只不过，那木蛇看上去虽然是木头的，却不知道是什么木头而制，竟然硬的可以，燕小乙那一戟砸落下去，石块都得被砍碎，但砍在那木蛇的头上，竟然只是啪的一声，连印子都没落下一道，更让燕小乙愕然的是那木蛇竟然没有伤害涌出来。

　　任何怪物被攻击都会出现伤害，这不出伤害自然是怪事，而燕小乙来不及多想，那木蛇突然的反戈一击，张嘴就朝着燕小乙咬落！

　　傅玄迅速的从侧面杀了出来，一拳轰在木蛇的身上。

　　傅玄的拳头可着实不轻来着，这一拳落下，顿时把木蛇的身体给轰断，只是，傅玄自己却是眉头一蹙，那木蛇虽然碎了，但傅玄却感觉自己完全没有能够发上力，那木蛇碎的太过蹊跷，再仔细一看，那木蛇碎裂的位置正巧都是骨节的位置，那木蛇竟然是自行折断的。

　　也就那么一刹那，那木蛇的骨节立刻重组，迅速的又拼凑回去，随即身体一撞，便把傅玄给撞飞出去，而那木蛇的身体虽然被轰断又重组，蛇头却依旧朝燕小乙咬下，一口就将燕小乙咬了下去，只是，还没来得及吞进肚子，燕小乙便是撑起方天画戟，顶住那木蛇的大嘴。

　　羽衣狐在边上也是露出急切之色，挥舞着羽衣便是一片寒霜将那木蛇笼罩，只不过，羽衣狐这一回也是折戟沙沉，那寒霜覆在木蛇的身上竟然一点效果都没有，霜花迅速的就从木蛇身上剥落下来。

　　羽衣狐显的惊讶，燕小乙倒是心里跟明镜似的，就算不怕寒霜，效果多少会有的，这种完全无效的情况只有一种可能，那就是这该死的木蛇免疫冰系攻击！

　　而羽衣狐这边不起效果，那木蛇却是又有心招儿，那木头做的蛇牙中突然的就喷出黑色的污水，落到燕小乙的身上，立刻发出滋滋的响声，涌起一撮一撮的白烟，燕小乙的脑袋上也是开始不断的飘起伤害，那蛇牙里喷的毒水竟然是带毒的！

　　“奶奶的！”燕小乙抹了把脸上的毒水道：“孽畜，你非逼小爷玩命……”

　　“喂，你们在做什么！”

　　燕小乙伸手就准备使用刻刻帝，却也在这时候，那湖边突然响起喊声，回头一看，便看到湖边不知何时多出个金发的男人看着他们。

　　“你瞎啦！”燕小乙道：“这畜生要吃我，你看不到啊！”

　　那金发男人笑道：“木头做的怎么会吃人？”

　　燕小乙道：“难道他现在是准备跟我交配不成？”

　　金发男人道：“他只是守卫，任何擅闯我领地的人都会被它攻击的。”

　　“你是波普斯！”燕小乙眼睛一亮，随即高喊道：“我们听说你是道具大师，所以跑来找你帮忙制作道具的！”

　　波普斯道：“那你们为什么不从正面进来？我在那里立了告示的。”

　　燕小乙举着方天画戟顶着那木蛇的大嘴，没好气道：“你丫哪来这么多废话，不能先让这东西滚回水里去，然后再慢慢说啊。”

　　“不能！”波普斯笑起来道：“是敌是友都不清楚，我怎么能轻易放了你。”

　　燕小乙无奈道：“遭遇空贼，我们从天上掉进森林里，是从森林的另一边过来的。”

　　“哦。”

　　波普斯点点头，算是接受了燕小乙的说法，却依旧不让那木蛇住手，而是提着个篮子，从系统背包里拿出根钓杆，坐在边上钓起鱼来。

　　“靠！”燕小乙怒道：“你什么意思啊！”

　　波普斯不嫌不淡的道：“你们来找我制作道具，不代表我一定要帮你们做，如果我不愿意，你们就是不速之客，遭遇攻击也是应该的。”

　　“你大爷！”燕小乙道：“你别太过分了啊，别逼我用绝招！”

　　波普斯不屑道：“你用吧，我倒要看看，你能怎么对付我的道具蛇！”

　　“千年魔方！”燕小乙大吼道：“听清楚没有，是千年魔方哦！”

　　波普斯一楞，随即猛的一挥手，那大蛇竟然真听话的放开燕小乙，大嘴一松，燕小乙就从空中落下，只不过，还未落地，波普斯就突然窜了过来，在半空中一把拽住燕小乙的衣领。

　　“咳，咳……”燕小乙咳嗽着道：“我说千年魔方。”

　　波普斯激动道：“你有？”

　　燕小乙道：“我没有。”

　　“没有你喊个毛啊！”波普斯怒道：“信不信我让道具蛇撕碎你。”

　　“喂，你不能有话好好说啊。”燕小乙道：“我知道谁有，而且是那个人让我来找你的。”

　　“带我去找他！”波普斯急道：“带我去找那个人！”

　　“你急什么！”燕小乙道：“那人是天灾阵营的玩家，你要去那边被人砍么？”

　　波普斯一楞，这个他还真没招儿，其实，不光他没招儿，天王寺诚不是也没招儿么，照说就波普斯在荣耀城还蛮有名气的，真心要打听也不算是太难的事儿，可天王寺诚还是找了燕小乙，为什么？他也没招儿啊，即便是天王寺诚，作为天灾阵营的玩家跑到人类联盟的地盘，那也是找死，他就是再能打，被成千上万的人类联盟玩家给轮一遍，那也得菊花残满腚伤！

　　沉默了一下，波普斯也觉得自己太心急了，拉着燕小乙道：“你们先跟我来，去我的小屋说。”

　　波普斯虽然是个老外，倒是很有闲云野鹤的风骨，在湖边建着小屋，每天赏花，钓鱼，泛舟，倒也挺快活的，不过，在进门的时候，燕小乙却被拦了下来。

　　拦下燕小乙的不是人，而是个跟垃圾桶一样的玩意儿，但足有半人多高，感觉有点像无限岛的机器人，但那“垃圾桶”却是用木头跟橡胶之类的玩意做成的，要说这是高科技的机器人，那燕小乙觉得简直可以说是文明倒退，这也太简陋了。

　　波普斯有些尴尬，指指小屋边的布告，燕小乙看了一眼就有点吐血，那布告是波普斯帮人制作道具的流程跟要求，每一个来到小屋的人直接把材料丢进那垃圾桶里，不给材料就不让进屋。

　　燕小乙怒道：“你这是抢劫！”

　　波普斯拍拍那“垃圾桶”道：“你别误会，这其实是一个道具合成机器，是我捣鼓出来的，他们把材料丢进去，直接就随机合成出道具了，我设下这规矩也是被逼无奈，第一我要说道具都是我做出来的道具随意合成的，人家肯定不干，所以就只能弄成这种收费模式了，第二我毕竟是一个人，精力有限，不是杂七杂八的材料都能做成道具的，每个人拿着一堆材料来找我，我还都得帮他们一件一件辨识？对于那些制作不了的，自然就直接打发了。”

　　燕小乙突然想起伊莎贝尔说过这家伙有一个如果自己喜欢就不把道具给对方的霸王条款，便黑着脸道：“对于那些制作不了的材料，你索性也就不还了，直接宣称做出来的东西自己喜欢，让人滚蛋，我说的对吧？”

　　波普斯道：“我可是道具大师，哪有道具大师不喜欢收集材料的？哪有道具大师会把到手的材料给吐出去的？而且，这种情况毕竟是少数，能做的都给他们做的，其次，即便是我随便用机器合成的道具也是精品，从没有人不满意过，至于那些没拿到道具的，人家乐意吃这哑巴亏，你管的着么。”

　　这话倒是真理，那些人都知道这规矩还找上门来，白搭材料拿不到东西也是活该，但燕小乙依旧不满道：“可我找你做道具就是个说头，我主要是来说千年魔方的！”

　　波普斯再度露出先前的尴尬之色，扭捏道：“这个我知道，问题是这玩意设置好了，你不给东西，他就不让你进门儿，再者说，我可是道具大师，多少人求我帮他们做东西？你随便丢点东西进去不就完了，做出来的东西还能亏待你不成？大不了我不收你生存时间就是了！”

　　“这样啊！”最后那句话让燕小乙怒气全消，毕竟，伊莎贝尔把眼前这家伙吹的挺神，而且那木头青蛙跟木头蛇都还蛮有意思的，可见这家伙的确有两把刷子，燕小乙索性道：“行，你等我会儿。”

　　波普斯很纳闷儿，不太明白为什么要等会儿，这不是挺方便的事么，随便丢点材料进去就好了，但波普斯很快就明白为什么要等一会儿了，而且着实倒抽一口凉气！

　　别人从系统背包里掏材料出来叫做拿，而燕小乙叫拿么？不，燕小乙叫倒，他是从系统背包里往外倒材料，几乎是一眨眼的功夫，那地上乱七八糟的东西就堆了四五十件，跟小山似的，都堆到膝盖了！

　　这些玩意其实都是燕小乙囤积的，他属于满世界晃荡，见人斩人，见怪砍怪，系统背包里的东西自然很多，而这些东西通常都能用的被燕小乙拣出来了，其他的都丢在系统背包里堆灰，而在拥有刻刻帝之前，燕小乙的生存时间可以说是很富裕，别人天天搏杀怪物赚生存时间的时候，燕小乙天天睡觉都不担心自己挂掉，自然也就不需要靠贩卖东西过活，所以，别说是一些材料，就是装备跟道具，燕小乙也有一大堆，平时丢着没罢了。

　　“等，等等！”波普斯抹着冷汗拦住燕小乙道：“你要把这堆东西都塞进去？”

　　燕小乙点头道：“对啊，反正我留着也没用，都丢进去玩玩呗。”

　　波普斯泪流满面道：“你以为这是哆啦A梦百宝袋啊，什么都能往里装？”

　　燕小乙纳闷道：“不能么？”

　　波普斯道：“当然不能了，其实真正的道具制作是很麻烦的，即便是随便合成一下道具，对属性的搭配，先后顺序也有讲究，只不过我这机器做的比较精巧，会自动排序跟对比属性后制作而已，随便丢点东西进去都能应付，但也经不起这么折腾啊，再说了，你也不看看这么多东西塞不塞的下！”

　　燕小乙道：“硬塞会怎么样？”

　　波普斯一楞，这问题他还真没想过！

　　……


第376章 千年魔方

　　波普斯现在有些迷惘，同时也有些兴奋！

　　这道理其实就跟厨师做菜一样，一碗海鲜汤要去腥，却又要保证海鲜的鲜味，得勾芡，却又不能做成羹，可是，这时候有个客人突然说自己喜欢吃山味，你给我往里面弄点茶树菇，香菇，猴头菇，蘑菇，金针菇，如果可以的话，弄点而羊肉切片更好，对了，咱是四川人，你再给我往里头放半斤辣椒调调味。

　　好么，一碗海鲜汤被弄成了香辣火锅。

　　厨师当然知道这么做肯定是不对的，海鲜汤肯定不能这么整，可是，这么整的后果是什么呢？好吃？不好吃？厨师还真不知道，毕竟，脑袋正常的人都不会这么做，但这世界上总有些脑袋不怎么正常的人，比如说，燕小乙的思维模式向来就有点天马行空，你说他神经病吧，他大多数时候都是正常人，而且还算是个有点小聪明的正常人，可你说他是正常人吧，燕小乙的脑筋的确偶尔会搭错弦。

　　当然，这个燕小乙的脑筋有没搭错弦，这事暂且先不管，反正波普斯自己也是突然来了兴趣，你说这么一大堆的东西塞进去，能给合成个什么样的道具出来呢？波普斯还真好奇！

　　“既然如此，你要没意见的话，我就往里塞了。”燕小乙道：“不过，咱们丑话先说前头，你这破玩意要是烂了的话，你别怪我啊。”

　　“烂就烂了。”波普斯倒是挺大度的一挥手，想了想又强调道：“但你的材料报废了也别赖我。”

　　两个神经都有点搭错弦的家伙就那么达成了共识，打开那“垃圾桶”就把燕小乙那一堆杂七杂八的东西往里塞，结果竟然还塞不下，东西太多了！

　　“拿出来点，拿出来点，做试验搞烂掉，我也就认了，你这被你给塞烂了，我找谁哭去……”波普斯往外拣走些垃圾，随即骂道：“靠，你塞材料啊，怎么道具也往里塞，咦，这还是我做的。”

　　燕小乙赶紧一把抢过波普斯手里的小盒子，这可是宝贝，里面装着的是死亡之吻子弹，只不过太小巧了，燕小乙顺手也给混进了材料里，不过，燕小乙也很是惊讶道：“这子弹是你做的？”

　　“是啊，小玩意罢了。”波普斯突然坏笑起来道：“这子弹让你很纠结吧？”

　　燕小乙泪流满面，何止纠结啊，是非常纠结，死亡之吻是秒人利器，打30级Boss的时候想打40级Boss用，打40级Boss的时候想打50级Boss用，跟人pk的时候想着对高手用，跟高手pk的时候想着对高高手用，结果到最后就从来没有用出去过，特别是时间久了后，燕小乙其实也发现死亡之吻并非无敌，像燕小乙自己拥有AT力场的防御屏障，可以说就不怕死亡之吻，而每逢这种时候，燕小乙就特后悔自己为什么不早点把死亡之吻给用了，但毕竟是没有用掉，揣着怀里也算是宝贝，所以，这到底用不用呢？何其郁闷！

　　“塞东西！”

　　燕小乙忍着想哭的冲动把死亡之吻丢回系统背包，然后在“垃圾桶”的盖子上猛的一拍，竟然硬生生的把放不进的东西都给挤了进去，随即用碾压式的方式就把那盖子给硬盖上了。

　　“靠！”波普斯怒道：“温柔点，你诚心想砸烂它啊。”

　　波普斯怒归怒，倒也没把东西重新拿出来的意思，而那“垃圾桶”似的合成道具塞满东西后，也特心满意足，不再拦着燕小乙不让他进屋，而是一扭三摆，真的像机器人一样，进了隔壁的一个房间。

　　“喂，喂，怎么走了啊！”燕小乙急道：“你这是抢劫啊！”

　　“你急什么，道具制作不是那么简单的。”波普斯挥手道：“你们先跟我进来吧。”

　　波普斯的房间看起来很简朴，简单的木头桌椅，靠强的地方是一张木床，桌子上摆着卡尺，绘图等等工具，但实际上波普斯的房间一点都不简单，他随意的在墙壁上敲了四下，那墙壁上就突然出现一个暗格，弹出一块木板，上面摆着三杯泡好的咖啡，跟一杯果汁，再走到桌子上一敲，也不用收拾，那桌面就自动翻转过来，变成崭新的桌面，更让人惊奇的是那桌面翻过去后，摆在上头的卡尺，图纸，铅笔竟然全部跟粘在上头似的一件都未往下掉落。

　　燕小乙自然也知道这屋子肯定有机关，但是，这种机关放在无限岛就是小道，毕竟那里就算是末世，那也是科技时代，这点小玩意算的了什么，可摆在天灾岛就不同了，说实话，天灾岛是最落后的岛屿了，连计算机跟网络都没有，所以，这些东西必然是波普斯自己做的，这有点强悍了。

　　这时候，波普斯将咖啡递给燕小乙跟傅玄，然后将果汁递给羽衣狐，很绅士的笑道：“女士还是不要喝咖啡为妙，果汁更适合你。”

　　“喂。”燕小乙将咖啡摆桌子上道：“我也要果汁。”

　　波普斯不理燕小乙，而是走到侧面打开一个暗门道：“制作道具是一个系统工程，比如一块蛇鳞，是直接缝制铠甲，还是融掉熬成蛇胶，这些都是有讲究的，根据不同的道具，不同的效果，做法也不同，一件材料，至少有十几种用法，刚才你看到的那合成机器，主要是分拣道具作用的，而加工则是要靠整个作坊一步一步的进行。”

　　燕小乙饶有兴致的看了一眼那暗门的后头，却是一个流水线的作坊，但具体做什么的，燕小乙完全看不懂，也就失去了兴趣，随即切入正题道：“我们还是来说千年魔方吧。”

　　波普斯道：“这个应该由我来问你们才对，到底怎么回事，你们又是怎么找上我的。”

　　燕小乙摊手道：“对方不肯说，不过，你大致上可以这么理解，有一个天灾阵营的傻货，手里有一块千年魔方，他自然没办法踏入人类联盟的领地，所以，他跟我达成协议，希望我把你带去战场跟他见面，同时，他说只要告诉你千年魔方四个字，你就一定会答应。”

　　波普斯沉默了一下道：“你见过千年魔方么？”

　　“当然。”燕小乙道：“我又不缺心眼，不见到东西，怎么可能来找你，说实话，我会跟他达成协议的原因，其中就有我自己对千年魔方也很感兴趣的缘故。”

　　波普斯点头道：“明白了，我们什么时候出发？”

　　波普斯显的雷厉风行，燕小乙反倒是不急了，冲着波普斯道：“这个不急的啦，人又不会跑了，倒是这个千年魔方，到底是什么东西？”

　　波普斯道：“我不知道。”

　　燕小乙不屑道：“你别当我傻的哦，你既然不知道的话，那人家为什么要找你。”

　　“你才是傻的呢。”波普斯道：“如果我弄清楚了千年魔方是什么东西，那我为什么要去见你说的那个人？千年魔方对我而言有什么吸引力？当然，我对于千年魔方也是做过研究分析的。”

　　燕小乙笑道：“那您的分析是？”

　　波普斯道：“我为什么要告诉你们？”

　　天王寺诚有千年魔方，波普斯掌握着一些秘密，两人是可以一拍既合的，不过，燕小乙不急，他虽然就是个无足轻重的中间人，但中间人也是有尊严的，所以，燕小乙懒洋洋的道：“这地方山清水秀真不错，我决定在这里住上一年半载，修身养性也不错。”

　　这就是摆明的耍无赖了，你不告诉我，我就不带你去找人，这也是燕小乙聪明的地方，他直接用“傻货”跟“那个人”来代替天王寺诚的名字，波普斯连对方是谁都不知道，自然无法绕开燕小乙的。

　　“其实告诉你也没什么，你们没有千年魔方，知道什么也一定意义都没有。”波普斯倒也不怎么介意燕小乙耍无赖，直接道：“我曾经在很久以前，见过一块千年魔方，但最终因为一些意外，没有得到那块千年魔方，随后的一段时间，我曾努力收购千年魔方，但都没有成功，你说的那个人很有可能是因为从哪里得知了这件事，自己手里又有千年魔方，所以才想要找我。”

　　燕小乙摇头道：“我对这个不感兴趣，一件事情有起因，过程，还有结果，但在我看来，有时候过程比结果重要，有时候结果比过程重要，唯独起因是最没有意义的，因为，有起因就说明这件事已经发生了，既然是发生的事情，那追溯起因还有意义么？所以，我想知道的是千年魔方到底是什么！”

　　波普斯道：“是真理，天堂岛的真理，根据我的分析，千年魔方不是天堂岛应有的道具，千年魔方本身就是天堂岛这片世界的一部分，只是因为某种意外而剥落了。”

　　燕小乙跟傅玄面面相觑，随即齐声道：“不懂。”

　　“所以，我就是讨厌跟笨蛋说话。”波普斯很欠奏的来了一句，在燕小乙发怒之前继续道：“这千年魔方……”

　　轰隆！

　　波普斯刚要开口，那屋子的侧面就突然一声轰隆巨响，作坊的大门更是被直接掀飞，燕小乙赶紧伸手护住羽衣狐，同时撑开AT力场的防御屏障，傅玄自然也是没什么，用矢量操纵控制风流，便将身前烟雾吹开，波普斯就倒霉了，他制作道具是很牛叉，但本身就弱了点，直接被吹飞出去，贴饼子似的砸在墙上。

　　“该死的，我就知道会出事，脑袋抽了才答应让你把那么多东西都塞进去！”好不容易从墙壁上爬下来，波普斯抓着头发也是很懊恼，随即摆手道：“走，去看看弄成什么样子了。”

　　走进作坊，可以说是惨不忍睹，但凡入眼之处几乎找不出一件完好的东西出来，这作坊算是彻底报废了，波普斯也是欲哭无泪，自己真是失心疯了才跟燕小乙这么一个外行人瞎闹。

　　不过，波普斯很快就“咦”了一声，走到一个亮则红光的箱子前道：“竟然还真做出东西来了，让我来看看，搞成这般模样能弄出什么好东西。”

　　波普斯打开箱子，傅玄，燕小乙跟羽衣狐也是凑过来看热闹，等到箱子打开的瞬间，几人同时大惊！

　　千年魔方！

　　……


第377章 实践出真知

　　那箱子是流水作坊的最后一步，也就是做完的道具会自动投入到这箱子里面去。

　　而此刻那箱子里浮着的竟然是一块千年魔方！

　　这块千年魔方跟天王寺诚手里的那一块不同，是六棱形的，同样有着密密麻麻的组合纹路，但是，天王寺诚那一块是土黄色，而燕小乙眼前这一块却是暗红色。

　　波普斯正要伸后，燕小乙赶紧把那千年魔方抓在手里道：“这是我的哦。”

　　“是你的，是你的，我不抢。”波普斯看起来有些呆呆傻傻，倒也不跟燕小乙争，只是拿着那箱子道：“怎么会做出千年魔方呢？怎么会呢，你在里面放了什么东西？”

　　燕小乙道：“还不就是杂七杂八的东西，你都看到的啊。”

　　“杂七杂八的东西？”波普斯突然像是脑袋抽抽了似的，抓住燕小乙的胳膊咆哮道：“给我，把杂七杂八的东西给我，我不信，我要再试一次，再试一次。”

　　燕小乙被喷了一脸口水，随即无奈道：“我哪有啊，我那些乱七八糟的材料不都是丢进去了么。”

　　“对，对，材料，我有的是材料！”波普斯转了两圈，随即冲出作坊道：“我要再做一套合成机器，我一定要再试一次，怎么会出现千年魔方的呢！”

　　波普斯一边喊，一边就跑的没影了，燕小乙跟傅玄面面相觑，这波普斯总的而言像一个有点坏水，不太好糊弄的绅士，举止像绅士，但思维并不刻板严谨，总的而言就是嫌杰出人士，但现在看起来，这家伙更像个杰出的疯子，有人要是告诉燕小乙，他是双重人格或者精神分裂，燕小乙现在也肯定相信。

　　“科学家么。”傅玄摊摊手道：“这种人通常脑袋都有点问题，可以谅解。”

　　燕小乙道：“我倒是不介意他是神经病，但我们现在该怎么办？”

　　“等啊！”傅玄走回木屋道：“就那波普斯现在的状态，你要准备带他走，他非跟你玩命不可。”

　　燕小乙深以为然，随即把玩着那千年魔方道：“你说怎么就把这东西弄出来了。”

　　傅玄依旧摊手，但随即又开心道：“我不知道为什么，但我知道是好事情，虽然卡希尔手里也有一块千年魔方，但远水救不了近火，我们就算告诉波普斯，他也不见得信，即便信了也不见得有耐心等待，但现在你这么胡乱捣鼓出一块千年魔方，那就是谈判的资本，我们甚至可以试试撇开无限王，从波普斯嘴里把他知道的东西都给问出来，甚至你这块千年魔方给他也没关系，我们还有卡希尔那一块。”

　　燕小乙道：“可是看那家伙的样子，似乎想自己再搞一块出来啊。”

　　傅玄道：“这个倒是也不怕，他搞不出来，那自然最好，搞出来了，无限王那头也不算奇货可居了，反正对我们没坏处，而且，他好似也不排斥将千年魔方的事情告诉我们，只是刚才说一半出了意外。”

　　燕小乙点点头，随即摊手无奈道：“但他现在这状态，肯定也是没法说了，跟你说的一样，看来咱们只能等了，至少得等这家伙的人来疯过去。”

　　基本上，混成傅玄跟燕小乙这样儿的，他们都不缺乏时间，Level都不低，生存时间也有，拥有的能力不弱，也差不多都把熟练度给练满了，所以，他们倒是有大把的时间挥霍，也正好看看波普斯的到底能捣鼓出些什么来。

　　接下去的日子，燕小乙三人就住在木屋里，傅玄的军人作风不改，每天起早摸黑，在树林搭起一些障碍，在那里给自己做训练，燕小乙则是向来潇洒，直接拉着羽衣狐每天泛舟钓鱼，虽然醒掌天下权这种事情跟燕小乙没有什么关系，但是，燕小乙倒是天天醉卧美人膝来着，他这些天最大的乐趣就是在船上倚着羽衣狐的大腿半梦半醒，小口小口吃着羽衣狐挑拣出来的果子，那日子过的叫一个逍遥自在。

　　波普斯则是重新建造他的作坊，甚至，他都不敢将那套作坊做出一些改进，毕竟，那作坊其实也是他很久以前弄的了，以他现在的技术可以弄一个更好的，但波普斯怕出现偏差，坚持一切照旧，但实际这么做明显更为麻烦，好在，波普斯同样不缺时间跟耐性。

　　波普斯折腾了一周，终于把那作坊又给修修补补的建起来了，至于材料么，哈，就波普斯那成分，他还能缺材料？怎么的也不会比燕小乙少了才对，而且，这家伙的确是天纵奇才，他虽然不可能拿出跟燕小乙一样的材料，但只看过燕小乙的那些材料一次，那四五十件材料是什么属性，他全部都记得，挑拣出来的自然也是性向一样的材料，一股脑儿的就把东西丢了进去。

　　燕小乙跟傅玄当然也不会错过这样的好戏，早早的就蹲在作坊门口，等到那轰隆的一声巨响后，两人立刻冲进作坊内，看着波普斯颤颤抖抖的将箱子打开，结果……

　　空空如也！

　　那里面别说是千年魔方了，连根毛都没有，只有一堆炸成灰的渣子。

　　“啊，怎么会失败，我怎么可能失败！”波普斯在废掉的作坊里发狂，随即捂着脑袋冲出作坊道：“我不信，我不信，我要再试，我不可能会失败！”

　　波普斯又跑的没影儿，燕小乙跟傅玄继续面面相觑。

　　傅玄道：“现在怎么整？”

　　“你继续练肌肉，我继续陪女人！”燕小乙叹口气道：“搞研究的都是疯子，你难道指着跟疯子讲道理啊，看他什么时候放弃咯！”

　　燕小乙说的其实一点没错儿，波普斯现在的确有点魔怔，他让自己的傀儡道具封闭了落叶湖，重新开始建造作坊，根本不做其他任何事情，也忘记了燕小乙三人的存在似的，连吃饭都不在乎，要不是燕小乙跟傅玄轮流给他送去吃的，这家伙怕是得饿死，至于睡觉么，更干脆，波普斯就一直在作坊里干活，直到累睡着过去，醒了之后又继续干，那叫一个执着，看的燕小乙都无语了。

　　五天的时间晃眼既过，这回波普斯重建作坊的速度比上一回还快出两天，挑拣了材料以后自然就往作坊里送，满心欢喜的等待着作坊爆炸，嗯，这说法实在有点贱，你说好不容易日赶夜赶将那作坊给重建起来，可就为了等那作坊再次被炸掉，真真儿的有点欠抽。

　　而那作坊也不负他们的期待，毫无意外的就再次给炸掉了，有了上一次的失败后，波普斯这次双手颤抖的更厉害，那箱子几乎是在“咔咔”的摇晃声中被打开的，结果，打开的一瞬间，波普斯就如同晴空霹雳一般，整个人呆滞在那里，啪的一声，箱子掉落在地上！

　　依旧是空空如也！

　　波普斯就像是雕像一般，咧着嘴，跪在地上仿佛没了生机似的。

　　燕小乙光是看着都觉得可怜，拍拍波普斯的肩膀道：“别太难过了，不是你做的不够好，可能这玩意有一个机率问题存在的，就像你打过出暴击，那暴击也不是你想出就能出的，得看运气的。”

　　“对，是机率！”波普斯立刻跳起来，朝着屋外冲出去道：“肯定是我运气不够好，我要再试！”

　　燕小乙顿时目瞪口呆，然后给了自己一巴掌道：“让你嘴贱！”

　　傅玄苦笑道：“接着等？”

　　燕小乙叹口气道：“不等还能怎么地？不过，应该等不了太久的。”

　　燕小乙这话是有根据的，那材料毕竟不是大风刮来的，出手就四五十件，燕小乙一次都被掏空了，那波普斯就算再富有，存货又能够有多少？别忘记，人家是道具大师来着，固然会囤积材料，但也会拿材料去制作大量的道具，存货总不可能无限制折腾下去的，到时候，波普斯手里用光了材料，他还怎么去试验？当然，波普斯可以继续去找材料试验，但这材料的数量那么大，可不是朝夕之间能搞定的。

　　果然，燕小乙这回倒没猜错，五天后，波普斯又建好了作坊，但是，最稀罕的暗影属性材料不够了。

　　傅玄叹了口气道：“我给你，但你得答应我，要再失败，你就别折腾了。”

　　波普斯露出苦笑道：“我倒是想，可再失败的话，我想折腾也不成了，好几种属性的材料都短缺。”

　　有了波普斯的保证，燕小乙跟傅玄也松口气，要知道，傅玄天天在树林里跟猴子似的做训练，但实际上这些军队中的基础训练对他早没效果了，他也就是打发时间跟个人习惯罢了，可这打发时间也不能就这么一直打发下去啊！

　　燕小乙倒是稍微好点儿，有羽衣狐这样的美人儿作陪，天天腻在一起倒也不厌烦，可燕小乙嘴巴腻味，这鬼地方，不是吃果子就是吃鱼，喝的东西不是湖水就是咖啡，燕小乙倒也不指着山珍海味，可天天吃一模一样的东西谁受的了！

　　有了波普斯的保证，两人总算是高兴不少，而且，波普斯不继续捣鼓作坊，他们也就能继续谈谈千年魔方的事情了，同时，波普斯现在是背水一战，倒是不如先前那么激动，而是冷静下来了，甚至将东西丢进作坊后，还有心思喝着咖啡在木屋里等待。

　　片刻后，那作坊自然是又炸了，这个已经成了共识，丢那么多杂七杂八的东西是绝对不成的，问题就在于，能不能弄个千年魔方出来。

　　波普斯放下咖啡的手有些抖，走进作坊都有些颤抖，捧着那箱子老半天都不敢打开！

　　“墨迹！”燕小乙直接抬脚踹在箱子上道：“伸头缩头都是一刀，懂不懂！”

　　那箱子被燕小乙一脚踹翻，箱盖打开后，顿时有一丝蓝色的光芒从箱子里漫溢了出来。

　　燕小乙三人倒抽一口凉气，竟然真的让波普斯又弄出一块千年魔方！

　　……


第378章 天堂岛的世界

　　波普斯的千年魔方是蔚蓝色的，天空的色彩，而造成着是一个左高右低的不规则梯形，当然，也少不了那接缝一般的魔方纹路。

　　波普斯欣喜若狂，不断用衣服擦拭着千年魔方，燕小乙三人也不打扰他，直到他冷静下来。

　　“现在我们应该可以聊一聊了！”燕小乙看向波普斯道：“大家手里都有千年魔方，齐心协力些不是很好么？”

　　波普斯倒也不拒绝，小心的收好千年魔方道：“去屋里说吧，我去倒咖啡。”

　　燕小乙也不急，安静的等，波普斯倒了咖啡，喝了一口，平复了一下心情道：“你们知不知道，天堂岛是一个怎么样的世界？”

　　燕小乙笑起来道：“这是废话，我要知道，我早想办法离开这鬼地方了。”

　　“对，这是句废话，因为我也不知道天堂岛是个怎么样的世界。”波普斯道：“但是，我倒不觉得是鬼地方，因为这个世界实在是很有意思，你说，建造出这个世界的人，倒底是一个怎么样的人呢？实在是让人神往啊，而这也是我的目标，我希望能够破解天堂岛的秘密，然后能够跟那个建造天堂岛的人进行面对面的对话！”

　　“这个我们没冲突。”燕小乙摊手道：“我只想回家，我有爹，有妈，还有个妹妹，钱呢，我也有点儿，生活乐逍遥，烦心的事情不是没有，但无论如何，我的日子肯定比在这鬼地方好过。”

　　波普斯笑笑，对燕小乙的生活并无兴趣，而是继续道：“我们继续说千年魔方，不过，在说千年魔方之前，我可以先跟你们说一下自己所拥有的称号，名字叫做万生万物的道具大师，是天堂岛的巅峰称号之一，这个称号的效果就是任何材料，到我手里都能够组合出道具，当然，这么说稍微夸张一些，我虽然能够将任何材料组成道具，却也是要符合一些要求的，如果你随便给我一些性相不合的东西，我也无能为力，而我曾经试图用千年魔方组合道具，却发现自己竟然办不到，不光是办不到，我连千年魔方的属性都无法分析出来，你知道这意味着什么？”

　　燕小乙道：“千年魔方不是材料，而是装备？”

　　波普斯噎了一下，当然，燕小乙这话也没错就是了，但波普斯还是摇头道：“你说不是材料倒也没错，当不代表千年魔方是装备，或者，我们应该这么说，千年魔方是一件未知的物品。”

　　燕小乙道：“这也是废话，千年魔方的属性写着未知。”

　　“不，不，未知物品的意思，并不是属性未知，而是千年魔方本身是一件系统都无法定位的东西。”波普斯道：“千年魔方是这个世界的一部分。”

　　燕小乙跟傅玄摇头表示自己不明白，然后示意波普斯继续。

　　波普斯指了指自己的四周道：“一个世界的构成是怎么样的呢？我们就是不说天堂，来说说现实世界，有山，有水，有大地，有天空，有春夏秋天，有风雨雷电，其中山是怎么形成的，水是怎么形成的，大地是怎么形成的，天空之上有什么，春夏秋冬是怎么来的，风雨雷电是怎么来的，这些都有科学的解释，但却都是流于表面的东西，你们可以这么想一下，我们将刚才说的那些东西全部剔除掉，那么世界就不存在了么？不，世界还是存在的，只要那个空间存在着，即便里面是虚无的，一无所有的，甚至失去那些东西后，人类都会死绝，我们也无法否认世界仍旧存在着。”

　　“我就勉强当自己听懂了一点吧。”傅玄道：“你想表达的意思是，不管是我们本身应该存在的现实世界，还是天堂岛的世界，不管他们的差别是什么，其本身都是存在着的，对么？”

　　“非常正确。”波普斯道：“所以，我刚说的山啊水啊，这些其实都不重要，这些只不过是点缀世界的存在，而不是世界的本身，那么世界本身是由什么组成的呢？很不好意思，我并不知道，我相信几乎没有人知道，至少在我来的天堂岛的那个现实世界的年代，还没有人能够解答这个问题，但我们可以做出一个假设，所谓的世界是由一种人类没有探知的物质所组成的，而千年魔方就是天堂岛世界的一部分，也就是组成这个世界的物质，因此，千年魔方是未知的，你们明白么？”

　　“听倒是听懂了，但是，这个理论……”燕小乙斟酌了一下用词道：“太匪夷所思了。”

　　波普斯道：“在火车出现以前，谁能想过可以轻松抵达欧罗巴大陆的任何地方？在飞机出来之前，有谁会想过有一天能够迎来地球村？在计算机出来，谁想过虚拟时代的降临？所谓的世界，本身就是充满匪夷所思的，你说对么？”

　　“这个论点我赞同。”傅玄道：“人类的进步本来也是匪夷所思的一部分，而且，我也直言不讳，我也想回到现实中去，我想把天堂岛的科技带回现实中，那会使的国家得到长足的发展与进步。”

　　燕小乙笔了根拇指道：“军人，果然是大义，我就没想过天堂岛的东西要是带去现实世界会如何。”

　　“言归正传。”波普斯继续道：“如果我的假设成立，千年魔方是这个世界构成的一部分，那么，很明显的，千年魔方是不应该出现玩家眼前的，知道原因么？”

　　“因为系统。”燕小乙道：“首先，我们先不讨论天堂岛这个世界存在的价值与目的，所谓的系统，我们可以换一个说法，可以说是这个世界的主宰，而一个世界的主宰，肯定是不希望让人揭露出自己世界的秘密，但是，千年魔方却真的出现了。”

　　波普斯道：“所以，我的分析是千年魔方并不是系统想要开放给玩家的道具，只不过，因为一些意外，比如，某些玩家无意中触动了这个世界的根本，或者一些本不该出现的意外，使得不该出现的千年魔方出现了，也可以直接的说，千年魔方的出现就是意外，嗯，这就是我的理解，如果你们听不懂，我也很无奈的，我很难用言语来形容。”

　　“我倒是可以。”燕小乙道：“既然天堂岛像一个游戏世界，我倒是可以用游戏世界的说法来形容一下哦，大家都知道游戏世界是由许多代码组成的，但这些代码不可能永远不出错，再离开的游戏开发商，也不可能做出一款100%没有错漏的游戏，但多数时候，在玩家发现之前，开发商都抢先发现，并且将错漏修复，也就是所谓的Bug，但是，这些Bug很多时候也是会被玩家所发现的，比如，我们在玩游戏的时候，也许会卡在某个建筑里无法出去，亦或者得到一件显示属性都是乱码的道具，而我们现在就像是无意中发现了一个Bug，然后通过这个Bug得到了小段的游戏代码，这个游戏代码其实没什么作用，但我们至少可以通过这段代码去推测或发现其他代码，甚至完全的了解这个游戏世界是由什么样的代码写出来的。”

　　“你的形容……”波普斯想了想道：“很贴切，虽然不是你说的那么简单，但是，差不多就是这个意思来着，在我眼里，这其实就是一场未知世界的探索，很有意思。”

　　燕小乙叹口气道：“其实我倒希望简单一些，通关天灾岛，通关天堂岛，最后的两座岛屿攻略成功，一切谜底揭晓。”

　　“哪有这么简单。”波普斯道：“你知不知道，岛屿很久以前就被人通关过？你以为自己真是最强的那一个，通关两座岛屿就很了不起么？”

　　“不可能……”燕小乙话音一顿，脸色古怪道：“不对，有可能的。”

　　这个话题倒是傅玄从未接触过的，疑惑道：“你们说岛屿曾经被通关过？这怎么可能呢，神佛岛跟幻想岛就是小乙通关的，而无限岛是无限王通关的，如果有人也层攻略成功，那他们又怎么能再攻略一次？就像无限岛现在重建着，也不存在攻略与否的问题的，神佛岛我也是去过的，现在一派歌舞升平的样子，那中央高塔也早毁了。”

　　“这事是真的。”燕小乙脸色难看道：“神佛岛的Boss不是Npc，而是玩家，他攻略岛屿后，系统给了他选择的机会，是成为新的Boss守护神佛岛，还是放弃。”

　　燕小乙对于泰格的事情，其实是不愿意多言的，现在神佛岛的同盟军中一直流传着泰格的英雄事迹，无非泰格是最早跟燕小乙混的，然后跟燕小乙共赴高塔，最后牺牲在那里，这个结果在燕小乙看来非常好，所以，他不希望真相被任何人知道。

　　傅玄则是很惊愕，他从来没有想过会岛屿的Boss会是玩家，这消息实在太重磅了，而波普斯却显的丝毫不以为意，显然知道很多这方面的内幕。

　　“我个人是无所谓通关岛屿的，即便通关岛屿能够回到现实世界，我也没有兴趣的，我感兴趣的是天堂岛。”波普斯摊摊手，随即道：“当然，我不否认通关岛屿是一条了解天堂岛的捷径，但这条捷径能通往何方，毕竟是掌握在系统手中，而不是我自己的手中，因此，我很不喜欢这条捷径，当然，如果你们有兴趣，我可以介绍一个人给你们认识，他曾经历经过四座岛屿的通关。”

　　燕小乙眼睛一亮道：“真的？”

　　“这个对我没有坏处，我其实无所谓的，你们有兴趣，我可以带你们去见他，但他不在荣耀城，而且，我们还有其他事要做。”波普斯道：“我们先去见见你们说的那个天灾阵营的玩家吧。”

　　燕小乙干笑道：“咱们都有千年魔方了，还见他。”

　　波普斯很奇怪燕小乙的口气，不由道：“你们千里迢迢来找我，不就是想我见他么？”

　　燕小乙倒也坦白，直接摊手道：“说实话，我们跟那个人其实有过节，先前是没有千年魔方，可又很好奇千年魔方，现在么，其实我蛮不希望让他获取这种重要信息的。”

　　“我还是想见一见。”波普斯犹豫了一下，随即斩钉截铁道：“其实，就如同你比喻的那样，我们所获取的不过是这个游戏世界中的一条代码，但是，你知道一款完善的游戏需要多少代码么？最少的也需要十几万条代码，多的甚至能达到百万条代码，我们仅仅只拿到几条而已，还完全不知作用，所以，我真的不想放过任何线索跟机会，我还是想看一看那人手里的千年魔方！”

　　……


第379章 苏姐姐

　　波普斯说要去找天王寺诚，而且一副下定决心的口吻，那么燕小乙跟傅玄也没什么好说的，再者说，他们该听的都听了，说句实在话，这其中也没什么不能让天王寺诚知道的重要秘密，相反的，也许还能从天王寺诚嘴里挖出些什么，也就使得两人也不太在意。

　　“飞艇我自己做了一艘！”

　　波普斯走出屋外，在一块地方抹还泥土，赫然露出一块木板，拉开后，便是一方入口，里面赫然装着一艘空艇。

　　“靠！”燕小乙也是服气道：“你丫怎么啥都能做！”

　　波普斯道：“不然怎么叫做道具大师？走吧，要去昏黄沙漠的战场，我们得先去红日城。”

　　燕小乙道：“不行，我们得先去荣耀城。”

　　波普斯疑惑道：“去那里做什么？那里只有丽水边境跟失落神庙的传送阵。”

　　“伊莎贝尔那英国妞啊。”燕小乙无奈道：“她可是要在空港接我们的，我们这可是耽搁半个多月了，不去跟她说一声便走，总归是不太好吧？反正也不差那么几天了。”

　　傅玄表示认同，他是典型那种正气凛然的那种人，是一就是一，是二就是二，燕小乙不提的话，他也许就忘了，但燕小乙既然提了，傅玄自然是非常赞同的，倒是波普斯是我行我素的那类人，从他会独自隐居落叶湖的作风就能看出来，他才不介意别人怎么想，也不替别人着想，但是，这回轮到他无可奈何，燕小乙跟傅玄非要去荣耀城，他也只得跟着去！

　　打上波普斯制造标签的小型飞艇要比系统的空艇还要性能卓绝，本来从落叶湖抵达荣耀城至少要一天的路程，但他们却只花了五个小时，不过，荣耀城的空港不允许私人飞艇停泊，所以，波普斯只能把飞艇给停靠在城外，随即四人步行进城。

　　“站住，你们四个给我站住！”

　　四人刚刚入城，便有人大声喊叫起来，紧接着，他们就被人给团团围住了。

　　这感觉让傅玄很不爽，波普斯倒是无所谓，燕小乙则是很骚包的一甩头发道：“这就是主角的待遇，不管走到哪里都有一些杂鱼会自己送上门来让我教训。”

　　总的而言，四人都不在乎被人包围，但燕小乙欺负杂鱼的念头也没能成真。

　　那领头的将人围上后，立刻从怀里摸出几张画像，细心的对比过后，那领头的顿时一把鼻涕一把眼泪的道：“祖宗，您几位都是我的祖宗，盼星星盼月亮的终于把你门几位给盼来了，这十几天咱们哥几个都没有好好睡过觉啊，尽在城门口餐风露宿了。”

　　燕小乙很是汗颜，现在他就算是傻子也知道这帮人是伊莎贝尔的人了，估摸着伊莎贝尔收到空艇被毁的消息后，便放弃了空港，派人在城门口蹲点了。

　　“辛苦你了！”燕小乙很是诚恳的来了一句，随即道：“伊莎贝尔在哪里？”

　　那领头的道：“大姐头去酒馆了。”

　　“哈，她怎么知道我们要来？这都去酒馆占位置了！”燕小乙使劲握着那领头的道：“你要是告诉我，她其实每天都去酒馆占位置等我们来，那我一定会很感动。”

　　那领头的抹了把汗道：“这个……您老可能想岔了……大姐头是去酒馆砍人的。”

　　燕小乙无语道：“她还以为自己是双刀火鸡呢，女孩子家家的砍人多血腥。”

　　那领头的道：“那我们现在？”

　　燕小乙理所当然的道：“当然是去看热闹，有热闹不看是王八蛋，再说女人打架比男人打架好看，你说打到一半不小心撕破了衣服，拉破了裙子什么的，多爽啊。”

　　那领头的很是无语，要是他能见到天王寺诚，两人估计能有共同语言，燕小乙这思维模式真的不是正常人能够跟上节奏的，刚刚还说女孩子家家砍人血腥，回头又说女人打架好看……

　　他们这边走着，那被伊莎贝尔派来的家伙倒也熟门熟路，赶到那酒馆入口的时候，恰好碰到从另一侧过来的伊莎贝尔！

　　“呀，你们终于来了，怎么会耽搁那么久，我听说空艇坠落在落叶森林，还特意派人去找了……”伊莎贝尔一边说着，一边看到波普斯，顿时一惊道：“大师，你怎么来城里了？”

　　波普斯在荣耀城还是挺有人望的，不过，波普斯对伊莎贝尔爱理不理的，即便人家大小算是个美女，波普斯也没好脸色，所以，伊莎贝尔也不自找霉趣，打过招呼就拉着燕小乙道：“走，帮我去打架。”

　　“不是吧？这就是你的待客之道？”燕小乙嘿嘿的笑着眺侃道：“客人刚进门就得帮主人打架去，这却是哪门子的道理哦。”

　　伊莎贝尔拉着燕小乙甜腻腻的道：“那你帮人打架，回头你想干什么，人家就陪你干什么好不好？”

　　燕小乙全身打了个冷颤，赶紧道：“你别恶心我了，说揍谁吧。”

　　“一个死女人！”伊莎贝尔道：“明明是新来的，却一点都不把人家放在眼里，嗯，不过本小姐宽宏大量，教训一下就好，不用弄死的。”

　　一边说着，一边走进酒馆，燕小乙挥挥手让伊莎贝尔那些手下别进来了，一群人打一个，还同样是个女人，也不嫌丢人。

　　伊莎贝尔干净利落的丢了袋子钱给酒馆老板，直接肃清了酒馆，随即指了指其中一间包厢！

　　“敢欺负小爷的妞儿，出给我受死……”燕小乙一脚飞踹把那包厢的大门给踢开，但话却吼到一半，燕小乙立刻倒抽口凉气，立刻转头就走道：“我其实只是路过！”

　　伊莎贝尔顿时急了，拉着燕小乙气道：“喂，不是说好帮人家的么！”

　　燕小乙干笑道：“我家里炖着鸡汤没有关火，很急啊！”

　　“什么乱七八糟的！”伊莎贝尔道：“先办正事啦，回头你想吃小乳鸽，我都让你吃啦！”

　　苏甜从包厢走出来，自顾自的走到吧台前，给自己倒杯酒，笑咪咪的看着燕小乙道：“很不错么，又有新欢啦？”

　　“我错了。”燕小乙泪流满面道：“苏姐姐，我真的错了！”

　　“曾经花前月下的时候喊人家小甜甜，现在变成苏姐姐了么？”苏甜摸摸自己的脸道：“姐姐啊，原来自己真的老了。”

　　燕小乙欲哭无泪，谁都知道他肯定不是这个意思，但是，跟女人讲道理，那明显就是一很没有道理的事情来着。

　　伊莎贝尔拉拉燕小乙的衣袖道：“你认识她么？”

　　燕小乙很是无奈的点点头道：“很熟。”

　　“哼，很熟又怎么样。”伊莎贝尔直接伸手挽着燕小乙的胳膊道：“不过就是一个被抛弃掉的老姑婆而已，有什么好得意的。”

　　燕小乙赶紧把胳膊往外抽道：“姑奶奶，你别折腾我了成不成？我就是个路过的。”

　　苏甜则是在吧台前嘬着酒，满不在乎的道：“我一般不太爱搭理脑子不好使的女人。”

　　伊莎贝尔顿时瞪眼道：“你说谁！”

　　苏甜道：“谁搭腔就说谁！”

　　伊莎贝尔摸出三颗水晶球浮在空中道：“今天一定要教训你了，不然荣耀城还有谁把我当回事儿！”

　　苏甜冷笑着，直接将十字圣剑朝着边上的坐位一插，意思不言而喻。

　　“我的乖乖呦！”

　　燕小乙怪叫一声，赶紧脚底抹油，偷偷的跑到酒馆门口，赶紧窜出去后就将门给紧紧的关上，而就在燕小乙把门给关起来的瞬间，酒馆内就响起“叮叮铛铛”的打斗声。

　　波普斯在边上幸灾乐祸的朝着傅玄道：“看到没有，这就是女人太多的下场。”

　　傅玄深以为然的道：“从这件事情上看出，我们国家采取一夫一妻制度政策是合理的，不然每年各地区死亡率至少得上升五个百分点。”

　　“放屁！我跟她们没关系的，那个伊莎贝尔，我就见过两次面。”燕小乙解释了一句，随即指着波普斯道：“还有你，你个死美国佬，你们一个性开放国家，有什么资格说我。”

　　傅玄笑道：“伊莎贝尔是没关系的，但苏甜总跟你有关系了吧。”

　　波普斯则是拽着燕小乙很认真的道：“我觉得你对美国人有成见，而且，性开放的意思是指两人在相爱的情况下，不排斥生理上的需求，但不是跟任何人都能上床，你必须得明白，开放跟滥交是两回事，同时，我不否认美国人通常都在婚前就有过多次性行为，甚至曾有过多名男朋友或者女朋友，但是，结婚后，美国人通常都很忠贞，这跟美国人的法律意识很强有关系，如果出轨被抓到，告上法庭离婚的话，几乎不可能胜诉，财产的分配也会处于极大劣势。”

　　“第一，我对美国人民没有成见，第二，我觉得这话该跟日本人去讨论！”燕小乙叹了口气，看了眼还在打闹的酒馆，朝着傅玄道：“你帮忙盯着点儿，我先走开一会儿。”

　　傅玄纳闷道：“你要去哪儿？”

　　燕小乙道：“竞技场，刚得到系统的通知，喊我去打架。”

　　燕小乙目前的战绩是15胜2败，其中输的两场比较无奈，因为他在落叶湖畔，没办法赶到竞技场，而燕小乙本来去的是荣耀城，自然也不会想到中途发生那么些事儿，没有向系统申请竞技场延期，那两场的败绩都是因为燕小乙不战而败。

　　本来燕小乙对竞技场的兴趣是越来越小，系统挑选出来的家伙几乎都不是他的对手，而能够称为对手，至少得进入百名排行之内，以燕小乙的战绩，他倒是想跟人家打，但人家不见得乐意，即便乐意，系统不见得能分配在一起。

　　不过，眼下酒馆吵的燕小乙头疼，而且钟灵秀毕竟还没找到，更重要的是这次的对手还有些意思，竟然是天灾玩家，同时向燕小乙发起的还是生死战！

　　……


第380章 打不死

　　燕小乙跑去竞技场，主要自然是先避避风头，女人都是麻烦精儿，自己惹不起还躲不起么，其次，系统这次给出的对手的确有些勾起燕小乙的兴趣。

　　那人叫做伊维尔汗，印度人，天灾阵营玩家，竞技场的战绩是31胜1败，其中的一败同样是因为不战而败，但有意思的地方就在这里，伊维尔汗的31场胜利中，竟然有27场都是对方主动认输，而这认输跟名声在外吓的对方不敢动手还不一样，这家伙号称打不死，对方用尽办法都没办法将这家伙弄死后，最终只能无奈的认输。

　　所以，伊维尔汗的战斗还被人戏称成不会死人的生死战，原因很简单，伊维尔汗这边是弄不死，而比较好玩的是伊维尔汗除了自己是打不死以外，同时也打不死别人，最后他的战斗不管是生死战，还是角斗，最终都是不了了之，很无趣，但其实也很有意思。

　　荣耀城的格调跟红日城完全不同，这里的主色调是银白两色，代表人类联盟的光辉，象征人类联盟的荣耀，但竞技场的入口还是差不多，燕小乙现在也算是熟门熟路，踩着通道，走进竞技场内，四周便响起欢呼声！

　　全胜的战绩，燕小乙也算小有名气了，何况，丽水边境跟昏黄沙漠的战斗，使得燕小乙在红日城的名声渐长，同时荣耀城，铁壁城，这两座分别也拥有通往丽水边境跟昏黄沙漠战场的主城中，也有小部分人知道了燕小乙的名字，使得燕小乙现在终于不再只是默默无名的享受嘘声了。

　　燕小乙向着看台招过手后，便站到竞技场的中央，另一边，伊维尔汗的出场却是受到了嘘声，这家伙的战绩其实很不错，无奈他就是个打不死的铁人，他的战斗太没意思，几乎没什么人喜欢他，现在看他战斗的人，清一色都是想看他怎么被人弄死的，不过，这印度佬还真是蛮坚挺的，怎么都弄不死！

　　两人在竞技场的中央相聚，互相点过头算是打过招呼，伴随着系统倒计时，战斗便算是开始了！

　　战斗开始的瞬间，伊维尔汗就双手合十的站在那里，闭起双目，一副老僧入定的样子！

　　事实上，伊维尔汗穿的也是印度僧人的服式，还裸了半个身子在外，皮肤黝黑，也不健壮，相反的，一身排骨异常明显，是个异常精瘦的家伙。

　　燕小乙对于伊维尔汗这种连打都不打就准备直接挨打的举动也很是无语，难怪周围的人要嘘他，这哪叫战斗啊！

　　不过，既然对方跟自己客气，燕小乙自然就不客气了！

　　“大化无形剑气！”

　　燕小乙一出手便是十几道剑气横飞，在伊维尔汗的四周陡然炸开，带出一片的伤痕，那飞溅的鲜血如同凋零的花瓣一般。

　　四周的看台上顿时响起欢呼叫好声，但燕小乙却不由的蹙眉！

　　大化无形剑气的伤害很低，大概只有“—100”到“—250”左右的伤害，但叠加起来的话，其实也是不少的，但伊维尔汗却连一点反应都没有，如果仅此而已，充其量只能说人家的忍耐力强，事实是，那些被大化无形剑气斩出的伤口，正在以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　不过，伤口愈合倒也不代表Hp值一定在回复，所以，燕小乙倒也不急，很干脆的重新丢出大化无形剑气，数量多了后，便如同气浪一般朝着伊维尔汗卷了过去，而那大化无形剑气每往前卷出一次，燕小乙的脸色就难看一分。

　　那累积起来的伤害至少有一万有余，可是，那伊维尔汗竟然依旧没有半点的动静，如同一棵铁松一般，站在那里屹立不倒。

　　“奶奶的，打不死的名号还不是白叫的！”燕小乙舔舔嘴角，随即向前伸手道：“精神力冲击！”

　　燕小乙推测伊维尔汗应该是将自由属性全部投在了体力上，使得这家伙的Hp值高的恐怖，不过，这样的家伙也就挨打的份儿，燕小乙倒也不害怕，而且，对付这种人，精神力冲击是最好用的了，你不是体力属性高么，既然体力属性高了，那精神属性总不会高了吧？

　　毕竟，不是每个人都像燕小乙这样注射过T病毒，而且又有着一堆属性宝物的。

　　但事实是燕小乙这回真的吃鳖了！

　　燕小乙释放出去的精神力就像撞到了一堵墙，不，不应该用墙来形容，墙是坚硬的，你朝墙撞过去，自己必然也会受到伤害，而燕小乙觉得自己撞上了一片棉花，软绵绵的就把自己给弹回来了，自己没受伤害倒是不假，但对方也没受伤害！

　　“这家伙的精神力跟自己不相上下？”

　　燕小乙纳闷，但又感觉不对，精神力对冲的感觉完全不是如此这般的，但事实是对方又真的没事儿。

　　燕小乙心中纳闷儿，但是，精神力冲击不管用，燕小乙也无可奈何，将精神力撤回来后，燕小乙便一个纵身向着伊维尔汗冲去，同时用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，朝着伊维尔汗便是当头一戟。

　　伊维尔汗也没什么多余的动作，只是抬手格挡，直接挡在戟刃上，紧接着，便是鲜血飞溅，只是，那伤口明显迅速的开始回复，燕小乙也不多做停留，反手就用方天画戟的小枝一撩，直刺在那伊维尔汗的脖子上，而这一回伊维尔汗压根挡都不挡，直接硬抗了一击，随即，那再生的肌肉竟然一点一点把戟尾的小枝从伤口处推了出来。

　　燕小乙倒抽口凉起，这丫的什么怪物，头颈这种位置都不出致命一击？

　　伊维尔汗似乎也很理解燕小乙的诧异，摸摸自己的光头笑道：“小僧金刚不坏。”

　　这话像是在开玩笑，与其说是金刚不坏，你还不如说自己金枪不倒靠谱，但燕小乙知道人家不是开玩笑，燕小乙还真知道金刚不坏这项能力的。

　　这能力出自神佛岛！

　　神佛岛妖孽横行，有道家，自然有佛家，而道家有无上剑气，佛家自然也有佛心神通！

　　金刚不坏就是佛家十二门佛心神通之一！

　　这金刚不坏在佛心神通中排第几，燕小乙是不太知道，但燕小乙知道金刚不坏传承于怒目金刚，同时，这狗屁嗒嗒的能力是一点攻击力都没有的，甚至，这能力使用的时候还得牺牲攻击力，但其防御着实的变态，加血，加防，还有一堆的属性攻击免疫，如果仅仅是这样也就算了，最多就是铁壳乌龟，这金刚不坏最恐怖的地方是战斗状态下回复Hp值，而且是大幅度的回升，这么一来，人家打不死的名头还真就做实了，因为，金刚不坏这能力的确是打不死！

　　“金刚不坏，有点意思！”燕小乙收回方天画戟，然后突然猛的抬脚道：“我看你坏不坏！”

　　燕小乙这脚踢的很贼，因为，这一脚用的是失传已久的断子绝孙腿，直接奔着眼前那印度佬裤裆去，当然，燕小乙也有自己的想法，不都说这种横练的招儿有气门么，不是眼睛就是小鸡鸡，眼睛自然不容易插，可小鸡鸡很容易被踹！

　　不过，燕小乙失望了。

　　虽然人家是金刚不坏，不是少林铁裤裆，燕小乙这一脚下去也没什么金铁交鸣之声，把燕小乙给疼的半死之类的，可燕小乙就像踢中海绵一样，屁用儿没有，人家甚至脸不红，心不跳，连担心自己将来不举的意思都没有。

　　伊维尔汗笑着道：“你不是第一个这么做的么。”

　　燕小乙更无语，难怪没有反应，好家伙，原来是被踹习惯了。

　　四周响起嘘声，大多数是嘘伊维尔汗的，这家伙的能力太不招人喜欢了，不光是对手讨厌这能力，人家看的也郁闷，你说人家花了生存时间是来看打架的，可不是来看你被踹小鸡鸡的，当然了，你要真被踹的蛋蛋爆裂，鸡鸡意位，那人家也高兴，关键是伊维尔汗屁事儿没有，那就一点都不好玩了，人家花前来竞技场就是想看见血！

　　而还有小部分嘘声则是针对燕小乙的，他们就指着燕小乙能废掉伊维尔汗，可现在看起来，燕小乙好像也没什么尿水，拿人家没办法啊，于是，这部分人就不高兴了，我们可是支持你的啊，你竟然给我们掉链子，叔叔可以忍，婶婶忍不了！

　　燕小乙也很无奈，揉着腿道：“你这么玩有意思么？”

　　伊维尔汗也是实在人，笑着道：“有没有意思其实无所谓，能赢就好。”

　　这话说的燕小乙也相对无言，毕竟，你不能让人家不想赢，尽想着输吧。

　　这事儿有点僵局，燕小乙也有难处，大化无形剑气确定无效，精神攻击同样被金刚不坏免疫，雨落红尘云归处是可以寄托的，而且，燕小乙相信用雨落红尘云归处是有一定希望废掉伊维尔汗的，毕竟，金刚不坏是佛心神通，可雨落红尘云归处也是道家无上剑气，还是位列道家无上剑气之首的，从这个排序来看，应该能破掉金刚不坏，问题在于水呢？自己上哪儿找水去？

　　“看来又要搭生存时间进去。”燕小乙泪流满面道：“地主家攒点钱也不容易啊，不能老这么坑我吧，算了，最后一击吧！”

　　伊维尔汗倒也不介意，笑着点头道：“这位朋友可任意施展，全力亦可，小僧会站在原地的。”

　　伊维尔汗的态度其实很不错，谦逊，和煦，但问题是这话说的真心欠抽，燕小乙本来还心疼生存时间，现在却是一点都不心疼了。

　　呼吁！

　　燕小乙深舒了口气，随即高举右手遮瞳道：“刻刻帝！”

　　滴答，滴答！

　　四周突然的响起钟，紧接着，当啷当啷的正点钟声便响了起来。

　　金色的光芒在燕小乙的背后浮现，慢慢的凝形化虚，便成一方圆形的古铜大钟，安静的，悬浮在那里，显的庄严而肃穆，直到燕小乙再次将手高举！

　　……


第381章 失落的神庙

　　“一之弹！”

　　燕小乙伸手向一点钟的位置，化做长铳落入手中，随即对向自己的脑袋。

　　伊维尔汗一脸不以为意，竞技场的诸人倒是楞住了，毕竟，打不过就打不过么，而且，说燕小乙打不过也蛮牵强的，伊维尔汗是铁壳乌龟，大家都是知道的事情，燕小乙充气量又是一个被伊维尔汗憋死的倒霉蛋罢了，何至于自杀呢！

　　也就在那一瞬间，燕小乙扣下板机，将一之弹打入自己的体内！

　　一之弹入体，燕小乙便勾着嘴角笑了一下，随即举着方天画戟朝着伊维尔汗冲了过去！

　　伊维尔汗的瞳孔顿时一缩，因为，在那一瞬间，他的眼中失去燕小乙的踪影！

　　下一秒！

　　燕小乙出现在伊维尔汗的身后！

　　四周鸦雀无声，燕小乙的这一招的确很有震撼力，在场那么多人，竟然没有一个人能看清燕小乙的踪影，燕小乙变向前移出十余米，跟伊维尔汗擦身而过。

　　然后……

　　噗，噗，噗……

　　伊维尔汗的身体就如同炸开一般，身上一瞬间炸出两三百道伤口，鲜血向外喷溅，那弥漫的血雾瞬间将伊维尔汗给吞没，那视觉效果实在是震慑到让心生恐惧，留在众人心中只有一个念头，那就是在那几乎是一眨眼的功夫里，燕小乙朝着伊维尔汗攻击了多少次，这速度快的实在让人寒意陡升。

　　事实上，燕小乙自己都不太知道自己出几戟，但正常而言也就两三秒一戟，而燕小乙则是直接将自己的时间加快了的五分钟，五分钟，几百次攻击总归是有的吧！

　　所以，这一招至今无人可挡！

　　燕小乙回过身，看着那全身喷血的伊维尔汗，那血雾已经渐渐散开，伤口处倒也不再喷着血箭了，只不过，燕小乙只看了一眼，便骂了句：“我靠！”

　　伊维尔汗现在惨急了，身上竟然找不出一块完好无损的皮肉，全身上下至少有五六十处的伤口深可见骨，他就像被凌迟了一般，说是半人半骷都不算错，可是，伊维尔汗竟然还是没有倒下，有些艰难的抬着手，露出微笑，拍了拍自己的脑袋，只是，配上那深可见骨的伤口跟鲜血，这一笑实在狰狞！

　　“你叼，我服了！”燕小乙也很无奈，这都弄不死人家，真是活见鬼了，继续打下去显的自己小气，还不一定能把这家伙弄死，索性举手道：“奶奶的，小爷认输！”

　　燕小乙始终还是燕小乙，认输都是一副神气活现的模样，得到系统认可后，便自顾自朝通道走去。

　　毕竟，系统也没招儿，虽然是生死战，但是，一个打不死，同时那打不死的也打不死人，最终怎么打都分不出个死活，既然燕小乙认输，伊维尔汗也同意，那就认输好了。

　　不过，跟伊维尔汗以往的战斗不同，没有人向伊维尔汗给予嘘声，将一种极端走到极限后，也是值得敬佩的，伊维尔汗现在可以算是彻底展示了自己铁壳乌龟的强大了，也许不久以后，大家应该改口叫他铁壳玄武也说不定，这防御真的是绝了。

　　至于燕小乙，也没人敢对他发出嘘声了，因为，没有人敢说自己能够挡住燕小乙一击！

　　回想着，那刹那的血雾，还有数之不尽的伤口，这一击，简直宛若天外飞仙，着实不该在人间出现！

　　这一战，本该无趣的一战，恐怕不久之后就会成就两个人的威名。

　　一面不动如山的举世之盾！

　　一杆无坚不摧的惊天之戟！

　　……

　　燕小乙不知道之后将会有多少人去谈论这一战，也不知道有多人会把这一战奉为经典，反正他现在郁闷极了，这世界上怎么会有这样的奇葩，搞的自己一点攻击力都没有，却跟打不死的乌龟一样，这输的实在憋屈死人了。

　　好在，燕小乙向来是乐天派，反正都认输了，索性也不纠结这事了，而且，燕小乙肯认输，主要也是有点佩服伊维尔汗，真豁出去大量生存时间，将一之弹的时间加速延长到一个小时，燕小乙就不信转瞬间遭受几万次攻击，伊维尔汗还不倒下，只不过，七伤拳这种招儿，杀敌一千，自残八百，何必呢，无非就是多输一场而已，也没什么的。

　　燕小乙就这么溜达着离开竞技场，跑回酒馆想看看闹完了没有，结果到地儿一看，燕小乙傻眼了，好家伙，竟然全部都跑没影了，连傅玄跟波普斯都不见了，这叫怎么回事来着？

　　“这边……”燕小乙正纳闷着，便看到有人跟自己招手，燕小乙凑过去一看，却是那带自己进城的家伙，冲着燕小乙笑道：“大姐头带人去失落神庙了，你朋友也去了，我留下来等你。”

　　燕小乙一楞，随即道：“失落神庙是战场吧？”

　　“是！”那人道：“失落神庙那边的黑魔王刷新了，所以，大姐头就带人赶去了。”

　　燕小乙现在不是初哥了，他对天灾岛这边也有了很多了解，其中战场是这里的主旋律，人类联盟跟天灾阵营各有五座主城，其中每座主城可以通往两片战场，红日城是昏黄沙漠跟丽水边境，而荣耀城则是失落神庙跟丽水边境。

　　这失落的神庙，燕小乙是没去过，但是却听过，玩法跟丽水边境，还有昏黄沙漠的推塔游戏不同，失落的神庙是抢地盘来着，整片战场就那么大，一共六头Boss，一周一刷，每击杀一头Boss，该Boss对应的区域就会可以被占领掉，照正常而言，两边阵营各砍三头Boss是最理想的状态，但其实不是这样的，六头Boss中有一名黑魔王，是Boss中最强的，同时占领区域最广，物资最丰富，怪物最多，爆率最高，这自然成了重点争抢对象，其次，人类联盟跟天灾军团是死敌，能多抢占一片区域，谁不抢占？大家可是巴不得将六块Boss区域都划入自己阵营之内的，当然，这个就有很有难度了，通常也就想想。

　　伊莎贝尔是统率荣耀城的高手之一，上次她跑去昏黄沙漠纯粹是助拳，她主要混迹的就是失落神妙，因此，这事她自然不能不管，就跟姚远一样，他主要在丽水边境混着，但凡出事儿，哪怕吃力不讨好，他也得去看，这是威信，也是职权，同时是别人对他的认可，跟本人是否愿意反倒没多大关系。

　　“得了！”燕小乙见着人去楼空，他待着也没意思，索性摆手道：“那我们也去吧，闲着也闲着。”

　　燕小乙现在是蛮乐意上战场的，跟伊维尔汗那一战真憋屈，既然憋屈了，那多少也得发泄一下不是，去战场砍人也不失为一个挺好的选择。

　　踏过传送阵，燕小乙便扑通一声掉进水里，狠灌了几口水后，这才手脚并用的爬起来，然后就发现自己丢人了，那水就比自己膝盖高一点而已。

　　不过，倒是没惹人笑话，那跟着燕小乙一起来的伊莎贝尔的下属笑道：“第一次来都这样的，大家都猝不及防！”

　　那人一边说着，一边往头顶指指，好么，传送阵开在半空的，虽然不高，也就三米多一点，但不管多高，一脚踏空都得摔个够吃屎，燕小乙显然不是第一次吃亏的玩家。

　　这时候，银色的身影突然飘然而落，站到燕小乙的身边，却是羽衣狐来着。

　　“我就知道你对我好。”燕小乙握着羽衣狐的小手挠着，很无耻的吃着豆腐道：“就你乐意等我。”

　　羽衣狐被挠的咯咯直笑，打了燕小乙一下，倒也不多说什么。

　　那跟燕小乙一起来的家伙受不了他们两个打情骂俏，赶紧道：“这Boss得一个一个的推，眼下大姐头应该在推魅魔，我们赶紧过去吧。”

　　燕小乙点点头，便让人带路。

　　其实，这失落的神庙是一片很有意思的地形，这里是一跳河，一条半干枯的河，淹么也淹不死人，但想在里面游泳也可以，两侧则是热带森林，不过，这热带森林横向不超过两百米，而那条河也就十余米宽，如此看来，这是一片很小的战场，但实际上并不是如此的，因为那条河很长，蜿蜒曲折，纵向距离非常的长，可能是丽水边境的一倍，而在河的尽头，则是一座荒废，早已失落人间的神庙！

　　燕小乙对此的感觉是失落神庙战场很像是亚马逊河，只不过，截取了中央河流跟河流沿岸的地段，而那热带森林的部分，只有沿岸的一部分被保留了，其他的则是被放弃掉。

　　当然，这主要是燕小乙的感觉，毕竟，看到河流，两边还有热带森林，多少会想到亚马逊河的，不过，还是有极大的差别，最特别的一点就是失落的神庙没有天空，这里的天空像蒙了灰纱一般，永远是灰色的，没有太阳，没有月亮，也没有星星，就像失落神庙这名字一样，这是失落于人间的地方。

　　快步的走着，燕小乙突然好奇道：“为什么不坐船。”

　　“这个以前是有人想过的。”那领着燕小乙进来的家伙道：“但是系统不允许，可能也算是失落神庙的特色了，在水里移动速度减少30%的，而且，撇开移动速度，小范围移动也很麻烦，对战斗难度可以说是一种提升。”

　　两人随意的说着，路上也见到不少人类联盟的玩家，在失落神庙砍Boss就跟丽水边境每周晚上过了12点要去推中立高塔一样，可以说是一种共识！

　　片刻后，燕小乙就看到了那人口中的魅魔！

　　魅魔的身份很让人诧异，竟然是血精灵巫师，与暗夜精灵归附于人类联盟不同，血精灵是天灾军团的一支编制族军，所以，这Boss毫无疑问是天灾的Boss，难怪伊莎贝尔率先就打魅魔，而傅玄也在帮忙倒是不奇怪，但苏甜不知道怎么想的，竟然也在帮忙，只有波普斯百无聊赖的在边上蹲着打哈欠，一副事不关己高高挂起的德性！

　　……


第382章 魅魔

　　魅魔其实还是很强的，不过，失落神庙的Boss，大家都不知道打过多少回了，魅魔的套路，大家也都是熟门熟路，所以，想要击杀魅魔真心不是什么难事儿，麻烦的地方本来也不在Boss身上。

　　燕小乙蹲到波普斯身边道：“怎么不帮忙？”

　　“没兴趣！”波普斯打了个哈欠道：“他们打他们的，干我什么事儿？我一直觉得打打杀杀的其实很无聊，与人斗不若与系统斗。”

　　燕小乙道：“你这种说法很欠抽，特别是人家在搏杀，你却在看戏。”

　　“是么？”波普斯想了想道：“好吧，我更正一下，他们打他们的，要是不惹到我头上，我也就懒的管了，要是惹着我了，那我就少不得要管一管了。”

　　波普斯一边说着一边从怀里拿出个黑色小球随手一丢，那黑色小球落进水里，立刻“轰隆”的一声巨响，便将水面给炸开，卷起冲天水柱，同时带出两名天灾阵营的玩家浮尸水上。

　　燕小乙道：“原来你知道有人埋伏。”

　　波普斯道：“不是说了么，他们不找我麻烦，我也懒的管他们，但既然偷偷摸摸的往我背后绕，那就免不得要弄死他们了。”

　　另一边，那天灾阵营的玩家见行迹暴露，立刻就从水里冲出，从河岸的树上落下，人数倒是不多，也就四五十人而已，但是，这就是失落神庙的不同之处了，这里抢地盘砍Boss，而砍Boss的时候最怕的就是有人捣乱。

　　比如现在，对方也没有正面进行冲击，毕竟人数还是少，硬磕不是真理，但却有在河岸奔跑着，不断使用各种各样的远程攻击往中央轰炸，本来么，第一圈自然是吸引Boss仇恨的，被那么一折腾，那圈阵顿时混乱起来，魅魔脱离包围圈后，便释放出一圈的暗影朝着四周席卷，将阵形给打的人仰马翻。

　　“别慌，别乱……”伊莎贝尔立刻大声的指挥起来道：“第一组，第二组，第三组照旧，第四组抵挡攻击，第五组追杀对方，不能让他们随意攻击，有防御技能的架起防御技能。”

　　不得不说，伊莎贝尔还是挺老道，不见得是这小妞有指挥天赋，但肯定不指一次遭遇过这样的事情了，所以，应对起来倒也是相当的得心应手。

　　燕小乙跟波普斯还是没心没肺的在外围看戏，波普斯是觉得很无聊，燕小乙则是觉得看热闹比凑热闹有意思，只不过，他们蹲在边上嘿嘿直乐却也过于扎眼，燕小乙这边正看着热闹呢，背后的河面却是悄然的浮起一个黑影，手里拿着匕首便要朝着燕小乙的后颈刺落。

　　却也在那匕首快要刺中燕小乙的刹那……

　　噗，噗，噗……

　　那河面上突然弹出数十道的水剑，交错纵横，紧紧的贴在那人的身上，那已经落到燕小乙背后的匕首，却是无论如何都不敢向下斩去。

　　“在水里敢向我出手，你有勇气！”燕小乙头也不回，直接打了个响指道：“拜拜！”

　　那贴着对方的水剑顺势一绞，那人连闷哼的机会都没有，身上便绽放出一片的血花，仰天倒落。

　　“死男人！”伊莎贝尔在远处看着燕小乙轻松解决掉一个，不由喊道：“还不来帮忙！”

　　“死男人当然是已经死啦！”燕小乙嬉皮笑脸的喊道：“死了怎么帮忙，去找活男人吧。”

　　“哼！”苏甜在另一侧冷哼道：“我可一点都没有想要你帮忙的。”

　　燕小乙抽口凉气，傲娇属性出现了，不帮忙就要黑化，惹不起……

　　“我来了！”燕小乙立刻用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟道：“挡我者死！”

　　伊莎贝尔气的直跺脚，她倒不气燕小乙不帮忙，但生气燕小乙不听自己的，却听苏甜的！

　　而在伊莎贝尔生着闷气的时候，燕小乙已经直接冲过阵找上了魅魔，那魅魔看起来就跟普通的血精灵一样，但实际上却是血精灵中的巫师，擅长精神魔法跟暗影魔法，看到燕小乙上前，立刻催动精神攻击，只不过，这自然是正对了燕小乙的胃口，那精神力就如同石沉大海一般，对燕小乙完全就没有作用，相反的，那魅魔的精神力冲击反倒触发了逆流属性，那精神力立刻反冲回去，那魅魔张嘴就喷出一口鲜血。

　　捂着酥胸，魅魔连退两步，随即放出魅影！

　　魅影是暗影魔法的一种，大体跟幻身术差不多，幻化出的魅影都能进行攻击，但真正的本体却是只有一个的，这一招本身攻击没什么提升，防御也不进行增幅，麻烦之处在于如何分出魅影跟真身。

　　事实上，魅魔的攻击力不高，防御力也很一般，精神力攻击虽然很讨厌，但只要有针对性的做出防备，抵御精神力攻击还是问题不大的，而魅魔真正麻烦的地方其实是暗影法术，其中最重要的一部分就是幻术，可以说是公认的难缠，当然，幻术毕竟是假的，其中必然是有破绽的，仔细辨认还是能够看出一些猫腻的。

　　只不过，燕小乙却喜欢用更直接的方法！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙身前荡开，撑开的防御屏障直接将所有的魅影给挡了下来，然后，燕小乙也懒的分辨，看着眼前晃动的身影，也不管是魅影还是真身，直接就是一戟劈落！

　　燕小乙却是打算杀光这些魅影！

　　笨办法自然是笨办法，但是，真别说，这笨办法让人无可奈何！

　　周围的玩家也是看的目瞪口呆，这着实太霸道了一些，从来没听说过一个人硬抗Boss的，而且，硬抗Boss也就算了，充其量只能说明你耐揍，但是，像燕小乙这样硬抗着Boss，然后追着Boss跑的，那可就真的是稀奇事了。

　　燕小乙这边玩命儿的追着魅影跑，那边伊莎贝尔自然高兴了，燕小乙一个人就能死抗Boss，其他的人手就能抽离出来，她也毫不犹豫，立刻指挥架起防御圈，专门护着燕小乙跟魅影，将一人一Boss给圈了起来，防止那些天灾阵营的玩家捣乱。

　　还真别说，这招的确好使，燕小乙在那里单挑Boss，普通的捣乱办法自然是没有用的，单对单的时候是无法制造出混乱的，所以，最好的办法是攻击燕小乙，把他给秒了，但伊莎贝尔直接用人墙把人给圈起来了，那些天灾阵营的玩家自然只能作罢，眼看着那魅魔被燕小乙追着砍，也知道大势已去，索性直接撤了，迅速的退回河岸的热带森林。

　　伊莎贝尔想追，但想了想还是放弃，天知道对方有没有埋伏，或者是想调虎离山，反正杀一些人只是小道，真正的胜利是能够击杀Boss，将地盘给占领下来。

　　而在伊莎贝尔想着的时候，燕小乙跟魅魔的战斗也是进入白热化，那魅魔被燕小乙这种撑着AT力场硬抗攻击，然后跟无赖一般追着她狂砍的打法弄的不厌其烦，突然的喷出一口血雾，在空中凝化出一片血影，化做狰狞的鬼脸便朝着燕小乙咬落，燕小乙自然也是不甘示弱，迅速的后撤两步，便将手中的方天画戟给沉入水中。

　　那河面顿时涌起澎湃的旋涡，四周的河水像蒸发一样涌着气泡，紧接着，燕小乙便将那方天画戟高举而起，破水而出的，却是一柄十几米之巨的水剑，燕小乙却是将那方天画戟当成了剑柄来使用！

　　“死吧！”

　　拖着那水剑，燕小乙便是高高跃起，直接迎上那血影，当头一剑斩落！

　　紧接着，燕小乙跟魅魔同时落回水中。

　　风吹过，显的有些寂静，魅魔痛苦的伸手，胸前突然炸出一片血雾，身体最终软软倒落。

　　系统提示：恭喜您击杀失落神庙盘踞的强者——魅魔

　　系统提示：恭喜您获得生存时间750小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp108000点

　　系统公告（失落的神庙）：人类联盟玩家“燕小乙”击杀失落神庙盘踞的强者——魅魔，获得军功奖励x1500，Exp奖励x150000

　　系统公告（失落的神庙）：魅魔所占据的区域将被划入人类联盟阵营

　　系统公告（失落的神庙）：由于人类联盟占据魅魔的地盘，该区域所生产的矿石，材料，草药都将归附于人类联盟玩家，军衔等级为花或以上的人类联盟阵营玩家，每12小时可消耗一定数量的军功在失落的神庙收获一次资源，当魅魔重新出现时，该区域将重新归入无主地盘

　　系统公告出现后，众人自然欢呼雀跃了一下，只有伊莎贝尔跟苏甜很不高兴的看着对方。

　　“你……”伊莎贝尔突然一指燕小乙道：“不准再出手了。”

　　苏甜横了燕小乙一眼道：“我们正在比谁杀的Boss多！”

　　燕小乙很无辜的指指自己，自己好歹干掉Boss了，不说如同迎接英雄回归，但至少也给点好脸吧，再说了，是自己要砍Boss么？自己就想看热闹而已，还不是你们两个乍乍呼呼的要较真儿，要自己去砍Boss的，砍完了又说自己不准出手，自己冤不冤啊？

　　燕小乙觉得自己冤枉死了，自己都招谁惹谁了，好在，还是那句老话，跟女人讲道理就是没有道理可讲，所以，燕小乙很老实的点头，然后就准备脚底抹油。

　　“等等！”燕小乙刚准备开溜，伊莎贝尔就又喊住燕小乙道：“回来。”

　　燕小乙无奈道：“姑奶奶，你又有什么事啊。”

　　伊莎贝尔道：“我们这里打Boss不用你管，我们会安排的，你给我去天灾阵营那边捣乱，不能让他们轻易拿下Boss，当然，你能抢过来就更好，明白了么？明白了就快走！”

　　燕小乙更无语，这压根就是把自己当小弟使唤了，不过，能够让燕小乙自己活动，燕小乙倒也挺高兴，直接从伊莎贝尔那里拿了地图就走，羽衣狐当然是要跟着的，波普斯这家伙别看自己是根废柴，但真打起架来，还是很有一手，自然也要拉走，傅玄本来是不想走的，他性子虽然有些偏冷，但实际上却是喜欢集体活动，不过，架不住燕小乙生拉硬拽，也只得加入捣乱小组，跟着燕小乙一起去找麻烦。

　　……


第383章 沼泽鱼王

　　失落神庙的Boss分布可以说是非常的贼！

　　为什么要这么说？那Boss的位置是沿着河流分布的，而失落的神庙中，人类联盟跟天灾军团的要塞不是前后隔开的，而是在入口的左右两侧，如果这么形容还不够精确，那么就换一个说法，那人类联盟跟天灾军团的要塞是分别在河流两侧的，左右不过两百米之距。

　　这简直就是挑衅对方去打，当然了，这个可能性还是很低，因为，大家都知道是打不下来的，但会出现一个另外的问题呢，那就是要打Boss就都得沿河前进，如此一来，完全可以想像，一个在河左边，一个在河右边，你就算不想抢Boss，但冷不丁看到一队天灾阵营的玩家走过，你会怎么想？

　　终点的神庙是黑魔王的刷新区域，燕小乙本来想把黑魔王干掉一了百了，但这种Boss的分布，注定燕小乙想走到神庙就必须经过其他Boss的领地，既然如此，不抢白不抢，燕小乙倒也对强盗精神的精髓所在非常的了解。

　　“首先就是这两个吧。”燕小乙指着地图道：“豹人战士不打，人家在岸上的，而且，怎么说也是人类联盟的Boss，所以，我们去抢沼泽鱼王！”

　　沼泽鱼王是一条食人鱼，大家都知道，食人鱼虽然很凶残，但实际上食人鱼的体型是非常小的，不过，这条沼泽鱼王是变异过的，体长在三米开外，张嘴就能够将人给吞下去，应该叫吞人鱼还差不多。

　　燕小乙四人跑到地方的时候，天灾阵营已经占了地方在那里对付沼泽鱼王了，而沼泽鱼王是典型的攻强守弱，攻击都会从河中跃出，这时候，自然需要躲避攻击，同时也需要在躲避攻击的瞬间攻击沼泽鱼王，因为，落回河里后，沼泽鱼王就不会攻击玩家了，同时自己也处于无敌状态，不能被攻击。

　　总的而言，沼泽鱼王是一头很考验玩家个人技巧的Boss！

　　而天灾阵营负责对付沼泽鱼王的玩家显然很老道，他们明显不是第一次对付沼泽鱼王了，对于沼泽鱼王的出现，落点，攻击时机都卡的异常精确，其中一人进行诱敌，其他人专注于攻击。

　　直到燕小乙四人出现，那些人才纷纷一楞，出现了一个小失误，险些被沼泽鱼王给击中，好在是经验老道，最终还是避了过去。

　　“不用管我们。”燕小乙大大咧咧的摆手道：“我们就是来看看，你们继续忙就是了。”

　　看看？谁信啊！

　　那负责对付沼泽鱼王的几人却是不同，很冷静，继续专心的对付沼泽鱼王，但他们也不是没预料过会发生这种事情，外围也有人手，这些人很自觉的站在沼泽鱼王的攻击范围以外，自然也不参与对沼泽鱼王的围剿之中，他们就负责应付突变情况。

　　几乎是毫不犹豫的，这些人就朝着燕小乙四人围来！

　　面对着砍落的兵器，傅玄直接伸了伸手指，那食指贴在对方的刀刃上，对方就感觉砍中了一座大山一般，竟然无法砍落半分，正如燕小乙说的那样，傅玄的能力太适合近战了，他能够改变自己的力量作用，也能改变对方的力量作用，普通的拳头或是兵器，对他而言根本是无效的。

　　眼看着傅玄不好对付，本着拣软柿子捏的真理，那些人立刻更换了首要目标向着波普斯而去！

　　说实话，波普斯这家伙看起来着实是好欺负。

　　傅玄一身人类联盟的制式军装，肩章是两颗花，不算高，但也不算低了，属于混迹战场许久，杀人如草芥的那一类了，燕小乙则是一身宽敞的魔法披袍，虽无特殊之处，谁叫他是第一个说话的，自然会被忌惮，所以，看起来好欺负的只有羽衣狐跟波普斯了，羽衣狐是女人，而波普斯则是穿了一身剪裁贴身的燕尾服，这本也没什么，但你跑到战场，却穿的像绅士，这就叫装叉，装叉一般都得挨揍！

　　波普斯叹了口气，起身从系统背包里拿出两根铁杆，像极了燕小乙念书那会儿，学校老师拿着的教鞭，只不过，波普斯的铁杆儿更长，更粗，饶是如此，这看起来依旧是相当弱不禁风的武器，也就在这时候，波普斯也不知如何摆弄了一下，那铁杆子上便劈里啪啦的涌出一串的电流！

　　“我靠！”燕小乙骂了一句，赶紧拉起羽衣狐道：“跑！”

　　燕小乙的速度向来不是盖的，直接横抱起羽衣狐就朝着岸边跑，三两步便窜到岸上，而傅玄则是轻飘飘的一跃，改变力的作用后，他就如纸片似的飘在半空。

　　也就在两人撤离河中的瞬间，波普斯将那铁杆儿往水里一戳，一片的电流便朝着四周激荡，那些扑向天灾阵营的玩家立刻被电的全身直颤，身上眨眼的就焦黑的一片，随即一片“扑通”之声，便摔进了河里，波普斯才心满意足的将那铁杆儿丢回系统背包。

　　“你大爷！”燕小乙在岸边喊道：“你想连我们也电死啊！”

　　波普斯压根不理会燕小乙的叫喊，打了个哈欠就蹲在一边继续看戏儿。

　　那些天灾阵营的玩家也懵了，波普斯那可是大杀器，那些离近的直接被电的去见了阎王，而离的远的，自然运气好些，但是长达120秒的麻痹状态，也让他们彻底傻眼，这么长的状态效果，跟杀了他们有什么区别？两分钟够他们死上两轮的了！

　　不过，古怪的地方也在这里，他们被麻痹后，感知依旧，但全身无法动弹，而燕小乙竟然也不动手结果他们，依旧在边上一脸看戏的模样。

　　那些天灾阵营的玩家现在就一个念头，那就是今天碰到傻叉了，但是，没等半秒，他们才明白，真正傻叉的是自己！

　　燕小乙不管他们，沼泽鱼王却不会那么讲道义！

　　那巨大的身体突然的从河里跃了出来，尾巴一甩就弄死一个，随即落在水中横冲直撞，眨眼间就将那些天灾阵营的玩家给红的七零八落。

　　“阿米豆腐！”燕小乙在岸边双手合十道：“死的好惨，善哉，善哉！”

　　傅玄落在燕小乙的身边道：“你怎么还不出手？”

　　燕小乙道：“这有什么好出手，看热闹其实也挺好的。”

　　傅玄脸色古怪道：“你好像很缺生存时间的！”

　　“我靠！”燕小乙脸色一凛，赶紧具现化出方天画戟吼道：“鱼下留人！”

　　燕小乙这边喊完，沼泽鱼王便将那巨嘴一张一合，将那最后一名天灾阵营的玩家给吞进肚子里，等燕小乙举戟杀到的时候，那沼泽鱼王巨大的身子朝着河里一沉，落回河中。

　　“孽畜！”燕小乙挥戟道：“看我收了你！”

　　那河水虽然只到玩家的膝盖，但沼泽鱼王沉下去之后便是深不见底，燕小乙每一戟都是挥空，事实上，这也是燕小乙不知道沼泽鱼王的特性，若是他知晓，便应该知道沼泽鱼王沉入河底时是无论如何也找不着的，更是攻击不到的。

　　也就在这时候，燕小乙的背后突然的冒出一丝水泡，沼泽鱼王巨大的身体却灵动无比，突然的从燕小乙背后跃了出来，嘴间噗噗的便喷出三道泥浆朝着燕小乙的背后而来，而燕小乙的身影则是突然消失！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　只不过，燕小乙这一步却是往后踏出去的，身影一闪后，燕小乙的身影便直接出现在了沼泽鱼王的背后，双腿一曲，也是紧跟着沼泽鱼王高高跃起！

　　“给我下去！”

　　燕小乙手中的方天画戟闪烁着银芒，慢慢的变成，却是具现化成银色的长矛，燕小乙毫不犹豫的往下投掷，那银色的长矛便是贯穿了沼泽鱼王的身体，将沼泽鱼王给钉到了河面之上。

　　说来也怪，在沼泽鱼王主动沉入河底时，那河底就会变的深不见底，而此刻沼泽鱼王遭受攻击后，那水深又变成了正常的高度，沼泽鱼王至少有半个身体都裸露在河面之外。

　　既然如此，燕小乙哪还有客气的道理，在沼泽鱼王从银矛中挣扎出来之前，燕小乙便是双掌一错，紧接着，四周的河水便化做水灵落入燕小乙的掌中，凝聚着，化成巨大的水剑，然后，伴随着燕小乙的身体下落，朝着沼泽鱼王斩去。

　　噗！

　　鲜血飞溅！

　　沼泽鱼王的身体在那血雾中便被劈成两截！

　　系统提示：恭喜您击杀失落神庙盘踞的强者——沼泽鱼王

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1010小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp120000点

　　系统公告（失落的神庙）：人类联盟玩家“燕小乙”击杀失落神庙盘踞的强者——沼泽鱼王，获得军功奖励x1200，Exp奖励x180000

　　系统公告（失落的神庙）：沼泽鱼王所占据的区域将被划入人类联盟阵营

　　系统公告（失落的神庙）：由于人类联盟占据沼泽鱼王的地盘，该区域所生产的矿石，材料，草药都将归附于人类联盟玩家，军衔等级为花或以上的人类联盟阵营玩家，每12小时可消耗一定数量的军功在失落的神庙收获一次资源，当沼泽鱼王重新出现时，该区域将重新归入无主地盘

　　砍了沼泽鱼王后，燕小乙其实还是小有赚头的，不过，现在一千多的生存时间对燕小乙而言实在是无甚大补，还不够用两回刻刻帝的，充其量就是聊胜于无了，如此一想，勉强也算是个安慰了。

　　沼泽鱼王挂掉，燕小乙四人自然不准备多待了，翻着地图查下一个Boss，却也就在这时候，系统公告响起，苏甜击杀Boss落羽蝴蝶，这样的话，人类联盟就已经击杀掉三头Boss了。

　　不过，如同想要还击一般，燕小乙这边的沼泽鱼王公告跟苏甜的落羽蝴蝶公告连续响起后，天灾阵营那边也是紧随其后的响起公告，豹人战士被天灾阵营给击杀，只是，这还击实在很无力，因为现在的比分是三比一，人类联盟已经拿下三头Boss，而天灾阵营只有一头。

　　……


第384章 门神封路

　　傅玄道：“那么现在剩下的就是流浪武者跟黑魔王了，只要我们能够抢先击杀掉流浪武者，那么就是四比二，人类联盟占据四头Boss的地盘，天灾阵营即便能够砍掉黑魔王，其实也算是失败，如果我们既能解决掉流浪武者，最后又能抢杀黑魔王，那这回天灾阵营就是惨败。”

　　“你不要那么激进好不好。”燕小乙调侃着来了一句，随即挠头道：“这地图是不是有问题啊，流浪武者的坐标怎么有九个？难道一次刷九名流浪武者？”

　　“不知道。”傅玄摊手道：“这个得问你女人，地图是她给的。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“跟你说过多少回了，伊莎贝尔那英国妞我就见过两回，而且还算上今天了，我跟她真的一点关系都没有，用姚远的话来说，那女人喜欢习惯性卖骚，我很无辜的。”

　　“你解释那么多做什么。”傅玄道：“我说的是苏甜，这图是她给的，你为了她可是硬闯无限城，可别跟我说，你们只是手拉手的好朋友关系。”

　　燕小乙无视傅玄的反击调侃，而是惊讶道：“苏甜给你的？”

　　“哦，你打竞技场去了，所以不知道了。”傅玄摊手道：“苏甜跟你一样，为了找你们，她想到的办法也是将自己的名字挂在军功榜上，这样一来的话，只要你们看到，便能够知道她在哪里了，只不过，这里面有个挺美丽的误会，你去的战场是丽水边境，她去的是失落神庙，要不然，你以为苏甜跟伊莎贝尔怎么会有过节？还不是苏甜在失落神庙抢了伊莎贝尔的Boss，而伊莎贝尔可是长年混迹失落神庙的，虽然是被自己人给干掉了Boss不至于像被天灾阵营给抢了那么难受，但毕竟是从她手里把Boss抢走的，她当然会很不高兴了。”

　　燕小乙叹口气道：“女人就是麻烦。”

　　波普斯在边上坏笑道：“你敢当着她们的面说么？”

　　燕小乙反问道：“你要有老婆，你敢么？”

　　波普斯想了想道：“我觉得用你们中国人的话来说应该是相敬如宾，最好的情况应该是在客厅听我的，在卧室听老婆的，出家门可以丢硬币解决，顺便一提，我有一枚正反都是人头的硬币。”

　　“靠！”燕小乙道：“你想的挺美啊，这不是全部的好事都归你了。”

　　傅玄道：“你们两个有完没完了，先说流浪武者。”

　　燕小乙道：“这个不出意外的话，应该九个都是刷新点，你瞧瞧名字，流浪武者来着，那当然就是流浪的喽。”

　　傅玄道：“靠谱么？”

　　燕小乙摊手道：“反正的分析是这样的了，要不随便选一个……”

　　燕小乙话音还未落，系统公告就突然响起，流浪武者伏诛，是天灾军团一名叫格雷米的玩家所杀的。

　　“得了，现在不用争了。”燕小乙道：“直接黑魔王吧！”

　　目前Boss击杀数量是三比二，天灾军团抢到黑魔王也不过打平手，人类联盟至少面子上是不会丢人的了，不过，大家其实都知道黑魔王是大头儿，每周刷新后抢Boss，黑魔王都是主打的，黑魔王的领地最广，物资出产最丰富，特别是刷新魔石，是能够短时间增幅属性的小道具，很实用，如果黑魔王抢不到，那么实际上这一周即便是三比三的Boss击杀数量，人类联盟还是算失败。

　　既然目标只剩下唯一，那也没什么好说的，甚至连地图都不需要了，直接顺着河流往前走就好。

　　大约半个小时后，燕小乙看到失落的神庙，那是一间很残破的寺庙，但是，那巨大的圆柱，高大的楼阁，全都证明这间寺庙曾经是如此辉煌。

　　而除了寺庙以外，他们还看到密密麻麻的人影，却是伊莎贝尔带人先赶到了，只不过，伊莎贝尔带着那一大群人却是无比愤怒，原因是她们被堵在了神庙门口，燕小乙挤进去一看，便看到一个自己相当不想看到的家伙。

　　“我们又见面了。”伊维尔汗看向挤到前面的燕小乙笑道：“佛说，此为缘。”

　　伊莎贝尔看到燕小乙顿时眼睛一亮，随即很是威风凛凛的指着伊维尔汗道：“废了他！”

　　燕小乙抹了把汗道：“打不过！”

　　伊莎贝尔顿时气势陡降，看着燕小乙眼泪汪汪道：“不会吧？”

　　“也不是打不过啦。”燕小乙无奈的摊手道：“这家伙是个打不死的铁壳乌龟，我跟他竞技场交过手，不信的话，你可以自己试试的，反正他不会还手。”

　　伊莎贝尔露出颓然之色，其他人也很是尴尬，很显然，他们早就试过了，而结果也可想而知，不然他们也不会被堵在门口了。

　　不得不说，伊维尔汗这印度秃驴很聪明，他就卡在门口，但是，这个门口的站位也很重要，他不是站在门外，而是站在门内，贴着门栏，这么一来每次就只能够冲上去五到七人左右，这样的人数对他而言是丝毫无惧的，不然的话，伊莎贝尔带来那么多人，一人一脚都能把他踩成肉泥，金刚不坏也是白搭。

　　傅玄握了握拳头道：“要不我上去试试？”

　　燕小乙道：“尽管放心的试，他不会还手的。”

　　傅玄捏了捏拳头，上前见伊维尔汗真的没有丝毫还手的意思，倒也干脆，直接一拳就朝着伊维尔汗轰去，改变了力量的作用后，傅玄的拳头就像是一辆卡车一般，轰在伊维尔汗的胸口，将人给直接打飞出去十米多，砰的一声就摔落在地上。

　　傅玄纳闷道：“好像也没什么了不起啊。”

　　燕小乙道：“你自己看后面。”

　　傅玄回头一看，便看到伊维尔汗跟没事人一样的又爬了起来，径直走到傅玄的跟前双手合十，傅玄立刻不信邪的又一拳将人打飞，结果刚落地，伊维尔汗就爬起来了，傅玄再打，伊维尔汗再爬起，傅玄再打，伊维尔汗再爬起……

　　如此重复十几次后，傅玄也服气了，这家伙真的如同燕小乙说的那样，完全就是打不死，不管怎么挨揍都像是没事儿人一样。

　　“我说了打不死吧。”燕小乙拿手指戳戳伊莎贝尔的胳膊道：“你死心眼啊，试试爬墙，也不是非得从门口进去不可的啊！”

　　“你当我傻的啊。”伊莎贝尔很无奈的摊手道：“试过了，他们在后面安排了一堆的远程，你刚爬到墙头就是狂轰乱炸，还不如试着从门口进，至少人家不还手。”

　　燕小乙摊手道：“那你要不就放弃吧，这家伙真的很难弄死的。”

　　“不行，非得进去，而且得快。”伊莎贝尔道：“天灾那边已经在杀黑魔王了，晚了来不及！”

　　燕小乙摊手道：“得，那我试下吧。”

　　燕小乙耸耸肩膀，把骨节弄的啪啪作响，然后就走到伊维尔汗跟前。

　　“和尚，我出手了啊。”燕小乙道：“在竞技场的攻击，我还能加快一倍，你可以不相信我，但是，你死了可别赖我哦。”

　　伊维尔汗双手合十道：“我自然是信的。”

　　燕小乙道：“那就让开吧！”

　　伊维尔汗笑笑，真的侧开半个身子，将门户让给了燕小乙，这倒让燕小乙有那么一丝怀疑，竟然这么的干脆？但也就在燕小乙要跨进神庙的瞬间，一道银色的半月弧光突然的就从神庙内涌了出来，直接破开水面，朝着燕小乙而来。

　　噗！

　　—2989伤害

　　燕小乙一惊，顿时一个翻身朝着侧面跳开，落地的时候，燕小乙的胳膊上还是裂开一道两寸伤口。

　　“只是擦到就三千伤害？”

　　燕小乙愕然的看着自己的伤口，紧接着，那神庙内走出一名跟伊维尔汗几乎一样打扮的印度僧侣，手持两把戒刀，背后是一片紫色的烟雾，凝化出一尊凶神恶煞的鬼身！

　　“我靠！”燕小乙道：“阿修罗武身！”

　　傅玄道：“是什么？”

　　燕小乙道：“那矮个子用的是金刚不坏，反正就是怎么打都打不死，防御跟回复力都高的要命，但会牺牲掉自身的攻击力，现在走出来的这个家伙用的是阿修罗武身，阿修罗乃帝释天大敌，善战，骁勇，万夫莫挡，以阿修罗为名修成武身，伤害，攻击速度，移动速度，一切跟攻击有关的属性都会提升到一个很恐怖的地步，但同样会牺牲掉防御能力，这两种能力都出产于神佛岛，是佛家十二门佛心神通之一，我通关神佛岛的时候，有一大堆的能力让我挑，我曾经见过这两种能力的。”

　　伊莎贝尔在边上气道：“那你当时为什么不选？这能力多厉害！”

　　“厉害个屁啊！”燕小乙道：“你看看他们两个，一个是铁壳乌龟，只能挨打，打不疼人，还有一个是拼命三郎，要么他秒人，要么被别人秒，只有脑袋不正常的人才喜欢。”

　　燕小乙这边正说着，那练阿修罗武身的家伙便是再次出刀，手中的两把戒刀斜斜的砍出，便是两道交叉的半月弧光破开河面而来。

　　“AT力场，全开！”燕小乙的身前散发出金色的光晕，撑开防御屏障低喝道：“反射领域！”

　　燕小乙想的还是挺美的，用反射领域将那刀弧给反射回去，但是，在防御屏障跟刀弧相撞的瞬间，燕小乙就失望了，反射领域毫无效果，那刀弧虽然能够向前推出十米左右，却不算远程攻击，原因是阿修落武身的效果，将那印度和尚的攻击范围也给增幅了，刀锋所向，十米以内都是他的攻击距离以内，自然不能因此就算成远程攻击！

　　而燕小乙这边挡下两道刀弧后，那印度和尚反手抽刀，便又是一道刀弧接连而来，这回燕小乙不敢挡了，那刀弧的伤害太恐怖了，用AT力场接了两刀，自己的Ep值生生的被砍掉80%多，哪还能敢硬接！

　　“跑，跑！”燕小乙大声的朝四周喊道：“跟他拉远距离！”

　　……


第385章 你们好，再见

　　燕小乙其实喊的足够及时，不过，喊归喊，却并不是每一个人都能够反应过来的！

　　燕小乙喊完之后，自己就直接一个单手撑地的侧滚躲到了边上，紧接着，那道刀弧就冲进人群之中，即便是听到了燕小乙的喊声，其中也只有小部分人反应过来，并且迅速的避开，而更多的人则是有些楞神的看着那刀弧驾临！

　　噗！

　　鲜血挥洒着，在空中化做一副鲜艳的血图。

　　燕小乙不由的闭了闭眼睛，他现在的Level着实不低，但以他的Level被刀弧擦中都直接失去三分之二的Hp值，那些人被刀弧正面击中的下场自然是可想而知。

　　几乎是在瞬间，那道刀弧直线位置上的十几人就被刀弧给劈成两半，在血雾中倒进河里！

　　死无全尸！

　　“混蛋！”

　　伊莎贝尔顿时红了眼睛，托起自己的水晶球，便要朝着对方扑去，却被燕小乙给抢先一步拦住，燕小乙环着脖颈给硬生生拖了回来。

　　“别冲动。”燕小乙道：“你上去也只是找死，先退回来，你难道让所有人陪着你去死？”

　　将伊莎贝尔拽开之后，其他人自然也退了回来，伊维尔汗跟那个突然冒出来的和尚也不追，只是退回了神庙的门口，如同两尊门神，一左一右的立于两侧。

　　燕小乙把伊莎贝尔丢给苏甜，随即无奈的摊手道：“现在怎么办？”

　　傅玄在边上摸着下巴道：“其实，这两个人拆开来的话，也不是没有办法对付，只不过，当两人同时出现的时候，的确是很麻烦，一个主攻，一个主守，感觉还真没什么明显的破绽！”

　　波普斯道：“要不我把神庙炸掉吧。”

　　“滚！”燕小乙一脚把波普斯踢开道：“别捣乱。”

　　伊莎贝尔咬牙道：“被那两个秃驴给拦下来，真的很不甘心。”

　　苏甜在边上拿手指桶了桶燕小乙的腰间，两人的默契自然不用多说，燕小乙也明白苏甜是要自己想办法，可这事儿还真有点难搞，当时打竞技场的时候，燕小乙就觉得伊维尔汗的能力太过极端，而且，燕小乙还不由的想到另一个问题，伊维尔汗极端的防御，那么他的生存时间怎么来的？毕竟，牺牲攻击力后，尽管伊维尔汗成为想死都不太能死掉的那类人，可他想杀人砍怪，无疑也会变的很困难，现在算是真相大白，合着人家还有一个专职打手的，这么一来就变成了互补，绝对不是一加一等于二的问题，其中的战力可以说是成倍增长。

　　“其实非要想办法的话，也不是没有办法啦。”燕小乙挠头道：“不过，我就算有办法，也不可能短时间弄死那两个和尚，等我们打完的话，黑魔王估计已经被对方给干掉了。”

　　傅玄眼睛一亮道：“那引开他们呢？”

　　燕小乙指指门神一般的两个光头道：“你觉得离开一定距离后，那两个秃驴还会管我么？”

　　苏甜道：“那如果不管我们，你自己进去呢？”

　　燕小乙拍着额头道：“你这是逼着我玩命啊。”

　　伊莎贝尔正要发嗲，傅玄则是要教育燕小乙什么叫做民族利益，燕小乙赶紧摆手制止两人，他现在算是怕了这两家伙。

　　“我去还不成么，你们就可劲儿的玩我吧！”燕小乙说就撩着袖子朝神庙的方向走去，不等伊维尔汗说话，就直接一副拼命的架势低喝道：“刻刻帝！”

　　伊维尔汗在竞技场是见过刻刻帝的，虽然不知道具体的能力是什么，但不得不说伊维尔汗对于刻刻帝是相当的心有余悸，他的金刚不坏练到天阶上品后，还从未受过如此重的伤势。

　　而在伊维尔汗色变的时候，四周已经响起了“滴答，滴答”的钟声，紧接着，十二声清脆的正点钟声就响了起来，当啷，当啷，清脆的，向着四周扩散出去，燕小乙背后金芒大盛，浮现出金色的古铜大钟。

　　“一之弹！”燕小乙伸手向一点钟的位置，那时刻上便扭曲着出现光芒，落进燕小乙的手中化做一支雕纹短铳，只不过，燕小乙这回却是并未立刻发动攻击，而是又将手伸向二点钟的位置道：“二之弹！”

　　二的时刻化做流淌的光芒，变成一支长铳落入燕小乙的手中。

　　一长一短铳入手，燕小乙便将铳口对准自己的脑袋！

　　砰！砰！

　　两枚时刻被打入燕小乙的体内，燕小乙的身体顿时涌起双色的流光异彩，双脚一点后，燕小乙的身影陡然消失。

　　“集中注意力！”伊维尔汗大声喊道：“他还在，只是速度太开而已，看水面！”

　　伊维尔汗的确也是经验老道，想依靠眼睛找到燕小乙的踪迹，几乎就是一件不可能完成的任务，不过，这里是失落的神庙，他们踩在浅浅的河中，燕小乙的身影虽然是无法被捕捉到的，但是，伴随着燕小乙的跑动，那河面上却会不断的溅开水花，荡开涟漪，即便频率还是快的恐怖，但总归还是能够被人所捕捉到的。

　　那阿修罗武身的和尚立刻持着戒刀向前，双刀交叉着向前虚空斩击，随即便是两道刀弧破开水面，朝着燕小乙而来。

　　只不过，这一瞬间，燕小乙也是突然浮现出身影，直接迎上那两道刀弧，这样的举动自然又是将众人一惊，毕竟，那刀弧的攻击力，已经有无数尸体所证明过了，即便是燕小乙也无法硬抗那刀弧！

　　当然，燕小乙也不可能真的去硬抗那刀弧！

　　燕小乙的身影只是一闪既逝，在那刀弧前小小的出现了一下，随即身影便再次消失，同时也就在那瞬间，众人突然的发现，那刀弧的速度陡然慢了下来，几乎是一点一点“爬”着往前，只要双脚能够走路，便能够轻易的躲开那刀弧！

　　“阿克谢！”

　　伊维尔汗惊讶的看向自己的同伴，随即便发现对方依旧保持着举刀向前砍去的动作，那速度几乎就如同负十六倍的慢进一般，哪怕是蠕动的蜗牛都会比他更快一些。

　　“你这时候还有空担心别人么？”燕小乙突然的出现在伊维尔汗身侧道：“你现在应该好好的准备抵挡攻击才对吧！”

　　伊维尔汗心头一惊，瞬间的回过头来，便看到燕小乙站在那里朝着自己嘿嘿的笑着，赶紧本能的就把双臂给交叉在身前，摆出防御的姿势。

　　也就在那一瞬间……

　　燕小乙手中的方天画戟陡然消失！

　　伊维尔汗根本无法看到方天画戟在空中掠过的痕迹，但他能够感觉到，自己的身体几乎是在瞬间就遭受了无数的攻击，狂风暴雨一般，那些伤口就像是凭空出现的一般，更恐怖的是连续承受攻击的同时，伊维尔汗知道自己根本没有刻意的稳主身，他甚至故意将身体放松，以求在第一击的时候就被击飞出去来避开剩下的攻击，可事实是他没有被击飞出去，或者说，他在飞出去之前，便被后续的攻击给全部击中了！

　　多么恐怖的攻击速度！

　　这是伊维尔汗唯一的念头，紧接着，那全身不断传来的疼痛消失，伊维尔汗终于如愿的被击飞出去，落入河中，那河面上迅速的化开一片殷红的色泽！

　　“切！”燕小乙不满的舔舔嘴角道：“这样都弄不死！”

　　燕小乙已经用一之弹将自己的时间加速到了十分钟，要比竞技场时还快出一倍，为此，燕小乙只此一击就付出了千余生存时间作为代价，可是，伊维尔汗虽然看起来凄惨无比，久久的没有从那河中爬起来，甚至那鲜血已经染红了周围十米的河面，但这些都没有用，因为，伊维尔汗还没有死，燕小乙没有从系统那里得到击杀对方的系统提示。

　　只要不死，即便是再重的伤，也显的没有意义。

　　不过，燕小乙也不准备继续追击伊维尔汗，以金刚不坏的恢复力而言，伊维尔汗应该很快就能恢复过来，但却躲在水里不出来，一方面恐怕是畏惧燕小乙的攻击，另一方面应该是想引诱燕小乙主动出击后纠缠，只可惜，燕小乙并没有非要击杀伊维尔汗的念头。

　　向前踏出一步，燕小乙身影一闪，便消失在原地，再度出现的时候，已经在神庙之前！

　　跨步入内，果然，天灾阵营的玩家正在轮叉黑魔王，那黑魔王本来也是威风凛凛，此刻却几乎跪倒在地，一件黑色的披风残破不堪，手中的权杖已经出现了裂痕，很显然，黑魔王已经是强弩之末！

　　“你们好！”

　　燕小乙走进神庙，轻笑着招招手，将那些还在糜战的天灾阵营玩家的目光引向自己，然后突然的就举起手里的方天画戟，银芒弥漫，那方天画戟便化做银矛！

　　呼啸的破空声响起，燕小乙向前跨出一步，用力的就将手中银矛给投了出去，在空中兜出弧线，正中黑魔王的胸口，那巨大的冲力甚至将黑魔王向后带去，当啷的一声，那银矛便带着黑魔王的身体，直接钉入后方的墙壁！

　　系统提示：恭喜您击杀失落神庙盘踞的强者——黑魔王

　　系统提示：恭喜您获得生存时间1500小时

　　系统提示：恭喜您得到Exp300000点

　　系统公告（失落的神庙）：人类联盟玩家“燕小乙”击杀失落神庙盘踞的强者——黑魔王，获得军功奖励x2500，Exp奖励x250000

　　系统公告（失落的神庙）：黑魔王所占据的区域将被划入人类联盟阵营

　　系统公告（失落的神庙）：由于人类联盟占据黑魔王的地盘，该区域所生产的矿石，材料，草药都将归附于人类联盟玩家，军衔等级为花或以上的人类联盟阵营玩家，每12小时可消耗一定数量的军功在失落的神庙收获一次资源，并且每12小时可以花费一定功勋进行祈祷，祈祷的过程中有大概率获得魔石，当黑魔王重新出现时，该区域将重新归入无主地盘

　　“再见！”

　　看着跳出来的系统提示，燕小乙再度朝着四周招招手，随即一个闪身就离开神庙，眨眼间便脚底抹油，跑的没影了！

　　……


第386章 庆功与归途

　　“干！”

　　酒馆里，人们高举着酒杯欢呼着。

　　酒馆外，花园广场内，一具一具凹凸玲珑的身躯起舞着，欢笑着，扬着手高声欢庆！

　　这是荣耀城的特色，每但战场赢得大胜的时候，便会举办美酒狂欢，而伊莎贝尔作为美酒狂欢的主人，穿梭在人群之中，自然也是显的异常开心。

　　“干杯！”燕小乙走到酒馆的阳台上，跟苏甜碰了碰酒杯道：“庆祝相逢。”

　　燕小乙道：“这是习惯，而且是好习惯，对了，有钟灵秀那小子的踪迹么？”

　　苏甜很无奈的摇摇头。

　　苏甜的经历跟燕小乙差不多，差别在于她的起点比燕小乙高不少，他是直接掉在了荣耀城内，而且恰好是城主府，于是，城主大人为苏甜讲解了天灾岛的一切，还有荣耀城的一些事情，紧接着，苏甜做的事情跟燕小乙其实一样，她在失落的神庙屡次抢杀Boss后，在荣耀城跟失落的神庙都小有名气，只不过运气不好，跟燕小乙错开了战场，当然，这一点苏甜也是早就想到的，如果一段时间没有消息的话，她就换一个战场，总能够跟其他人碰上的。

　　可惜，跟燕小乙碰上是巧合，而钟灵秀同样也没有找过苏甜。

　　燕小乙沉默了一会儿道：“丽水边境应该是没可能的了，我现在可是丽水边境的常挂军功榜人员，昏黄沙漠应该也不可能，上次昏黄沙漠闹事，我也插了一脚，如果钟灵秀在昏黄沙漠，没理由不知道我也在的，嗯，失落的神庙应该也没戏了，剩下两张地图，亚特兰蒂斯跟天空之城，我们有空可以去那里混，不过，我们得先回红日城一躺，有些事情先解决。”

　　苏甜给了燕小乙一个询问的眼神，燕小乙接着道：“跟天王寺诚有关系，他那里似乎有一些让人比较感兴趣的消息，所以，我跟他达成了一个小协议，我知道你恨死他了，这事你可以不管的，另外，波普斯说天堂岛曾经被通关过，这事我也非常的在意，他说可以带我去找一个知道内幕的人，具体是去哪里，我现在还不知道。”

　　“那个人就在红日城。”波普斯走上阳台，向苏甜举杯道：“美女，Cheers！”

　　苏甜跟他碰了碰酒杯，波普斯才满意的道：“既然你是混红日城的，不知道有没有听过一个名字，叫做霍尔琼斯？”

　　“啊！”

　　燕小乙脱口发出声音，随即露出惊讶的表情。

　　这个名字不是不知道，而是太熟悉了，在红日城有两名军需官，一名叫做莫亚，一名叫做霍尔琼斯，其中莫亚就是领取勋章，兑换军功，兑换奖励的Npc，而在莫亚的附近，还有一名军需官叫做霍尔琼斯，不过呢，这个霍尔琼斯很怪，他什么事情都不管，也有人试着跟他对话，但霍尔琼斯一般都是报以微笑，没有任何的选项跟提示给予玩家，甚至都不跟玩家进行对话，燕小乙以前好奇之下也试过，得到的也只是微笑，大多数人猜测霍尔琼斯虽然挂着军需官的头衔，但实际上是个任务相关的Npc，如果身上没有对应的任务，他是不会搭里玩家的。

　　燕小乙犹豫道：“他不是一名Npc么？”

　　“哦，我以为你知道呢。”波普斯道：“你不是见过玩家成为Boss么？既然如此，玩家为什么就不能成为Npc？反正就是做些本来应该有Npc做的事情而已。”

　　“这个……”

　　燕小乙第一时间想到了泰格，而想到泰格后，燕小乙就觉得这好像的确不是什么稀奇的事情，泰格既然能接任成为神佛岛的守护Boss，那么有玩家接任一名Npc的工作似乎也不值得奇怪。

　　波普斯喝了一口红酒道：“我记得霍尔琼斯现在挺落魄的，不过，你别看他现在是这个样子，他以前可是拥有两个巅峰称号的血屠人斩，还有蛇夫座的诅咒魔人，还完成过无限岛的攻略，当然了，那都是好久以前的事情了。”

　　燕小乙道：“你说的很久以前是多久？”

　　“不知道哦。”波普斯道：“二三十年肯定有吧，现在已经没人记得他了。”

　　“这么久？”燕小乙愕然道：“不太可能吧。”

　　波普斯道：“为什么不可能？”

　　燕小乙犹豫了一下道：“我进入天堂岛快两年了，我的Level是50，而且马上要升上51了，如果给我二十年的事情，我自己都不敢想像自己的Level会有多高，而且，我的Level在大多数玩家中已经算是不低的了，如果他真的在天堂岛活了二十年，那么我觉得他应该是无敌的存在了。”

　　其实，关于这一点可以想像一下莉莉安，你说莉莉安那女人厉害么？很厉害，但莉莉安本身没有什么特别出色的地方，她的本事就是丢出风元素精灵欺负人，然后自己在边上美滋滋的看戏，其中的技术含量着实低的可以，所以，莉莉安的强大，主要还是来自于时间的沉淀跟累积。

　　波普斯摊手道：“因为那些人都死了啊。”

　　燕小乙道：“什么意思？”

　　波普斯道：“意思就是目前的玩家都是近些年来到天堂岛的，那些很久以前的玩家都已经死亡了，霍尔琼斯是作为Npc才能够活下来的，嗯，你别问我为什么那些玩家死了，也别问我是怎么死的，这些我都不知道，我只是从霍尔琼斯那里听来的而已。”

　　燕小乙道：“对于霍尔琼斯，你到底了解多少？”

　　“很少啦！”波普斯道：“首先，我必须解释一下，我并没有你们想像中那样跟霍尔琼斯很熟，我会知道他的一些事情是因为一个任务，一个跟古遗迹有关的任务，所以，我去查阅了大量的文献，而所谓的文献不一定是系统弄出来的，有些玩家会自己记录一些手札什么的，我从中看到了一些关于霍尔琼斯的事情，然后在红日城找到了他，也许是因为我知道他其实是玩家的缘故，他的确跟我说了一些话，但这些话都没什么实质的内容，他拒绝并排斥诉说自己的过去，跟天堂岛的事情，我也只知道每一座岛屿都被攻略过，而且，霍尔琼斯那一期的玩家，几乎全部都死光了，他本身是愿意成为Npc才逃过一劫的，可具体是怎么回事，霍尔琼斯并没有详细的透露过，而你也知道的，我其实对这些不感兴趣，我只对天堂岛本身感兴趣，他不说，我也无意追问，至于你们想从他嘴里知道什么，这就看你们的本事了。”

　　“那就预祝我能够从他嘴里问出什么好了。”燕小乙笑笑，随即举杯道：“Cheers！”

　　“我不跟喝水的男人干杯。”波普斯撇撇嘴，随即向苏甜道：“美女，为了今夜美丽的星空，让我们再一次的干杯。”

　　……

　　伊莎贝尔的狂欢夜持续了大半夜，大家喝醉之后，很奔放的便睡在了酒馆，或者是广场上，庆幸的是燕小乙不喝酒，波普斯很绅士，苏甜很节制，傅玄一杯既倒，羽衣狐千杯不醉，所以，狂欢夜的醉酒影响不到他们，第二天谢绝了伊莎贝尔的挽留后，五人便踏上波普斯的私人飞艇离开，目的地当然是红日城。

　　这一回，飞艇没有碰到什么麻烦事，既没有暴风，也没有空贼，波普斯的飞艇还速度飞快，只花了三天的时间，他们就回到红日城。

　　“你们终于回来了。”姚远拉着燕小乙跟傅玄道：“你们要再不回来，我就该派人去找你们了。”

　　燕小乙纳闷道：“有急事？”

　　“废话啊！”姚远道：“你们不是让我找人去无限城接卡希尔么！”

　　傅玄道：“他已经到了？”

　　“没有。”姚远道：“我这边已经派出人去了，算算时间是应该到无限岛了，如果不出意外，一个星期以后，你们就应该能见到卡希尔了，不过，我急的不是这事儿，两位大佬啊，每月一次的系统活动要开始了，你们知不知道？红日城指着你们两个出战呢。”

　　“每月一次的系统活动么！”燕小乙摸摸下巴道：“天灾岛的活动是怎么样的呢？”

　　姚远道：“天灾岛这边是……”

　　“等等！”波普斯打断道：“每月系统活动什么的，你们可以稍候慢慢聊，明明还有好几天的，有的是事情吧，我们现在是不是应该先去做正事？”

　　燕小乙摊摊手，随即拍下姚远的肩膀道：“其他事待会再说，我们得先去一趟昏黄沙漠。”

　　姚远急的是燕小乙跟傅玄不回来，既然现在两人回来了，他倒也不急了，干脆道：“那你们先去沙漠，我在酒馆订了包厢，就是上次的那一间，你们会来后，直接去酒馆就可以了，如果我不再，你们就跟老板说我的名字。”

　　燕小乙答应了一声，便又马不停蹄的直奔昏黄沙漠，不过，羽衣狐跟苏甜都留了下来，苏甜对于天王寺诚的愤恨，估计都不弱于傅玄，所以，以燕小乙对天王寺诚的了解，这次多半是打不起来的，那么苏甜跟着也没什么用，不如让她眼不见为净，至于羽衣狐，自然是燕小乙故意让她留下陪苏甜的。

　　进了沙漠，傅玄道：“怎么通知无限王？”

　　“推塔。”燕小乙道：“那家伙说他几乎全天都在昏黄沙漠的，推塔上了系统公告后，他会过来。”

　　傅玄犹豫一下道：“会不会是陷阱，推塔的话，会引来天灾阵营的反扑吧。”

　　燕小乙想了想道：“天王寺诚应该是不会，但其他天灾的玩家的确很难说，我们小心一些吧。”

　　燕小乙对天王寺诚的人品还是比较相信，毕竟，冲突归冲突，但天王寺诚至少还是相当言而有信，这方面比较有节操，应该不会故意坑自己，但是否撞上其他天灾的玩家就挺难说，注意一些始终没坏处！

　　推了塔，燕小乙三人就立刻躲进沙丘后方，以免被围攻，而大约一刻钟后，天王寺诚就带着几个人率先赶到，看到燕小乙在沙丘上朝自己招手，也不废话，直接道：“马上会有人来将战塔抢回去，这里不适合多待，我们去没人的地方说。”

　　……


第387章 那一片虚空

　　战场其实哪都谈不上安全，但你真要找个偏僻的角落蹲着，一般也碰不到人，最多也就是些散兵游勇，而他们几个会怕散兵游勇么？

　　“这是你要的？”找个了角落后，天王寺诚也很干脆，将千年魔方拿出来道：“我是不知道你用了什么办法能够在天灾主城也能够发布布告的，但是，布告上说，只要有人能帮你找到千年魔方，你就能够帮他制作任何道具。”

　　“这个是当然。”波普斯自豪道：“你想来应该也打听过我，我可是唯一的道具大师，如果这个世界上有我无法做出来的东西，那么任何人都做不出来。”

　　“我可以给你千年魔方。”天王寺诚拿出一张图纸道：“但我要这东西。”

　　天王寺诚将图纸递给波普斯，燕小乙很不凑趣的探脑袋想看，结果天王寺诚冷笑着把图纸一收，燕小乙只得很老实的蹲到边上画圈圈去了。

　　波普斯拿过图纸一看，随即愕然道：“这枪的图纸你都能弄到！”

　　天王寺诚道：“你能办到么？”

　　波普斯摇头道：“做不出来，嗯，不是我做不出来，是没材料。”

　　天王寺诚打了个响指，他带来的那些人立刻从系统背包里倒出一堆的材料，叠的向小山一样。

　　天王寺诚道：“全部的材料都在这里了，只多不少。”

　　波普斯看了眼那些材料道：“我保证能够做出来，不过，你可想清楚了，这枪可是需要组合的，你要是凑不齐其他部件，那这玩意其实也只是废物而已。”

　　天王寺诚道：“那就是我的事了。”

　　波普斯点头道：“成交。”

　　天王寺诚道：“你可以先将东西拿走，什么时候东西做出来了，来找我换千年魔方，用一样的方式找我，随意破坏一座战塔，我会第一时间赶到。”

　　“没问题。”波普斯道：“但你能不能告诉我，你的千年魔方是从什么地方得到的。”

　　天王寺诚道：“那么你能不能告诉我，千年魔方到底是做什么用的？”

　　波普斯要说话，燕小乙赶紧插嘴道：“没什么用的，其实就是稀有的材料而已。”

　　天王寺诚冷笑，他现在已经明白了一个真理，那就是宁可相信母猪能上树，也别相信燕小乙满嘴跑火车，天王寺诚认可燕小乙这家伙的实力，但对于燕小乙的节操，天王寺诚觉得还是持疑问态度为妙，其实，他有时候也纳闷，你说燕小乙这种无赖性格怎么就能混成一个高手呢？简直一点高手气质都没有！

　　波普斯见天王寺诚不说话，果断推开燕小乙道：“我可以告诉你，但你也要告诉我千年魔方是从什么地方得到的，用什么方式得到的。”

　　天王寺诚点头道：“可以。”

　　“我靠！”燕小乙伸脚虚踢波普斯道：“你做人那么实诚做什么，你就说是材料不就完了，他敢不告诉你千年魔方是怎么来的，你就拿了材料不帮他做东西，你看他告不告诉你。”

　　燕小乙现在算是看出来了，天王寺诚重视的是那张图纸，对于千年魔方，天王寺诚其实一点内幕都不知道，而且他压根也不重视，所以，天王寺诚才会很无所谓的将千年魔方拿给燕小乙看，而他寻找波普斯，本身就只是将千年魔方当做跟波普斯进行交易的道具而已，那么在这样的情况下，燕小乙当然就不想将千年魔方的事情告诉天王寺诚。

　　不过，燕小乙是燕小乙，波普斯是波普斯，波普斯才不管燕小乙跟天王寺诚有什么过节，他只想通过研究千年魔方而研究天堂岛而已，对他而言，千年魔方的出处自然是很重要的考证，没有什么比这更重要的了，自然会毫不犹豫的答应天王寺诚。

　　“千年魔方根据我的推测是不存在于正常道具范围以内，或者说，是系统认知外的道具……”

　　波普斯的叙述没什么值得一提的，就跟在落叶湖时告诉燕小乙跟傅玄的一样，只不过重新复述了一遍而已，至于天王寺诚，他毕竟跟燕小乙一样，在现实中就是以游戏为生的职业高手，所以，理解出来的东西差不多，无非就是Bug跟游戏代码的那一套。

　　“那么现在该你了。”波普斯道：“能告诉我，你的千年魔方是在哪里得到的么？”

　　天王寺诚也没有隐瞒的意思，直接道：“我在来天灾岛的时候遭遇了麻烦，我并不知道天灾岛周围有数量如此巨大的Boss级怪物……”

　　“哈！”燕小乙在边上很没有风度的幸灾乐祸道：“该！”

　　燕小乙自己其实也差点落下这样的结局，现在看到天王寺诚倒霉，他自然是很高兴。

　　波普斯瞪了燕小乙一眼，随即示意天王寺诚继续。

　　天王寺诚道：“Boss的数量太多，我也无可奈何，战斗中，我无意用自己的力量破开虚空，想着生死一搏，索性便将船驶入虚空，那是一个很奇怪的空间，我很难用言语形容，四周是虚无，混沌，漆黑，仿佛一个独立于世界之外的世界，你伸手就可以触摸本来的世界，但你就是无法回来，我在那片虚空里面飘荡了半个月，试了无数次，最终重新用自己的能力裂开虚空，出来的时候，我便已经到了天灾岛的亡者海岸，隶属于天灾军团，我也就加入了天灾阵营，同时我发现自己的系统背包里多出了千年魔方。”

　　波普斯皱眉，随即道：“你能回忆一下么？努力的回忆一下，你在那片空间里曾经做过什么？”

　　天王寺诚摇头道：“在那种地方，我还能做什么？自然是周而复始的使用能力，希望能够再度裂开虚空后回来，不断的尝试，直到回来。”

　　波普斯叹了口气道：“真想看一眼那片空间，也许能够看出什么。”

　　“我可以办到哦。”燕小乙笑嘿嘿的说着，然后挑衅的看了天王寺诚一眼道：“不过，你得被我打一枪，你敢么？”

　　傅玄在边上道：“十之弹的时间记忆传导？”

　　“对哦。”燕小乙指指天王寺诚道：“先打他一枪，然后打我们自己，在他记忆中的画面就可以在我们的记忆中出现了。”

　　“可以么？”波普斯兴奋的看向天王寺诚道：“如果你愿意，那么你将来如果有这张图纸的其他部件需要我制作，我同样可以帮你，绝不后悔。”

　　天王寺沉吟，而天王寺诚带来的那些人则是焦急的劝阻，在他们看来，燕小乙就是天王寺诚最大的敌人，让燕小乙打一枪？简直是开玩笑！天知道燕小乙会不会动手脚，直接将天王寺诚给弄死！

　　“不用说了。”片刻后，天王寺诚摆手，看向燕小乙道：“如果他动手杀我，那就说明他也只有这种程度而已，也说明过去的我，一直都在犯着错误，追逐这样的人，简直就是耻辱。”

　　“放心，不会杀你的。”燕小乙眯着眼睛道：“你得相信我的人品。”

　　“你这句话会让他更不放心的。”波普斯在边上不高兴道：“你最不值得相信的就是人品。”

　　燕小乙朝着波普斯笔了根中指道：“爱信不信，不信拉倒。”

　　燕小乙承认自己很多时候没节操，但做人最基本的底线还是有的，而且，自己这回完全是做嫁衣，他虽然也很好奇，但十之弹的使用也耗费生存时间不是，最亏的可以说就是燕小乙了。

　　天王寺诚倒是没怎么纠结，阻止那些还要再劝的自己人，便走到燕小乙的跟前。

　　燕小乙召唤出刻刻帝道：“你不用刻意去想那些记忆，只要想着什么时候的事情就可以了，也就是说时间段必须要正确，如果你想着刚出生的时候，那就别怪我看到你是怎么尿床的了。”

　　“哼！”

　　天王寺诚冷哼一声，也不赘言，燕小乙直接将手伸到十点钟的方向，幻化出雕纹长铳后，便朝着天王寺诚开了一枪，这家伙倒也胆子挺大，真不怕燕小乙做什么手脚，只是睫毛一抖，便看着十之弹打入自己的体内，随即多少也松了口气，的确什么事儿都没有。

　　燕小乙看向其他人道：“现在要打你们了，准备好了么？”

　　波普斯跟傅玄一起点头，燕小乙也很干脆，直接一人一枪，然后对准自己的脑袋扣下板机！

　　在十之弹进入脑袋的瞬间，燕小乙的眼前就立刻闪过无数的画面，就跟幻灯片一样，一张一张的闪过，紧接着，燕小乙的视角就变成了记忆图片中天王寺诚的视角！

　　那是一片漆黑而虚无的空间！

　　天王寺诚掠过了他跟天灾岛海域Boss搏斗的画面，直接就进入虚空之境，而看着眼前的一切，燕小乙也觉得天王寺诚说的没有错，这着实是一片很难用言语形容的世界。

　　伸手不见五指！

　　没有光，没有声音，是一种会让人疯掉的感觉。

　　但是，即便伸手不见五指，可当你将手举起来的时候，你还是会知道自己的手掌就在眼前！

　　同样的，那片漆黑的空间虽然看不到任何东西，但却可以让人清晰的感觉到，漆黑的背后是天堂岛！

　　是的，是天堂岛！

　　仿佛站在空中俯瞰整个天堂岛的世界一般，那是一种很微妙的，很难形容的感觉，就像玩游戏的时候，大家看着屏幕中的一切，将人物，怪物，一切的环境尽收眼底，你知道那个人物是自己，但实际上那个人物又不是你，那种感觉真的古怪透了，你明明就像置身其外，却又将一切看的明明白白，而更古怪的是你眼前明明只有一片漆黑！

　　紧接着，天王寺诚开始攻击，向着四周的虚无，混沌，还有那一片漆黑攻击！

　　明明那感觉是如此的真实，那漆黑的背后就是天堂岛，只要努力的破开黑暗，便能够回到天堂岛，但任凭天王寺诚怎么努力，却都办不到！

　　绝望，寂寞，无助……

　　这样的感觉会让人感觉到无比痛苦，人类为什么渴求光明？自然是因为黑暗的恐怖，长期的沉沦于黑暗之中，各种各样的负面情绪会侵蚀一个人的一切！

　　但是，这些负面情绪对天王寺诚而言却是完全无用，他就那么冰冷的，不断的，朝着四周的漆黑虚空进行一轮又一轮的攻击，周而复始，不断循环，显的麻木而又凛冽！

　　……


第388章 曾经的高手

　　呼吁！

　　傅玄跟波普斯从记忆的画面脱离出来时，大口的喘息着，脸色都是异常的难看，傅玄还好一些，到底是军人出身，其意志还是异常坚强，只是脸色铁青，紧握拳头罢了，波普斯则是跪到在地，颤抖着，不由自主的抹了把脸，这才发现自己脸上是湿的，也不知道是汗水，还是不知不觉间哭出来了。

　　燕小乙的十之弹记忆画面可不是一瞬间，如果只是单纯的看到对方的记忆，却又怎么称的上是时间的记忆？所以，看起来他们只是短短几分钟就从记忆的画面中脱离出来，实际上，他们却在记忆中度过了十几天，将天王寺诚曾经经历过的一切，全都重新体验了一遍！

　　他们跟天王寺诚一起感受了那漆黑的世界，没有光芒，没有声音，给人带来恐惧，害怕，让人手足无措的死寂世界，那种冷然跟寂寞足以让人彻底崩溃。

　　“你不至于这样吧？”燕小乙在边上懒洋洋的打个哈欠道：“不就是关小黑屋而已么。”

　　傅玄压制住自己心里的彷徨，看着燕小乙道：“你就一点都不害怕？根据科学表明，一个人长期处于黑暗跟无声世界时，不由自主会加快心理活动，而且出现的都是负面情绪，很容易使一个人的精神产生动摇，这曾经也是一种精神拷问的方法。”

　　“哦！”燕小乙道：“我不知道科学的解释是什么，但我知道就是会感觉寂寞而已，人类毕竟是群居动物，长期处于一个人的状态下，会感觉彷徨无助，不过，习惯的话就没事了。”

　　傅玄道：“习惯？”

　　燕小乙点头道：“是啊，习惯了，以前还是职业玩家的时候，我为了练一组新的连击技操作，可能几天都不说话，除了上洗手间跟吃饭，基本就是周而复始的练习操作，或者练级的时候，就自己一个人重复砍怪，很枯燥的，时间久了就习惯了，现在不过就是在一个黑色的空间里重复使用能力而已，全当是练能力的熟练度不就好了，跟练习操作，或者是打怪练级，根本上没什么差别。”

　　傅玄看看燕小乙，同时又看向在那记忆画面中同样没什么特别反应的天王寺诚，傅玄忍不住道：“你们两个都是变态。”

　　燕小乙不以为意的耸耸肩膀，系统对于他的意志力评价一直很高，而且，以燕小乙那种没心没废的性格，能够使他产生动摇的事情的确很少见，至于天王寺诚的意志力评价也很高，不过，他的性格跟燕小乙正相反，天王寺诚是一个偏执的人，偏执的人一般只相信自己，他们坚信自己永远是对的，所以，天王寺诚同样不会如此轻易的就被击溃。

　　这时候，波普斯那倒霉孩子终于是缓过气来，大家都很希冀的看着这家伙，说白了，燕小乙跟傅玄也是好奇凑热闹，真正能不能看出端倪还是要落在波普斯的身上。

　　可惜，这家伙关键时刻也掉链子，沉闷的摇摇头，答案可想而知。

　　“我不管天堂岛是由什么构成的，也不管是谁建造的。”天王寺诚撇了燕小乙一眼道：“我会用自己的办法去追求真相，我会攻略天堂岛，如果你还想要千年魔方，那么将东西制作好，再来找我。”

　　天王寺诚言罢，便带着人转身离开，将那张图纸跟材料留下。

　　目送天王寺诚离开，燕小乙蹲道波普斯身边道：“你真没看出什么啊？”

　　波普斯摇头，随即感叹道：“这真是一个奇怪又有趣的世界。”

　　“奇怪是肯定的了，但我一点都不觉得有趣，而且我担保大多数人都厌恶这个世界。”燕小乙摊摊手，随即道：“他让你把他制作什么东西？”

　　波普斯白了燕小乙一眼道：“我的人品向来不错的。”

　　燕小乙坏笑起来，从系统背包里拿出塞萨尔的手札，打开第一页放在波普斯的眼前道：“你应该是非常想研究天堂岛的一切，对吧？”

　　波普斯只看了两眼，目光顿时灼热起来，伸手想抢的时候，燕小乙已经把手札丢进系统背包里了。

　　“让你看就让你看，反正图纸只有一张，你看了又有什么用？”波普斯将天王寺诚的那张图纸在燕小乙眼前一摊道：“这是龙枪！”

　　燕小乙可看不懂图纸，直接问道：“龙枪是什么？”

　　傅玄在边上蹙眉道：“天灾岛有三把最强的枪，分别是弑神的枪，屠龙的枪跟诛魔的枪，龙枪应该是就历史文献中用来屠龙的那杆枪！”

　　波普斯将图纸拿回来道：“对喽，就是那玩意儿，这东西是唯一性的武器，整个天堂岛都绝无重复，威力自然不需要我赘言，但据说龙枪是一把组合枪，你看图纸上，枪杆跟枪头有许多凹槽跟机簧，如果只有主枪的话，这玩意其实是废物。”

　　傅玄道：“即便如此，也足够让人惊讶，没有想到他连这种东西都弄到了。”

　　燕小乙道：“那另外两把枪呢？”

　　波普斯道：“弑神的那把枪叫做神星，你不用想了，在天灾军团的伊比斯手里，就是天空之城战场，军功总榜一直挂在第一位的那个家伙，至于诛魔的那把枪，倒是不得而知，没听说过，连名字都不知道，你要有兴趣，那就加油努力吧。”

　　三人一边说着，一边帮着波普斯将材料丢进系统背包。

　　燕小乙倒也大方，不再勾引波普斯，直接将塞萨尔的手札丢给波普斯，当然，不见得燕小乙纯了好心思，波普斯其实就像一个学者，对于自己感兴趣的东西，他会坚持不懈的研究，所以，燕小乙相信塞萨尔的手札必然会引起波普斯的兴趣，既然感兴趣，那么波普斯就会去研究，到时候，自己什么事都不干，便能从波普斯嘴里得到结果，多省心。

　　这么想着，燕小乙觉得自己也不是啥好人，当然，他坚决不承认自己是坏人，充其量就是不厚道。

　　回到红日城，三人先去酒馆，可惜姚远不在，去了丽水边境打架斗殴，不过，那个曾经跟燕小乙混过的唐小七在，燕小乙索性把唐小七拉过来道：“能不能给我找人，十个八个的。”

　　“能。”唐小七挺老实的点头，随即好奇道：“你要人做什么？”

　　“堵门。”燕小乙道：“你带人帮我把军需处的门给堵了。”

　　“啊！”

　　唐小七一脸惊讶，傅玄则是纳闷道：“你堵军需处做什么？”

　　燕小乙道：“那个霍尔琼斯不是不乐意说自己过去的事么？到时候被我们逼急了，我怕他狗急跳墙逃跑，所以，我们先把门堵了再去找他。”

　　波普斯不以为意道：“有病，他杀你们跟玩一样。”

　　燕小乙笑道：“这你就不懂了，他现在是Npc，而系统是讲规则的，玩家不能轻易攻击Npc，不然会受到惩处，那你以为Npc能攻击我们么？即便他曾经是玩家，即便他曾经很厉害，但也得照系统规则来的，要知道，系统规则连系统本身都不可违逆，何况他现在的身份是Npc！”

　　燕小乙对于游戏的了解绝对远超于波普斯跟傅玄，首先，霍尔琼斯如果攻击他们，那说明他们也能攻击霍尔琼斯，如果他们不能攻击霍尔琼斯，那么霍尔琼斯也不能攻击他们，如果是前者就好办了，打不打的过暂且不管，霍尔琼斯敢攻击，燕小乙就直接用刻刻帝减缓他的时间，麻烦的是后者，如果人家逃跑，自己又不能攻击怎么办？所以，燕小乙得做一些准备。

　　但是，燕小乙很快就发现自己的准备白废了。

　　霍尔琼斯是个穿着邋遢制服，一脸颓废的男人，见到他们的时候并没有任何举动，即便是他看到波普斯，明白了燕小乙的来意，却依旧没有逃跑，只是微笑的看着他们。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，燕小乙对这家伙的感观顿时好出不少，试探着问道：“听说，你曾经也跟我们一样是玩家？”

　　“他告诉你们的吧？”霍尔琼斯看了波普斯一眼，随即大方的点头道：“我曾经是玩家。”

　　燕小乙道：“听说以前有人通关过天堂岛？”

　　霍尔琼斯点头道：“是啊，有人成功过。”

　　燕小乙顿时兴奋了，如果从未有人办到过，那么燕小乙可能还无法底气十足，但是，既然曾经有人办到过，那么燕小乙就显的信心十足，别人能办到的事情，燕小乙当然也能办到，这就是燕小乙的骄傲。

　　“那么……”燕小乙继续试探着道：“能说说通关天堂岛的事么？”

　　霍尔琼斯道：“不能说。”

　　燕小乙道：“那通关后的那些人，回去现实世界了么？”

　　霍尔琼斯道：“不能说。”

　　燕小乙道：“那怎么才能通关天堂岛？”

　　霍尔琼斯道：“不能说。”

　　燕小乙气结，刚刚对于霍尔琼斯的那点儿好感顿时烟消云散，当然，他也确定霍尔琼斯知道些什么，因为，霍尔琼斯说的是不能说，而不是不知道！

　　燕小乙咬牙切齿道：“那么你到底有什么能说的？”

　　霍尔琼斯笑着反问道：“你是燕小乙，还是天王寺诚？”

　　燕小乙道：“中国人。”

　　霍尔琼斯道：“能够通关神佛岛跟幻想岛，很了不起，我知道你想问我什么，但是，你知道我为什么要成为Npc，为系统工作么？”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　“因为，我是个胆小鬼，我不想死。”霍尔琼斯道：“如果我将一些不该说的告诉你，那么系统就会要我死，那么，你觉得我会告诉你什么吗？”

　　燕小乙对于这说法倒是表示可以理解，但仍旧不死心道：“总有什么即便说了，系统也不会追究的事情吧？”

　　霍尔琼斯道：“当天堂岛开启的时候，我可以将一切告诉你，这就是我唯一能说的了。”

　　燕小乙自然不会如此简单的满足，但接下去不管燕小乙问什么，霍尔琼斯都是微笑以对，如此一来，燕小乙也很无奈，打不得，骂不得，死缠烂打也不管用，人家耐性好的要命，不管燕小乙说什么，他都是微笑以对，那感觉真的如同一拳打中棉花一般。

　　“收工！”

　　既然纠缠下去也得不到什么结果，燕小乙也只得无奈放弃，挥手准备离开。

　　“等一等。”在燕小乙走到军需处门口的时候，霍尔琼斯抬头看向天空，有些唏嘘的道：“你可能不需要等待太久了，因为，天灾岛快要被通关了！”

　　……


第389章 每月系统活动

　　燕小乙免不了被这一句话又勾回了兴趣，自己连怎么通关天灾岛都没有头绪呢，那么通关天灾岛的肯定不是自己，那么通关天灾岛的是谁呢？到底应该用什么方式通关天灾岛？

　　这些都是燕小乙感兴趣的地方，不过，霍尔琼斯说完后，便又开始修炼起闭口禅，不管燕小乙问他什么，霍尔琼斯都是微笑不语，燕小乙也只得作罢。

　　回到酒馆，姚远还没有从战场回来，燕小乙扒拉着杯子里冰块思索起来。

　　首先，燕小乙得到的消息不少，先是关于千年魔方的事情，结果还算是让人满意，波普斯跟天王寺诚达成了协议，那么在这件事上，可以说大家已经拥有了共识，互相之间没有冲突，不过，遗憾的地方在于，即便传达了天王寺诚的记忆画面，他们还是对于千年魔方没有更进一步的了解，当然，燕小乙也有一点自己的看法，这千年魔方好像总是在莫名其妙的情况下得到的。

　　其次，燕小乙对于霍尔琼斯的兴趣还要高于千年魔方，这一点，燕小乙其实跟天王寺诚有些像，要说对千年魔方完全没兴趣，那肯定是假话，但是，对于了解天堂岛，燕小乙跟天王寺诚一样，更感兴趣的是通关天堂岛，他们两个在这方面是有共通点的，那就是都渴望在游戏规则进行征服，以此证明自己优秀，而不是另辟蹊径。

　　如此一来，霍尔琼斯的一切就更让燕小乙在意了，曾经的高手玩家，现在却干着Npc的活儿，唯一能知道的是这家伙以前很风光，但向系统做出过妥协，承担起Npc的活儿。

　　“你说，会不会天堂岛其实是个大阴谋，通关的那一刻，系统会杀死所有的玩家，而霍尔琼斯向系统投降，所以，他作为Npc给系统打工，借此活了下来。”

　　燕小乙朝着傅玄如此的问着。

　　“你太异想天开了。”傅玄道：“要么就是美国大片看多了，你的假设是不可能的，因为，在最基础的问题上就无法站住脚。”

　　燕小乙道：“什么是最基础的地方？”

　　傅玄道：“系统会杀死所有玩家的那一条，你得先明白，系统是有能力在任何情况下杀死玩家的，所以，系统本身并不需要非等到有玩家通关才去杀死玩家，借此，可以出现两条推论，第一：天堂岛的系统为杀人而存在，那么就像我刚才说的，没必要非得等有人通关，第二，天堂岛的系统不希望有人能够通关，那么谁通关就杀死谁好了，不需要杀死全部的玩家，于是，根据这两条推论，我们可以得出结论，你的想法是错误的。”

　　燕小乙道：“你怎么知道建造天堂岛的家伙不会是个神经病？他也许就想杀着玩儿呢？”

　　“这种说法就是不讲道理的说法了。”傅玄摊手道：“你这个说法就好像神经病杀人不犯法一样，毕竟，谁知道神经病在想什么？每年杀人案那么多，为钱为权的最多，第二多的是为感情杀人，一时冲动跟失手挂掉的也不少，但总归都有个理由，专业点的说法叫动机，神经病哪有动机？而且，你觉得天堂岛是神经病弄出来的么？”

　　“这个……”燕小乙想了想道：“实话实说，还真不怎么像，这个世界很有条理，如果完全站在游戏角度去看的话，你会发现这是一款相当不错的游戏，没有什么明显的错漏或破绽，其中有一条最根本的，那就是这个世界完全的照系统规则所运行，而非个人喜好，这是很理性，很程序化的，只有思维清晰的人才能够做到。”

　　“当然，其实还不止如此。”傅玄道：“知道电磁炮么？”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这个好像在新闻上听过哩。”

　　傅玄道：“电磁炮一直是各个国家在研究的产物之一，不过，真正意义上还没有完全成功，这是一个挺繁杂的系统工程，我们国家倒是曾经在炮口线圈过滤方面取得过进展，而很有意思的是我在无限岛见过一把制作完成的电磁炮，其中线圈过滤的环节，跟我所了解的一模一样，这意味什么？这意味那电磁炮的制作在科学角度是有依据的，只是其中的科技手段远超于现实中的水平，在天堂岛的世界，电磁炮已经被研究出来了，同样也说明两点，第一：天堂岛不是单纯的游戏，游戏中的武器不需要科技角度的依据，只需要效果就好了，谁会去管东西是怎么制造出来的，第二：这种科技内容可是涉及到很多方面的，即便将来在现实中研究出来了，也不可能被普通人所掌握，更别说一个神经病了。”

　　燕小乙笑道：“这也是你一直希望回去的原因，你希望将这些东西带回去，有了样板后，自然有了研究的方向，在科学方面的进展跟贡献是极为巨大的。”

　　傅玄点点头道：“甚至，某些东西并不局限于某个国家的科技水平，而是能够推动整个人类的科技文明也说不定，里面的意义是极为重大的！”

　　嘎吱！

　　燕小乙跟傅玄在那里讨论着，波普斯则是在边上安静的看塞萨尔手札，也就在这时候，酒馆包厢的房门被推开，姚远带着苏甜跟羽衣狐走进包厢。

　　“你们回来了？”姚远道：“事情办完了么？”

　　燕小乙道：“不算办完，但暂时是没事情要办了，对了，借我点人。”

　　姚远道：“你要做什么？”

　　燕小乙道：“盯着军需处的霍尔琼斯，看看他每天都做些什么。”

　　“小事，我安排。”姚远也不问为什么，痛快的答应，随即道：“你们要没事，那就说说我的事，这个月的每月系统活动要开了，你们不会好意思袖手旁观吧？”

　　燕小乙纳闷道：“系统活动就活动呗，难道天灾岛又是强迫参加？”

　　“不是，这里是上报的。”傅玄在边上解释道：“这个主要是看军衔的，去军部那里登记，然后看人数多寡分组的，一般就咱们的军衔是轮不到的，你没有一个盾的军衔都不好意思出门见人，一般参加每月系统活动的，至少都是刀剑军衔。”

　　“不怕，不怕！”姚远得以的露了露自己的军衔道：“这不是有我么？”

　　燕小乙纳闷的指着他道：“他这是啥意思？”

　　傅玄道：“左刀右剑，双肩六枚，这是封顶的军衔了，因为是玩家的缘故，军部是不会分配岗职给玩家的，但军衔是不做假的，嗯，你可以这么理解，如果军部给他一个职位，至少也是司令，再不然也能当个城主，反正就是封疆大吏那个级别的，我们去军部登记的话，即便军衔低了点儿，他也能够直接帮我们审核掉，不需要系统经手。”

　　燕小乙道：“那我要是不去系统那里登记参加每月系统活动呢？”

　　傅玄道：“试试呗，你试了就知道了。”

　　“别啊！”姚远急道：“我喊您几位爷了，每月系统活动可都算主城积分的，咱们不争面子争口气啊，回头积分垫底不好看吧？自己这边咱就不争了，至少把天灾军团的家伙给压下去吧！”

　　燕小乙摊摊手道：“看你说的那么诚恳，我是无所谓啦。”

　　傅玄耸耸肩，他早先就代表红日城出战过系统活动，不然也不会那么清楚，自然是没跑的。

　　波普斯抬头道：“别算我，我不去，麻烦。”

　　“没你的事儿，你归荣耀城那边的军部管，我管不着的。”姚远一边说着，一边看向苏甜道：“您老也得归荣耀城的军部管，我也一样没招儿，不过，你可以在红日城登记，回头我跟伊莎贝尔说一声。”

　　“不用。”苏甜道：“我不参加，我去铁壁城，然后去亚特兰蒂斯战场，看看能不能找到钟灵秀。”

　　燕小乙厚着脸皮挪到苏甜边上，拽着苏甜的小手道：“亲爱的，等我回来，咱们一起去，好不好？”

　　波普斯在边上恶心道：“你不嫌肉麻啊？”

　　“滚开！”燕小乙从桌子上拣了个柳丁砸在波普斯脑袋上道：“再废话就把手札还我。”

　　波普斯很识时务的闭嘴不言，燕小乙立刻继续“含情脉脉”的捏着苏甜的小手，搞的苏甜一阵羞涩，只不过，这女人羞涩的表达方式着实另类，揪着燕小乙腰上的软肉拧了好大一圈，让燕小乙抽着凉气，瞪了老半天眼睛，这才心满意足的收手，不过倒是不再闹别扭了。

　　姚远乘热打铁道：“那么再算上大圣，我们四个一起去，怎么的也能捞一个好名次了，对了，还有一件事，小乙，你是不是完成过一个军部任务，好像是红日镇骷髅军团肆虐。”

　　“是啊。”燕小乙道：“出什么事了？”

　　姚远道：“也没什么事儿，就是跟你说一声，军部派去的围剿部队大败，城主府征募玩家前往红日镇抵挡骷髅军团，恰好你回来之前，也就昨天早上的事儿，寞殇非要赶回红日镇，应爱蓝几个都陪着他一起回红日镇去了。”

　　燕小乙皱眉道：“很危险？”

　　姚远道：“这个倒是不得而知，可能只是大型军功任务而已，前天晚上才出的布告，总得等玩家这边赶过去了才能清楚，算算路程，最快的一拨人也得明天才能赶到。”

　　燕小乙想了想道：“帮我关注一下那边的动向吧。”

　　姚远道：“那每月的系统活动？”

　　“我又没说不去。”燕小乙道：“我回头去军部登记，你审核一下就成。”

　　姚远立刻表示没问题，反正他已经得到自己想要的答案了。

　　接下去，自然是各忙各的，燕小乙陪着苏甜去旅店，来了红日城总归要有住的地方，波普斯苦心研究塞萨尔手札的内容，傅玄去战场捞军功，姚远则是去联系司徒圣，倒是每个人都有事儿办。

　　……


第390章 藏宝图

　　距离每月系统活动还有三天，燕小乙的主要活动是泡竞技场！

　　一方面是竞技场登记后不打不成，系统会自动通知你，当然，你要铁了心耍无赖不打，每次都不去也是可以的，无非就是判负，但丑话说在前头，负的多了可是要扣经验跟生存时间的，另一方面，钟灵秀不是还没有找着么！

　　三天十二场，自从跟伊维尔汗打过后，燕小乙现在算彻底出名了，很多人都衡量过自己是否能够抗住燕小乙的一击，结果大多数人都是否定的，所以，燕小乙现在出场，对方几乎都要求角斗模式，本来燕小乙还挺实诚，但打了两场就明白了原因，于是，果断的拒绝角斗模式，对方只能无奈弃权，结果打了十二场只花了20分钟！

　　拿下十二场后，燕小乙累积的胜场已经破了五十场，算是前途一片光明的竞技场选手，名声也算是打出来了，有人开始探讨燕小乙是否能冲击排名，不过，这个倒是很少有人看好，毕竟，燕小乙的胜场里有许多都是对方主动弃权的，能够撑上硬战的，也只有一场铁笼战，还有就是跟伊维尔汗那一战而已。

　　燕小乙倒是不太在意这事儿，他的目的是通过出名，让钟灵秀找到自己，那么，有人愿意讨论他，这个目的就算达到一半了。

　　另一边，燕小乙没事儿往霍尔琼斯那里跑，可见燕小乙还不死心，但这家伙始终口风不漏，属于那种能说的事，你不问，他也告诉你，但他要不想说，你怎么问也没用，不过，跟霍尔琼斯混在一起还是有好处的，至少作为过来人，他可以对燕小乙做出一些指点。

　　“你知不知道生存点是做什么的？”霍尔琼斯道：“为什么有了生存时间，还要生存点？”

　　燕小乙道：“这个我当然还是知道的，生存时间是作用于玩家的，生存点作用于Npc，但说句实话，我其实觉得生存点没什么用，大多数时候只是代替生存时间来使用，所以我一般不用。”

　　“不用是对的。”霍尔琼斯道：“你现在的处境应该是这样的，生存点作用于Npc，但能够被Npc拿出来贩卖的东西，以你的水准，你基本都看不上眼，对吧。”

　　燕小乙点头，基本上就是这么回事，其实生存点的用途还是很广的，无限岛直接掠夺，这个暂且不提，但如果你要在神佛岛买带属性的子弹，那就属于道具，必须花费生存点，同时一些Npc的服务也是需要的，比如说天灾岛的酒馆，大家都以为那里只是吃饭喝酒的消遣之地，其实不是的，酒馆还有两个作用，一个是情报来源，一个是酒馆任务，这两项都属于系统服务，都需要生存点换购，但是，问题就在这里，燕小乙杀怪，杀人，杀Boss，足够弄到生存时间，装备，道具，他很少去做任务，因为太麻烦，自然不需要情报，其次，酒馆任务的奖励比较丰厚，但要有生存点才能够接取，说白了就是拿生存点换取奖励，但燕小乙缺那点奖励么？因此，这种服务对他而言就没用，但不代表对其他玩家就没用，事实上，大多数玩家如果不是因为玩家之间的残杀而死亡，还是比较能够攒的起生存时间，但却不太能够攒的起生存点，通常都会被用掉。

　　霍尔琼斯道：“对你而言，生存点目前的作用只有两个，第一是日常消耗道具，这是不可避免的，第二则是流浪商人，流浪商人那里能买到东西都比较好，不过，前者消耗不大，后者运气成分太大，所以，你还是比较容易攒下生存点的，对此，我想告诉你的是当天堂岛开启的时候，你就知道囤积生存点没坏处了，对了，你别问我为什么，我无法告诉你，而告诉你囤积生存点有好处，也不过是即便我不告诉你，你本来就能囤积生存点，不违反系统准则而已。”

　　燕小乙点头道：“我明白。”

　　霍尔琼斯道：“另外，你对于自己的能力还没有掌握透彻，拿AT力场而言，你有没有想过其他的用处，比如说，AT力场能够将攻击抵挡，那么，在AT力场的后方就是一个真空地带，你有没有想过，如果去海里使用AT力场会怎么样？”

　　燕小乙眼睛一亮道：“形成一个真空地带！潜水？”

　　霍尔琼斯点点头，随即道：“当然，不是一定要你去海里做什么，只是一个例子而已，让你明白能力这东西应该活学活用，再比如，雨落红尘云归处作为道家无上剑气，虽然能够御水成剑，却未以剑冠名，那你为什么一定要执着于剑……”

　　……

　　俗话说人老成精，还有一句话叫家有一老如有一宝，霍尔琼斯差不多就是那个宝！

　　他跟泰格的处境是一样的，有一定程度的自由，但要受系统约束，像泰格拥有无尽的生命，他在神佛岛做什么都可以，但他永远不能离开神佛岛，霍尔琼斯也一样，他必须帮助玩家系统分配给他的任务，同时永远无法离开红日城，除此之外，他要跟玩家聊聊天，喝喝酒，这些都是不成问题的，至于玩家询问的问题，不能说的，系统都会给出警告，同时这个警告是命令式的，也就是说霍尔琼斯可以选择不听从系统，硬是将不该说的说出来，但是，他不会有机会说出口，因为在说出来之前，他就会死，因此，燕小乙想从霍尔琼斯身上知道什么是不可能的。

　　但是，如果霍尔琼斯要告诉燕小乙一些他不知道的常识，能力的使用，技巧的使用，甚至透露一些任务，系统都是不禁止的，总的而言，玩家成为Npc后自由度还是挺高的，不是说彻底沦落成系统的奴隶，不然霍尔琼斯可能宁愿去死，而霍尔琼斯的那些指点，对于燕小乙而言也都是受益匪浅的。

　　也就在这样的情况下，惯例的每月一次系统活动开启了。

　　活动是采取随机传送进入副本的，对此，姚远已经有应对办法，他们几个是相同顺位的，不出意外会分成同一个副本，但刷新位置应该会不同，所以，不管刷新在什么位置，他们统一向地图的左下角走，先进行汇合，再谈其他的。

　　“我先走了！”燕小乙得到系统提示的时候，正在跟霍尔琼斯扯淡，看着传送的倒计时，燕小乙直接摆摆手道：“等我回来再继续聊。”

　　霍尔琼斯点点头笑道：“千万别死了。”

　　“乌鸦嘴！”

　　燕小乙笑骂一句，身上便浮现出光束一般的白光，紧接着，身影便消失在白光之中，四周的景象飞速变幻，然后又慢慢的变的清晰起来。

　　系统提示：染血的雪原活动即将开启，请在系统日志中查询详情

　　“阿嚏！”

　　进入活动副本后，燕小乙第一个感觉就是冷，彻骨的冷，不由自主的就打了个喷嚏，再抬头看向四周，却是白茫茫的一片，整个世界都沉寂于白色的风雪之中。

　　这是一片雪原，茫茫看不见尽头的雪原！

　　“我靠！”燕小乙搓着胳膊，苦脸道：“没说过副本里跟副本外的季节还不一样啊，这不整人么！”

　　现在有一个好消息跟一个坏消息摆在燕小乙眼前。

　　好消息是下雪，虽然其他岛屿的每月系统活动都不禁止羽衣狐跟着，但是，这一回的每月系统活动因为要求军功，羽衣狐自然是无法拥有军功系统的，也就没有办法参加活动，不过，副本地图是一片雪原，雨落红尘云归处还是能够发挥出威力来。

　　坏消息还是下雪，因为非常的冷，那感觉就跟光着膀子站在西伯利亚冰原上一般，更衰的是燕小乙这倒霉孩子翻遍了系统背包，却发现自己没有带冬衣，如果照着这个节奏下去，燕小乙很有可能被冻死在这里。

　　“真他娘活见鬼了！”

　　燕小乙就算是神仙下凡也没办法改变气候，只得搓着手直跺脚，然后在一块背风的地方找到一块大概两人高的冰岩，毫不犹豫的就躲到后面避风！

　　朝手掌哈着热气，燕小乙便打开系统日志。

　　系统的套路，燕小乙可以说是已经熟门熟路了，那活动内容的日志一共有两篇，第一篇是介绍，第二篇则是活动规则。

　　介绍非常的简单，来自于一场天在军团跟人类联盟的战斗。

　　燕小乙现在所在的地方叫做冰风谷，百年以前，冰风谷同样作为天灾军团跟人类联盟的战场，人类联盟在这里建设了赤色要塞，而天灾军团则是建立起血色城堡，直到有一天，人类联盟的统帅西蒙爱上了一个女孩，那个女孩子清丽，脱俗，如同雪原绽放的百合花一般，瞬间俘获了西蒙的心，两人相识，相恋，愿意为彼此付出一切，在冰风谷的极光之下，西蒙向女孩求婚，得到女孩子的同意后，西蒙欢欣鼓舞，准备在冰风谷的教堂举办盛大的婚礼，但是，在婚礼之上，有人跳出来指责西蒙私通天灾军团，因为，那名女孩是血精灵。

　　最终西蒙被逼亲手杀死自己心爱的女孩，而事实是，那名女孩虽然是血精灵，却从未杀过一名人类，而那些逼迫西蒙的人，也是受人指使，想要取代西蒙的统帅之位，知道真相的西蒙依然叛投天灾军团，成为天灾军团的失落之王，而那名死女的血精灵女孩，则是化身成为冰后，统治着冰风谷，将冰风谷中的人类联盟跟天灾军团全部都驱逐了出去，使冰风谷成为一片放逐之地。

　　故事的剧情背景大致就是如此，当然，没有那么简短，只是概括起来差不多就是这样而已，一个挺凄美的爱情故事，能够打动渴望浪漫的小女孩玻璃心，对燕小乙用处不大，主要是帮助燕小乙了解冰风谷这片副本而已。

　　而活动规则相当有意思，竟然是寻宝！

　　……


第391章 活动规则

　　每月系统活动的内容是寻宝，但肯定不是简单的寻宝，系统的宗旨就是坚决不让玩家好过！

　　所以，燕小乙在进入活动副本时的确拿到一份藏宝图，只不过，他拿到的是残缺藏宝图，严格的说起来只有五分之一，同时拥有编号是56，根据图形应该是边角的两块，那么燕小乙想要凑齐整张藏宝图，应该需要52，53，54，55四个编号的残缺地图，或者是57，58，59，60四个编号的残缺地图，至于怎么凑齐，自然不言而喻，系统最喜闻乐见的就是玩家自相残杀。

　　这么一来，规则就很简单了，杀死跟自己编号相对应的玩家，拿到地图进行寻宝！

　　宝物分别是三对双持武器：极光，真红，雷神！

　　这三把武器分别是失落之王西蒙三个时期所使用过的兵器，其中极光为西蒙少年时求学所使用的兵器，而真红则是西蒙学成后游历四方所使用的兵器，至于雷神，自然是西蒙在成为冰风谷统帅后所使用的武器。

　　因此，找到雷神就是系统活动的第一名，直接获取雷神，找到真红则是第二名，同时直接获取真红，找到极光则是位列第三，直接获取的自然是极光。

　　这里其实还有一个跟燕小乙参加过的其他系统活动稍稍不同的地方，因为，这次活动能够进入排名的前三是直接获取三把武器作为奖励的，而这个奖励其实只能算是前三名的额外奖励，真正的奖励应该是藏宝图的数量，不同的藏宝图数量，能够兑换到不同档次的奖励，系统也直接给出不同规格，三十张残缺藏宝图可以兑换自选能力x1，自选装备x1或者自选武器x1，二十张残缺藏宝图可以兑换自选道具x1，随机三选一能力x1，随机三选一装备x1，随机三选一武器x1，十五张藏宝图兑换随机能力x1，随机装备x1，随机武器x1，随机三选一道具x1，至于十五张残缺地图以下的，那么很不好意思，你只能兑换Exp，生存点，生存时间，或者是战场军功了。

　　至于活动的时间，系统给出的时间限制是无限制，意思也就是当雷神，真红跟极光这三对双持武器被找着时，系统活动将自动结束，如果找不着，那么就一直持续下去。

　　另外，系统还很隐晦的备注了一句，必须三把武器都被找着，活动才会自动结束！

　　燕小乙开始的时候还有些迷糊，这句备注感觉不是很有必要，但仔细一想也就明白了，狗叉的系统真无耻，这句话的潜在意思就是只要三把武器没有都被找到，那么对于已经被找到的武器，大家可以直接抢，举个例子，假设燕小乙找到了雷神，但是，极光跟真红没有被找到，这时候，系统活动是没有结束的，大家就可以直接来抢夺燕小乙手里的雷神，这意思就是并非你通过藏宝图找着武器就算的，而是活动结束的刹那，武器在谁手里，谁就是前三名。

　　“真他娘毒，我终于找着比黑寡妇还毒的家伙了！”

　　燕小乙算是服了，这活动不是一般狠，目前为止燕小乙见过最恨的每月系统活动是无限岛，除了前十以外，其他人都得死光光，典型的不成功便成仁，其次就是这一回了。

　　三十张残缺藏宝图，并不一定代表要杀三十个人，因为，对方如果抢过别人的藏宝图，那身上可以有几张残缺的藏宝图，但是，三十张残缺藏宝图，代表着至少得死三十个人，当然，这个说法也不一定正确，像是有人主动投降，愿意送上残缺藏宝图，那燕小乙倒不介意饶过对方，可这种情况总归是少数，人家跑来每月系统活动是为了那奖励，不是为了投降来的，多数还是要动手，所以，暂且还是照着三十人计算，而照着这比例，那就是死三十个人才能有一个人拿到自选奖励，死二十个才能拿到随机三选一奖励，死十五个才能拿到随机奖励！

　　先不说奖励如何，这种死亡率，如果一千人参加活动，不投降，不躲藏，每个人都选择死战，那能够活下来百来个就算是走运的了，更何况，系统还嫌不够乱，通过藏宝图挖出武器后可以互相掠夺，这无疑更进一不激起战斗，到时候，玩家的生存数量估计连十存一都达不到！

　　当然了，这种计算方式是概括式的，也就是表面数字的估算，只有参考价值，并不能决定实际情况，但多少还是能够看出一些端倪，这场系统活动的厮杀无疑会很惨烈。

　　燕小乙倒不是很在意，反正每次系统活动都挺惨的，哪怕是幻想岛，被大家当成最友善的福利活动，燕小乙还是差一点就嗝屁儿了，所以，这方面他还是有心理准备的，同时，燕小乙给自己的定位是保四争三，首先，努力收集三十张残缺地图，确保自己能够有一项自选奖励，然后想办法挖宝，拿到武器！

　　以上便是活动的规则，还有玩家个人的奖励，除此之外，人类联盟跟天灾军团的十座主城在这次活动中是可以积攒主城积分的，残缺藏宝图为一分，击杀己方阵营玩家一分，击杀敌方阵营玩家两分，寻找到极光十分，寻找到真红二十分，寻找到雷神三十分，击杀指定怪物寒冰魔五分，雪原暗杀者八分，雪人王十二分，寒冰泰坦三十五分，冰后则是很恐怖的达到五十分！

　　根据主城积分的排名，位列前三的主城将享受属性增幅的待遇，像是物品暴率，经验翻倍，人物属性增幅等等，跟战场推塔倒是有异曲同工之处，不过，差别在于战场推塔的属性只针对战场，而主城效果，则是位于主城势力范围以内的玩家都能够享受其待遇的。

　　姚远把燕小乙跟傅玄拽过来就是为了主城积分，从表面上看，杀人跟抢图都不如杀怪划算，毕竟，怪物的积分比较多，但其实并不非那么简单，因为每一种怪物都是限量的，寒冰魔50头，雪原暗杀者35头，雪人王25头，寒冰泰坦为小Boss，数量为2头，冰后大Boss，数量自然只有1头，均匀的分布在整个雪原之中，想要碰到需要一定的运气，要是玩家间同时发现，那就只能抡起刀片抢了，说白了，这又是系统给玩家埋下的陷阱，目的还是希望玩家自相残杀。

　　燕小乙朝天空笔中指表达自己的鄙夷之情，然后老实的开始跑路。

　　他现在有两个麻烦，第一，地图是残缺的，也就无法分清楚具体的路线，无法依照姚远说的那样去左下角集合，第二，当然还是衣服，燕小乙现在冷的感觉自己的血液就结冰了一般。

　　第一个麻烦，燕小乙决定忽视，姚远要求集合，无非就是抱成一团，不管是杀人，还是砍怪，无疑都会方便一些，但即便不团队合作，而是依靠个人能力，燕小乙也有着绝对的信心，所以，燕小乙觉得可以暂时无视这一点。

　　第二个麻烦，这是必须要解决的，而燕小乙很走运的在那份残缺地图上发现，冰风谷教堂距离自己相当的近，地图上，象征自己的红点跟冰风谷教堂的标示几乎是紧挨着的，而实际路程大概也就百来米的样子，如果不是四周白茫茫的一片，燕小乙应该抬头就能看到教堂。

　　确认位置，燕小乙开始向教堂前进，那积雪能埋过小腿，移动速度降的很厉害，系统给出的提示是减缓速度80%，使得那短短的百来米路，燕小乙足足走了将近二十分钟，这才看到了那座曾经举办过西蒙婚礼的教堂！

　　尖顶的屋檐，彩色的玻璃窗，飞扶壁，拱形门，这座教堂曾经应该很辉煌，只不过，如今已经破败，那彩色的玻璃多数已经碎裂，屋檐堆积着厚雪，很多地方都被压塌，那教堂的大门甚至在风中不断摇曳，发出“嘎吱，嘎吱”的响声。

　　饶是如此，燕小乙也很是兴奋，这多少是个遮风挡雨的地方，最不济也得比在风雪中暖和，哪怕这不是长久之计，但总归也能先凑合一下。

　　燕小乙推门，走进冰风谷教堂，随即神情一愕。

　　自己竟然并不是第一个抵达教堂的，有两名玩家在他之前捷足先登，正在往角落的壁炉里丢着柴火，准备升火取暖。

　　燕小乙一言不发的转头既走，迅速的就退出教堂，那木门摆动着，发出刺耳的声音，将那两名玩家给唤回过神来，随即，两人便齐齐的露出一个狰狞笑容，同时抽出武器，便飞快的追出教堂！

　　“将藏宝图交出来！”

　　两人大声的喝着，准备追击燕小乙，哪想到，刚跑出教堂就看到燕小乙站在门口不远处，根本没有忙不迭的逃跑。

　　“呼，呼……”燕小乙往手掌哈着热气道：“我出来的原因是不想将教堂打坏而已！”

　　燕小乙言落的瞬间，那落下的风雪便陡然倒卷而起，在空中凝聚着，幻化成一柄雪剑，倒悬于燕小乙的背后，发出一阵一阵的“嗡，嗡”剑鸣！

　　燕小乙道：“我只说一遍，留下你们的地图，我可以放你们走。”

　　“白痴！”

　　那两名玩家显然对燕小乙身后的雪剑不以为意，齐齐的就朝着燕小乙攻来，身化虚影，左右夹攻，把燕小乙给围在了中央！

　　“既然这是你们自己的选择……”燕小乙微微的矮低身体，做出拔剑的姿势道：“我就成全你们！”

　　言落，剑起！

　　那悬挂在燕小乙背后的雪剑朝着前方陡然斩落，四周的飞舞的雪花，在那柄雪剑落下的瞬间变成最锋利的刀刃，掠过那两名玩家的身边，紧接着……

　　噗！

　　鲜血飞散！

　　嫣红的色泽染红了雪花，随着风雪凋零，如同飘散的樱花一般，纷落世间。

　　燕小乙从两具尸体边踏过，从两人的怀里取出地图，很可惜，一张地图的编号是121号，另一张地图的编号是210号，跟燕小乙所需要的编号所距甚远。

　　……


第392章 脱衣服

　　这里不得不先说一下地图跟藏宝图的概念！

　　首先，冰风谷的地图自然是只有一幅的，分成很多份后，每一份都切碎成五张，然后纷发到玩家的手中，所以，即便不需要对上编号，收集到五张不同的残缺地图后，也能够拼成一幅地图，但是，这里就涉及到一个问题，不是对应编号拼凑出来的只能叫做地图，也就是你能够从地图上看到整个冰风谷的地形了，但是，地图只是地图，你即便能够从地图上看到整个冰风谷的地形，却还是一样不知道三把武器在什么位置，只有当相连编号的残缺地图拼凑成一张地图后，那地图上才会显示三把武器所埋藏的地方，这也就是地图跟藏宝图的差别了！

　　燕小乙虽然拿到两张地图，但编号对不上，基本就没作用，而更衰的地方还不是这一点，燕小乙从那两人搜刮来的地图竟然跟自己手里那张是一模一样的，也就意味着燕小乙想拼出普通的地图都不行，当然，这一点还算可以理解，毕竟，他们要拿的地图跟燕小乙的不一样，恐怕也无法那么快的就找着冰风谷教堂来着。

　　蹲到教堂的角落，把柴火丢进壁炉里，燃起火焰后，燕小乙总算是暖和了一些。

　　燕小乙眼下并不太急切，这活动越是后期会越惨烈，现在宰一名玩家可能只有一张残缺地图，但是，后期宰一名玩家，可能就有几张，十几张，甚至几十张的残缺地图，所以，等待后期再去厮杀显然更占便宜，当然，这里也有一个问题，越是到后期，所存活下来的玩家必然实力越强，对战的次数的确减少了，但是，对战的难度毫无疑问的上升了，不过，燕小乙觉得这个问题对自己而言完全不是问题。

　　倚靠在墙边，感受着壁炉上传来的热量，还有柴火的劈里啪啦声，燕小乙也是半眯着眼睛假寐起来，既然决定不立刻出手，那么，养精蓄锐就是一个不错的选择，而且，眼下教堂门口正刮着风雪，没有厚实的冬衣保暖，也不方便行动，那两具丢在门口的尸体跟燕小乙差不多的打扮，都是单衣，同样是来教堂避风雪的，所以，取暖的问题，燕小乙还得再做打算。

　　也就在这样的半梦半醒之间，不知道过了多久，直到燕小乙突然的听到一些细碎的声响，这才迷迷糊糊的睁开眼睛，隐约的看到那教堂里突然的跑进五六名玩家，脸色惶恐且焦急，甚至没有发现缩在角落的燕小乙，而是第一时间将那教堂的大门堵住，然后搬过教堂内的长椅堆到了门边，将教堂大门死死顶住。

　　却也在这时候……

　　哗啦！

　　大门附近的彩色玻璃窗发出清脆的响声后，便落下无数的碎片，一身黑色劲装的男人用武士刀扫开依旧挂在窗户上的碎片，然后从窗户跨进教堂内，挽着刀花，朝着那群人走去！

　　那些玩家抱拢成一团，不断的退后，脸上显出惊惧。

　　“山野泉溪！”片刻后，那群玩家中有人咬牙吼道：“大家都是天灾军团的玩家，你想要地图，我们也已经给你了，何必要赶尽杀绝！”

　　“山野泉溪？”

　　燕小乙在角落喃喃自语，顿时清醒了一半，然后睁开眼睛扫了一眼，顿时困意全消，彻底的醒了。

　　“风衣啊！”燕小乙擦了擦眼睛，呢喃道：“很暖和吧！”

　　燕小乙整个人突然的就窜了起来，在山野泉溪举着武士刀朝那些人砍去的瞬间，燕小乙便横了出来，猛的扣住了山野泉溪的手腕。

　　“是谁！”山野泉溪也是一楞，倒是没想到这教堂里还有其他人，回头一看，顿时露出惊惧之色道：“怎么是你！”

　　山野泉溪对燕小乙的印象还是蛮深刻的，毕竟在燕小乙手里吃过大亏，特别是燕小乙在丽水边境跟昏黄沙漠名声大震，同时又在竞技场挫败伊维尔汗后，山野泉溪便主动的去竞技场看过燕小乙的战斗，随即他就相当庆幸当初碰到燕小乙的时候自己脚底抹油的速度够快，他很清楚眼前这家伙绝对不是好对付的。

　　“你……”

　　“等一等！”燕小乙刚指着山野泉溪还未把话说完，山野泉溪就高呼起来，然后摸出五六张残缺地图递到燕小乙跟前道：“给你，我把地图都给你，你看，这里还有其他人，我们打起来的话，只会便宜他们，对不对？”

　　“什么地图！”燕小乙看都不看那些残缺地图，而是盯着山野泉溪，目光炯炯的道：“脱衣服！”

　　山野泉溪楞了片刻，随即“嘶”的一声倒抽了口凉气。

　　冰天雪地，一间残破的教堂，一个男人用如狼似虎的目光看着自己，让自己把衣服脱了。

　　山野泉溪顿时全身冒鸡皮疙瘩，直接脑补了一堆不堪入目的画面，随即全身就颤抖起来，尽管日本的AV很出名，但那也是针对女人的，不代表人家男人间也如此奔放，想到燕小乙接下去要对自己做的事情，山野泉溪就觉得自己全身都不得劲儿。

　　“能，能不能……”山野泉溪咕嘟的一声吞吞口水，结巴道：“我已经把地图都给你了，能不能就不脱衣服了？”

　　“不脱衣服？”燕小乙道：“可以，我自己来扒！”

　　燕小乙说完之后，便手掌一摊，蔷薇藤纹身银芒一闪后，便具现化出方天画戟，山野泉溪一个激灵，这是要用强的啊！

　　“我，我……”山野泉溪现在看燕小乙的目光就如同边上那几个天灾阵营的玩家看他时一样，充满了惊惧，随即咬咬牙道：“别动手，我脱！”

　　山野泉溪现在想哭的心都有，目光满是屈辱，自己好歹也是在天灾阵营有一号的高手，竟然要被逼出卖肉体，不过，走运的是这事应该不会有其他人知道，燕小乙是人类联盟的，不可能跑去天灾军团的地盘宣扬，至于边上那几个还在的天灾阵营玩家，山野泉溪已经直接把他们给归为死人了，本来砍了他们只是想捞点积分，顺便混点生存时间，现在么，为了自己的名声跟面子，也绝对不能放过他们，必须斩尽杀绝，一个不留！

　　这么想着，山野泉溪的脸色多少好看一些，毕竟没人会知道自己被人强叉，至于屈辱这种东西，跟性命比起来不值一提，特别是山野泉溪还是日本忍者，什么叫忍者呢？当然是特别能忍了！

　　燕小乙也是目光灼热，衣服啊，终于有衣服了，还是貂皮风衣，光用看的就暖和，想到自己终于不用抱着暖炉取暖，燕小乙就觉得相当Happy，而这种表情落在山野泉溪的眼里，完全是男人看到了被拔光的女人一般，眼睛彻底的就绿，遗憾的地方在于现在被扒的是他。

　　山野泉溪就跟深闺怨妇似的，颤悠着双手，一颗一颗的解着扣子，慢慢的解开风衣，咬着牙，犹豫片刻后，便准备脱裤子……

　　却也在这时候……

　　山野泉溪的影子突然出现了一丝晃动，燕小乙眉头一挑立刻一脚踹在山野泉溪的肚子上，将山野泉溪给踹的向后跌倒在地，而伴随着山野泉溪倒地，山野泉溪的影子也被拉开一些，这时候，便能够清楚的看见山野泉溪的影子里又拉出一道影子，刚才那影子竟然是两道重叠的！

　　“雪原暗杀者！”

　　燕小乙抬头看去，便看到一名肌肤雪白的雪精灵倒吊在屋顶之上，在燕小乙抬头的瞬间，便朝着下方落下，袖子里滑出来把短刀就朝着燕小乙刺来，燕小乙立刻横起方天画戟，当啷一声，便将那短刀挡落。

　　机会！

　　山野泉溪眼睛一亮，连那丢在一边的残缺地图都来不及拿，转身就跑，一个鱼跃便飞身出了教堂，一溜烟的就朝远处的逃跑！

　　“我靠，我的貂皮风衣！”燕小乙欲哭无泪的看着山野泉溪逃出教堂，随即回头恶狠狠的瞪那雪原暗杀者道：“杂碎，你死定了！”

　　燕小乙言落，便挽了朵戟花杀向那雪原暗杀者，方天画戟在半空中兜出一个一个的圆弧，凶猛的就朝着雪原暗杀者砸落下去。

　　要说这雪原暗杀者的暗杀本事的确是很出色，至少燕小乙就完全没有发现对方是怎么进入教堂，并且跑到屋顶上去的，如果不是山野泉溪恰好动了一下，使影子的晃动不那么自然，燕小乙这会儿可能已经被雪原暗杀者给抹了脖子，不过，雪原暗杀者正面战斗的本事的确不怎么样，拿着短刀跟燕小乙硬磕了四五个回合，便被燕小乙用戟尾的小枝给挑飞了手里的短刀。

　　“给我死吧！”

　　燕小乙低喝一声，举起方天画戟在空中兜了个圈儿，便朝着雪原暗杀者砍落，那雪原暗杀者的胸口立刻裂开一道从左胸延伸至腰间的伤口，喷洒着红色的鲜血，随即“扑通”一声朝前栽倒。

　　系统提示：恭喜您击杀雪原暗杀者

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：210小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：2点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：9200

　　系统提示：恭喜您得到主城积分：8点

　　系统提示：目前雪原暗杀者剩余数量：33

　　雪原暗杀者只是普通的怪物，只是精通暗杀而已，除了8点的主城积分，其他方面可以说是不值一提，相反的，燕小乙更想要衣服，所以，燕小乙头也不回的道：“不想死就站住！”

　　那群刚把脚挪到教堂门口的天灾阵营玩家顿时苦着脸停了下来，眼前这家伙可是连山野泉溪都不敢反抗的，那他们又有什么资格反抗？

　　“我们身上已经没有地图了，被山野泉溪都给拿走了。”为首的那人苦脸说着，然后激动的一指那些飘落在地上的残破地图道：“在那里，地图全在那里，求求你，放过我们吧。”

　　“地图我自己会拣！”燕小乙盯着他们道：“脱衣服！”

　　“我……”那人捏着领口，痛苦道：“我没有这方面的嗜好。”

　　燕小乙一楞，随即怒道：“我不是基佬，你难道看不出来我冷么，阿嚏……”

　　……


第393章 寒冰泰坦（一）

　　燕小乙最终如愿以偿的得到了几件棉衣，连万一打坏之后备用的也有了，至于那几名天灾阵营的玩家，燕小乙也没有食言，放任对方安全的离开教堂，对于那些想跟自己动手的，燕小乙不介意干掉对方，但是，对于那些已经彻底放弃的，燕小乙就没什么兴趣了，原因很简单，前者叫做战斗，而后者只是单纯的屠戮罢了，燕小乙对战斗有兴趣，但对欺凌弱小就没什么兴趣了。

　　穿上厚厚的棉衣，再蹲在壁炉边烤火取暖，燕小乙顿时舒服多了，睡过一觉后，燕小乙现在也是精神饱满，他觉得自己可以出去溜溜，看看有没有猎物让自己宰杀了。

　　不过，地图方面，燕小乙的运气不太好。

　　山野泉溪贡献给他七张地图，算上燕小乙自己手里的三张，他现在已经有十张地图了，而活动时间才过去11小时，这是好消息，可坏消息是十张地图，没有跟自己相连的编号，同时有九张是重复的，也就是说，只是拼地图，燕小乙也只能拼出五分之二来。

　　这运气显然是有些衰了，不过，燕小乙仔细一想倒也明白过来，因为传送的位置虽然是随机的，但传送出来的地方必然是你以有的那张残缺地图，这么一来的话，那些天灾军团的玩家能那么快的跑来教堂，肯定是因为拿到了跟自己相同的地图了，而那张唯一没有重复的，也是跟自己这张地图紧挨着的区域。

　　如此一来，想要在教堂守株待兔可能不会有太好的效果，因为得到其他区域的残缺地图机率很低，燕小乙如果想凑地图，最好是能够在整个冰原来回跑，各个区域都要溜溜，碰到该区域的玩家，干掉后，很有可能拿到该区域的残缺地图。

　　看了看教堂外，风雪已经停了，燕小乙索性那雪浇灭墙炉，离开教堂开始溜达。

　　这时候，又体现出燕小乙一个走运的地方，他拿到的地图是边角的残缺地图，自然也就被系统传送到雪原的边缘位置，他要探索雪原可以直接往另一头直线行进，而那些恰好被传送在雪原中央的倒霉蛋，这时候肯定很郁闷，往左？还是往右？这真是个蛮难的选择题。

　　踩着厚厚的积雪前进，燕小乙倒是很有闲心，吃吃肉干，看看风景，雪原在不下雪的时候，风景还是非常的秀丽且壮阔，同时因为是夜晚，那夜空中还出现了极光流动，却是极美的景象，而且可以说是难得一见，要知道，在现实中可不是什么人都能够跑去北极旅游的，更何况，去了北极也不见得能见到极光。

　　当然，这时候也体现出了不好的地方，因为是夜晚，在雪原中走动就如同活靶子，大多数人都躲起来了，燕小乙走了好久都见不到人，而像燕小乙这样甘愿当活靶子的，却同样因为大家都躲了起来，竟然没有人主动的跑出来杀他！

　　“这真是一个悲剧。”

　　燕小乙无奈的拍拍额头，他突然想起这次的系统活动跟以前不同，是没有限制的，而且，照这样的系统规则，即便是打上几天，甚至十几天也不稀奇，所以，肯定是需要一个作息时间规划的，而他现在很明显的是跟别人选择了一个不同的作息时间，而这样的选择自然很不明智，不管是杀人，还是防备被杀，燕小乙都会处于被动，就像现在这样，燕小乙四处溜达竟然找不到人，而等白天燕小乙准备瞬间的时候，正好是其他玩家出来活动的时候，那燕小乙能找个地方安心的睡觉么？借他两胆儿也睡不安稳啊！

　　好在，燕小乙做人还是比较随行，晚上行动就晚上行动，如果是在后期，燕小乙目前的行为就是作死的态度，但至少目前看起来还不差，燕小乙一路走来，已经顺手解决掉两头寒冰魔，拿到十点主城积分，而这事要搁白天，轮不轮的到燕小乙真的很难说，毕竟，碰不碰的到怪物真的跟实力没什么关系，而是直接关乎于人品，但你不能否认，晚上几乎不见人影，碰到怪物的可能自然大很多，除非活动进行到后期，指定的积分怪物都被玩家给杀光了。

　　燕小乙现在的打算是往左下角走，因为新找五分之一的地图，使得燕小乙看到了人类联盟的赤色要塞，燕小乙准备天亮之前赶到那里，虽然已经被废弃，但怎么说也是人类联盟曾经的要塞，应该会有人类联盟的玩家存在，如果他们愿意交换，那么自己编号的藏宝图可以缓缓再说，燕小乙准备先换一张整幅的冰风谷地图，然后去左下角汇合姚远他们。

　　正琢磨着后续，却也在这时候，燕小乙突然的听到一声轰隆巨响！

　　燕小乙脚下不稳，险些摔倒在地，爬起来后，燕小乙立刻换上机械护目镜扫描，很快就扫出四个红点儿，距离大概自己75米到85米之间。

　　好奇心这东西不光女人有，大半夜的突然发出巨响，而且是在这种地方，多半是有战斗，被勾起兴趣后，燕小乙也是立刻闻声而动，朝着红点的方向而去，离到近处，燕小乙便偷偷的爬进雪地里爬行，虽然会被拖出一条印子，但肯定不如站着显眼。

　　等爬到了地方，燕小乙抬头一看，果然是有战斗，不过，有些出乎燕小乙的意外，并不是玩家之间的战斗，而是三名玩家在对方一头怪物，或者说，应该是Boss！

　　全身都由冰快组成，大概有四五米高，只有一双眼睛是红色的幽光，这大家伙无疑是寒冰泰坦，每一拳挥落，在雪地里砸出拳印的同时，还会造成巨大的轰响，甚至百米之外都能隐约感受到微颤。

　　至于那围攻寒冰泰坦的却是三名玩家，都是天灾军团的，而且其中一人燕小乙还认识，甚至可以感慨一下人身何处不相逢，那人恰好是山野泉溪。

　　至于另外两人，燕小乙虽然是不认识，但实力不会差山野泉溪太多，原因很简单，燕小乙看了一会儿便发现三人并不团结，甚至可以说是貌合神离，互相之间没有配合不说，还不会靠近其他两人三米以内，摆明就是在防备偷袭。

　　这么一来就可以看出三人不是在合力击杀寒冰泰坦，如果燕小乙猜的没错，应该是其中一人发现了寒冰泰坦，进行单挑的时候，那动静引来了其他两人，并且互相的实力都差不多，如果在击杀寒冰泰坦之前，互相就打起来，无疑就会被寒冰泰坦有机可乘，于是，三人很默契的一起对付寒冰泰坦克，当然，这种默契只能说是暂时的，当寒冰泰坦快挂掉的瞬间，三人必然会图穷匕现。

　　这样的好事儿，燕小乙自然是要插上一脚的，不过，燕小乙不准备立刻出现，山野泉溪怎么说也是天灾阵营方面在丽水边境挂着军功总榜的人物，狡猾且谨慎，实力还是不俗的，这家伙竟然跟其他两人妥协，默契的先杀寒冰泰坦，自然说明那两人的实力不逊于他，在天灾军团多半也是小有名气的人物，自己如果立刻冲出去，指不准会遭受三人围攻，毕竟，人家再怎么抢也都是天灾军团的人，不管谁抢到，那都是人民内部矛盾，要是被燕小乙得手，那积分就归人类联盟了，估计他们是无法接受的。

　　“既然如此，拣田螺就好！”燕小乙趴在雪堆里嘿嘿的笑道：“打打杀杀的没技术含量，抢Boss什么的最有爱了。”

　　燕小乙打定主意玩阴的，躲在雪地里准备捞最后一击！

　　还别说，那三名玩家的实力的确都很不错，燕小乙估算了一下，寒冰泰坦至少Level在50左右，这个等级的Boss着实不弱了，通常而言别说是单挑，即便是三打一还是很有难度，而对方三人在貌合神离的情况下，还是能够应付的游刃有余，最重要的是三人都没有显露什么能力，几乎都是平砍，这就非常考验一个玩家的身手，而燕小乙在这方面一直出类拔萃，自然很有发言权，包括山夜泉溪在内，那三名玩家的身手的确都相当的不错！

　　而在那三名身手相不错的玩家围攻下，那寒冰泰坦也是渐渐不支，而这个其实很考究眼里，因为天堂岛的世界，怪物没有血条的，这就得玩家自己估算怪物的虚弱程度了，寒冰泰坦比较麻烦，因为人家没有表情，但还是能够察觉到一些细节，像是寒冰泰坦身上的冰片越来越少，体格也因此不断变小，这就是虚弱下去的最好证明。

　　眼看着差不多，燕小乙也不想功亏一篑，宁愿早出去一些也不能白趴那么久，突然的吼了一声后，便从雪地里钻了出里，用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟，便朝着寒冰泰坦飞扑了过去。

　　只是，燕小乙的出现竟然丝毫都没有影响到对方三人。

　　其中一人迅速的顶上寒冰泰坦，山野泉溪跟另外一人突然的就反身朝着燕小乙的方向冲来。

　　山野泉溪在看到燕小乙的时候，多少也是眼角一抽，暗叹自己倒霉，怎么又碰到这个煞星，难道是自己出门没看皇历？或着是本命年没穿红内裤？

　　不过，这回山野泉溪没有逃跑，毕竟，现在是二打一的局面，而且是两个高手联合，背后还有一个在抵挡寒冰泰坦，情况不对也能立刻策应，不需要害怕燕小乙，定了定心神后，山野泉溪迅速的从系统背包里拿出一张鱼网，将其中一头丢给自己的同伴，一人牵着一头，张开后就朝燕小乙罩落。

　　燕小乙这会儿就算是傻子也知道自己被坑了，对面那三个肯定有什么手段已经知道自己来了，发现后却不动声响，就等着自己出来捞Boss的时候给自己来一下狠的，典型的早有预谋，几乎是卡着燕小乙出现的一瞬间发动，燕小乙看着那鱼网倒是想跑，无奈这回真跑不掉，雪地里移动速度减缓的太严重，燕小乙根本发挥不出来，只能眼睁睁的看着那鱼网把自己给罩在其中。

　　……


第394章 寒冰泰坦（二）

　　“冰岩突刺！”

　　“秘术，雪飘零！”

　　在鱼网将燕小乙束缚的瞬间，两人也是同时的向燕小乙发动攻击！

　　那雪原上陡然的撑起一道尖锐的冰锥，直接从燕小乙的背后贯穿而过，甚至借着冲力将燕小乙给甩到空中，而还不等燕小乙落下，山野泉溪便陡然的跃起，武士刀在空中一卷，四周的雪花便化做冰刃，朝着燕小乙的方向落下，传透燕小乙的身体，染成鲜红的色泽落入地上。

　　紧接着……

　　扑通的一声，燕小乙摔落在地，被白色的积雪掩埋。

　　“最后一击了！”

　　对方狰狞的笑着，摊开手便用飞雪凝结成冰锥，大跨步的走到燕小乙跟前准备刺落下去。

　　“等一等！”山野泉溪突然的叫道：“小心一些。”

　　“山野君。”那人牵着嘴角微讽道：“你的胆子真是越来越小了，难道是活的越久就越怕死么？一个被打残了的家伙，你说要我小心什么？”

　　山野泉溪脸色难看的抽了抽眼角，他总觉得燕小乙应该没有那么好对付才对，虽然是找准了时机偷袭，而且又是全力的两击，但不知道为什么，山野泉溪总有点不怎么美妙的预感，而这种预感尽管很难形容，却也帮山野泉溪多过许多次的危险。

　　也就在这时候……

　　那拿着冰锥的家伙已经走到了燕小乙的跟前，高举起冰锥就要往雪地中刺去，然后……

　　噗！

　　那冰锥还未刺落，那雪地却是抢先一步爆开，一条胳膊突然的就伸了出来，直接掐住那人的脖子，随即，燕小乙便慢慢的将那积雪拨开，从雪地里钻了出来。

　　“该死的！”

　　那人呆倒也是反应极快，迅速的将冰锥掉头，刺向燕小乙的胸口，只不过，燕小乙根本是不避不闪，任凭着那冰锥贯穿了自己的胸口，然后，将那人高高的举起，掐着脖子又狠狠的朝着地面撞去！

　　这一手，本该是将人给砸的七荤八素，但地上都是积雪，这威力可就降的不是两三分，只是，还不待那人庆幸，燕小乙就勾了勾手指。

　　“雨落红尘云归处！”

　　感受着燕小乙身上的剑意，那雪地的积雪突然的颤动起来，天空中的风雪突然的倒卷，那雪地之中突然的就窜起十几口雪剑！

　　噗，噗，噗……

　　那人的瞳孔顿时猛烈的一缩，伴随着那十几口雪剑从地上凭空而起，直接从他的身体下方穿透而过，那人的眼睛瞪的老大，然后又慢慢的闭上，再也无法睁开。

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙起身，低吟着，身上的伤口便迅速的愈合，那流淌出来的鲜血慢慢的化做雪雾笼罩燕小乙的全身，在黑夜中显的鲜明而又突兀，宛如地狱归来的恶鬼。

　　山野泉溪不由自主的就往后退了半步！

　　小臂上的蔷薇藤纹身具现化出银色长矛，燕小乙往前踏出半步，将银矛高高举起，做出投掷的姿势，正对着那跟寒冰泰坦搏杀的那人。

　　“拦住他！”那人一边应付着寒冰泰坦，一边朝着山野泉溪喊道：“我马上就能干掉寒冰泰坦了。”

　　山野泉溪咬了咬牙，一个滑步挡到燕小乙的跟前，将手中的武士刀往地上一插，然后迅速的结出手诀，低喝着道：“秘术，风雪连天！”

　　以山野泉溪为中心，四周突然的卷起风雪，白色的雪舞纷飞，眨眼间迷乱燕小乙的视线！

　　只是，燕小乙对那风雪却是不闻不问，冷哼着，便将那银矛给投掷出去！

　　呼啸破空！

　　那银矛在空中化做一道银色的细线，直接穿透风雪，在空中兜出一道抛物线，便朝着寒冰泰坦而去。

　　噗！

　　紧接着，便是沉闷的响声，如同老旧的破布被人用力撕裂！

　　那跟寒冰泰坦搏斗的那人一脸不可思议，低头看向自己的胸口，半根银矛穿透了他的身体，从背后扎入，从胸口刺出，再回头一看，那人顿时愤怒不已。

　　山野泉溪竟然逃跑了！

　　而就在他愤怒的时候，对于寒冰泰坦的攻击也陡然一滞，那寒冰泰坦也是立刻还击，那巨大的拳头直接印在那人的胸口，将人给高高的抛，却在在下落的瞬间，燕小乙突然向前踏出一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙落在那人的身下，举指凝剑，地上的积雪立刻卷动着飞扬起来，裹着燕小乙的手臂化成冰剑，朝前直刺，从那人的心脏的位置贯穿而过！

　　—2998伤害！

　　一击致命，那人咳嗽着，吐出一口鲜血，便摔落在雪地中，体温渐凉！

　　燕小乙没空去翻系统日志看那两具尸体给自己带来了什么好处，而是立刻迎上了寒冰泰坦。

　　他必须速战速决！

　　在他的另一侧，隐约能够看到一些火把，很显然，寒冰泰坦这大家伙战斗起来实在是声势浩大，闻风而来家伙可着实不少，燕小乙自己当了一回黄雀，却也不想葬身于猎人的手下。

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙伸手掩瞳，四周响起滴答滴答的声音，古铜大钟敲击着发出当啷的清脆声响，迅速的浮现在燕小乙的身后。

　　“一之弹！”

　　高举起右手伸向一点钟的方向，燕小乙抽出短铳便对准自己的脑袋来了一枪，利用一之弹将自己的时间加速后，燕小乙便身影一闪，突然的消失在雪地之中，四周燕小乙奔跑时溅起的雪花不断的奋涌，在半空中不断纷舞。

　　寒冰泰坦扭转着自己高大却笨重的身体，不断寻找着燕小乙的身影，却始终一无所获，却也在那一瞬间，燕小乙突然的显出身影！

　　手中重新具现化出的方天画戟掠过，地面的积雪被劲风带的呼啸而起，月光之下，雪地显的皓洁无暇，而那方天画戟却在月光下显的蒙胧，在击中寒冰泰坦的瞬间突然消失无踪。

　　啪啦，啪啦，啪啦……

　　沉寂片刻，寒冰泰坦身上的冰块便连续的爆裂开来，晶莹的冰霜在月光中闪闪发亮，显的煞是美丽，而寒冰泰坦的身体，则是彻底的变成了一片碎裂的冰块。

　　系统提示：恭喜您击杀寒冰泰坦

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：1500小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：15点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：90000

　　系统提示：恭喜您得到主城积分：35点

　　系统提示：目前雪原暗杀者剩余数量：1

　　燕小乙干掉寒冰泰坦，随即从那两具尸体上捞出五张残缺地图，也不解除刻刻帝的效果，跑出两三百米，拉开距离后，这才放缓速度。

　　那五张地图有四张都跟燕小乙的地图无法对上，不过，其中有一张地图的编号是57号，跟燕小乙那张56号地图是连号，但实际上两张地图却无法拼在一起，因为，那张57号的地图是最左侧的边缘区域，而燕小乙的56号是最右侧的边缘区域。

　　如此一来，基本可以确认，燕小乙的连号并非往后延伸，而是应该往前延伸，虽然都是连号，但燕小乙需要的是52，53，54，55，56这几个编号的五张连号地图，从右至左可以拼在一起变成藏宝图，同时，目前燕小乙也拥有三张不重复的残缺地图了，分别是最右侧的两张，还有最左侧的一张，缺少中间两张可以拼出冰风谷的地图。

　　燕小乙对于自己的战绩还是相当满意，虽然连号地图连个影儿都没有，但15张残缺地图距离自己保四争三的目标至少完成了一半，而且，目前燕小乙的积分不多不少正好60点，姚远那一边怎么的也算是能够交代的过去了。

　　继续踩着积雪赶路，接下去的路程，燕小乙倒是没碰到什么麻烦，或者说，他压根没有见到什么人烟，直到天亮的时候，他就看到了赤色要塞。

　　赤色要塞作为曾经人类联盟坐落于冰风谷的要塞，眼下已经彻底的破败了，但根基依旧还在，虽然老旧一些，但还是显的雄伟异常，整座要塞的建设都是使用一种很稀有的赤石，呈暗红色，能够散发淡淡的热量，使得整座要塞在冰天雪地中都会很暖和，同时整座要塞都是那种淡淡的暗红色泽，在那一片白色的雪原中自然格外醒目而耀眼。

　　燕小乙进入要塞的时候，依稀可以看到不少的玩家，当然，这些玩家都是人类联盟的人，理由自然很简单，赤色要塞作为人类联盟曾经的要塞，人类联盟这边的玩家不由自主会把这里当成根据点，或者是落脚之处。

　　不过，大家眼中的戒备之色还是很浓重，毕竟，冰风谷是失落的战场，而且，此刻是每月一次的系统活动，这里跟平时去的战场不同，他们的敌人不光是天灾军团，就连周围同是人类联盟的玩家也都是他们的敌人，为了夺取地图，谁知道是否会有人突然袭击。

　　这种情况可以说是理所当然的，同时也是每月系统活动的残酷性，燕小乙自然也知道是这么一个局面，但总归比想像中要好，至少大家没有打起来，还能够很默契的在赤色要塞里休息，总归还算不错。

　　“换地图，换地图了！”燕小乙将重复的地图挑选出来，大声的喊道：“从左至右，换第二张跟第三张地图，换的速度。”

　　燕小乙倒是没傻乎乎的喊交换连号地图，那玩意是换不了的，因为，你即便收集到五张连号，也必须其中有一张是自己进入副本时得到的残缺地图，简单的说，自己那个编号的残缺地图是不能丢的，那张地图一丢，你就彻底跟藏宝图无缘，即便凑出去一套连号的地图也不会标明藏宝图的位置。

　　所以，燕小乙现在的目标是先凑出一张普通的地图。

　　四周的玩家听着燕小乙的叫喊都很愕然，他们倒不是没有想过这种交换的方法，主要的原因是不敢，虽然大家都知道第一个吃螃蟹的固然是幸运儿，但也有句俗话叫做枪打出头鸟来着，大家有所顾忌也是理所当然的事儿。

　　……


第395章 财不露白

　　对于燕小乙的喊话，大多数人还是保持着足够的戒心，难保燕小乙不是在玩什么花样！

　　不过，总有人会不信邪的，也就有人会想试试，而燕小乙也是来者不拒绝，反正只要是不重样的地图，燕小乙就兴高采烈的人跟人家换，反正就是不同的互换，到最后各自组出地图，可以说是各取所需，有人跟燕小乙换第一次，便会有人跟燕小乙换第二次，片刻的功夫，燕小乙手里的十五张地图就凑出两幅完整的冰风谷地图，剩余五张依旧是残缺的，同时都是边角区域，也就是冰风谷教堂的那一张，对此，燕小乙也蛮无可奈何的，谁叫他手里最多的就是那一区域的地图。

　　这时候，见燕小乙跟不少玩家都和平的交易完成，便有不少人后悔，早知道这样就该跟燕小乙换的，即便凑不出藏宝图，但能凑出一幅完整的冰风谷地图总归是件好事儿。

　　也就在这时候，燕小乙高举起一幅冰风谷地图朝四周喊道：“完整的冰风谷地图交换残缺地图，五张换七张，只此一幅，先到先得！”

　　周围的玩家顿时都小晕了一下，这样都行？做人能不能别这么无耻！

　　这回自然是没有人搭理燕小乙的，要是燕小乙开始就拿出一整幅冰风谷地图来，也许真有冤大头咬咬牙跟他换，但现在看着燕小乙跟人交换凑出的地图，转头就要赚两张，自然没有人会心理平衡，当然就不会让燕小乙赚这便宜，同时燕小乙算是为他们打开了一道窗，那些玩家可以不跟燕小乙换，但他们可以互相之间换，反正能凑出一整幅的冰风谷地图就好。

　　燕小乙笑而不语，倒也不怎么在意，随便吼两声能够见到人类还算善良的那一面，其结果还算不错，至少被燕小乙折腾过后，赤色要塞的气氛的确不再那么凝重了。

　　燕小乙收摊走人，给自己找落角的地儿。

　　赤色要塞其实有很多空屋子，在以前当然是有用的，而现在只能用荒废小屋来形容，燕小乙住哪一间都可以，但总归是要挑一间不那么残破的，那四处漏风的破地方，燕小乙可受不了。

　　找了间相对不错的屋子，燕小乙便又找了个铁桶去屋外捞满积雪，然后便拆起隔壁的房子当柴火烧，架着铁桶煮雪准备洗热水澡。

　　其实，很多时候人们的追求是很简单的，像燕小乙就一直觉得，人生最享受的两件事情就是夏天的哈根达斯和冬天的热水澡，如果哈根达斯是牛奶味，热水澡的浴缸能够带波浪按摩，燕小乙会觉得更开心。

　　架柴，点火，将铁桶撑在火上面烤着，燕小乙便离开屋子，走到隔壁敲敲门。

　　片刻后，隔壁屋子的大门被打开，探出个脑袋，一脸迷惘的看着燕小乙道：“你做什么？”

　　燕小乙抬脚踹在门上，踢开那扇木门，走进屋子道：“你们跟了我那么久，想来也该不耐烦了，所以，我就先过来找你们了！”

　　中国有句古话叫财不露白，燕小乙收地图走的时候就发现有人跟着自己了，而且，这帮家伙着实贼的很，见燕小乙进了屋子后，楞是从隔壁的隔壁的隔壁进屋子，然后楞是爬烟囱跑到燕小乙隔壁，如果不是因为这鬼地方是雪原，燕小乙瞅着门口那密密麻麻的脚印明显有问题，还真不一定能把人揪出来。

　　强行推门而入，一共五个人，难怪该盯上自己，以多欺少是人类的天性，哪都免不了这档子事，所以，人类最大的天敌不是环境，也不是大气污染，而是贪心。

　　燕小乙捏着拳头道：“给你们两个选择，要么是滚蛋，要么是我揍你们一顿后，你们再滚蛋。”

　　燕小乙倒是还有点儿阶级情义，好歹都是人类联盟的玩家，也没想过直接把这些人给做掉，不过，事实证明善良的人一般都没好下场。

　　“我们也给你两个选择。”燕小乙说完后，那把人先是一楞，随即是乐起来，跳出一个指着燕小乙的鼻子道：“我们也给你两个选择，要么是自己交出地图，要么是我们自己从你的尸体上摸地图。”

　　“这还真是一道相当困难的选择题！”

　　燕小乙叹了口气，随即突然的抓住那人的手指用力一掰，那指着燕小乙鼻子的家伙顿时惨叫了一声，那手指直接被拧到了手背上，还没等他叫完，燕小乙便抬腿又是一脚踹在人的小腹上，把人给踹倒在地。

　　“杀了他！”

　　燕小乙既然动手了，对方自然不会有好脸色，一拥而上就朝着燕小乙而来，却在要击中燕小乙时……

　　他们撞上了一堵墙！

　　一堵无形的墙！

　　燕小乙在第一时间就撑开AT力场的防御屏障，将对方的攻击都给拦了下来，随即冷眼看着那些人不断朝自己攻击，环着双手一动不动，自己的Ep值几乎是一丝一丝的往下掉，即便是站着不动任由这帮人攻击，燕小乙觉得自己至少都能撑个半个小时。

　　“太弱了。”燕小乙叹口气，随即突然的出手道：“大化无形剑气！”

　　燕小乙曲指一弹，百余道大化无形剑气就在那屋子里荡开，紧接着，浓浓的血味儿就在屋子力化开，即便大化无形剑的伤害向来不高，但也不是什么人都能够承受二三十击！

　　翻开尸体，燕小乙随即骂了句：“我靠！”

　　那五个人的身上就两张残缺地图，说明这五个家伙中有三个还是倒霉蛋，被人给抢了地图的，自然也说明这几个家伙很弱，而这几个很弱的家伙竟然还敢打自己的主意，都不用脑子想一想，燕小乙能够一个人捞着十五张残缺地图，实力能够差道哪力去？是随便冒出个人来都能弄死的么？

　　踢开尸体，燕小乙回道自己的屋子，那铁桶里的雪水已经被烧开，冒着白色的热气，燕小乙自然是跳进铁桶里享受一下热水澡，要知道，越冷的天气泡澡，那感觉会越舒爽。

　　燕小乙现在很是悠闲，首先连号的地图真不是你想找就能找，这个非常的看运气，你要运气好，干掉五个人就能拿到自己的藏宝图了，你要是运气不好，就像燕小乙现在这样，手里拽着十七张残缺地图楞是一张连号的都没有，这人品燕小乙自己都不太好评价。

　　而连号的要靠人品，那么燕小乙把主要的目标自然是瞄在三十张残缺地图自选能力上面，而他现在已经有了十七张，自然可以悠闲，什么？找六十张残地图换两项自选能力？这当然也不是不成，但燕小乙还是有自知之明，三十张其实还凑合，六十张就很困难了，毕竟，燕小乙现在主要属于活动前期，杀人抢图都还算容易，但到了后期就无疑会碰到两个很尴尬的局面，一方面会有一部分人都被抢了地图，但活了下来，这些人想要翻盘，肯定会如同疯狗一样乱咬人，很是麻烦，另一方地图多数会握在真正金字塔顶端的一群实力高手的手中，这些人如果不轻易冒头，你想杀人都找不着人杀。

　　这样的情况下，燕小乙觉得自己能凑三十张残缺地图就该满足了，倒也不指望混到六十张，而以他目前超过一半的残缺地图数量，三十张几乎没有太大的难度了，所以，燕小乙现在的目标要略微做一些变动，他现在正等待着一场混乱！

　　这场混乱来的很晚，燕小乙在赤色要塞蹲了两天，直到第三天傍晚的时候，他所期待的混乱才出现。

　　而这混乱的源头就是——极光！

　　三把双持武器中的极光！

　　说实话，有时候人品这种东西真是说不清道不明，照着燕小乙现在的残缺地图比率，十七张都见不到一张连号，也就证明着燕小乙就算等到活动结束都凑不出一张藏宝图，可见难度有多大，要知道，其他大多数玩家手里要么只有两三张，要么就是自己手里的残缺地图已经被抢了。

　　可偏偏在这种难度之下，真的有人凑齐五张连号地图将武器给挖了出来，这其中的运道除了归咎为人品以外，燕小乙真的也没什么好说的了。

　　而极光双剑出现，自然骚乱接踵而来。

　　系统其实还算公道，极光双剑被挖出来后，并没有出现系统公告，但在活动规则里就写的很明白，三把双持武器在活动结束以前，不可装备，不可放入系统背包，倒是能够丢弃，但人家脑袋上门夹了才把好不容易倒手的宝贝丢弃！

　　所以，很快就有人暴光，有个家伙腰间挂着一对紫色的武器，带两道锯齿，刀身薄若蝉翼，有99%的可能应该是三把双持武器的极光！

　　其实，99%的说法还是因为比较委婉，系统日志的活动规则里，三把双持武器都有图片展示，而且还是3D立体图，附光影效果，这要是还能够认错，只能说明那人是个白痴！

　　于是，很多人都开始闻风而动，一方面大家都想要抢极光，另一方面还要阻止对方，别忘记，对方既然有了藏宝图，那完全可以再挖走剩下两把武器，而三把双持武器凑齐，活动立刻自动结束，这显然是很多人都无法接受的。

　　在这样的情况下，一场雪原的追击战便浩浩荡荡的拉开帷幕，互相追逐搜索之间自然免不了发生冲突，然后动刀子开始pk砍人，最后自然是越打越混乱，同时那得到极光的玩家也被人肉了出来，来自天灾阵营的阴影之城，名字叫塞雷佐，在昏黄沙漠战场算是一个小有名气的名人，实力还算不错，擅长使弓箭，在北边拿刀极光后，便朝着南边逃窜离开。

　　接着自然是一大群人浩浩荡荡的朝着南边杀去，而燕小乙也在这一拨人当种，他死活在赤色要塞耗了两天，可不就是为了等这场混乱么！

　　……


第396章 人品跟长相

　　燕小乙现在的想法是混水摸鱼！

　　什么叫做混水摸鱼呢？举个最简单的例子，燕小乙目前残缺地图是二十二张，期间做掉两人，一人是天灾阵营玩家，一人是人类联盟玩家。

　　其实，燕小乙不见得就是冲着拿极光去的，这雪原拿么大，想要搜索一个人还是非常的困难，燕小乙死活想要等待骚乱的缘故是只要出现骚乱，大家肯定会追着那拿到武器而走，到时候，只要传出消息塞雷左在南边，大家就会立刻屁颠屁颠的往南边走，自己揪两个不长眼的家伙干掉，那还不全都是地图么！

　　但是，这世界上有很多事情都是说不准的，就像现在这样，燕小乙压根就没想过捞那对极光，可自己眼却好死不死的出现了一名玩家，一名天灾阵营的玩家，背后是一柄武器，却用布条裹着，燕小乙当然能够理解裹着布条是为了遮掩武器，可正常而言，武器背着就背着，挎着就挎着，非要特意弄布条裹一裹，实在很有此地无银三百两的意思。

　　燕小乙倒也不确定那名玩家一顶是塞雷佐，但不得不说那武器极有可能是极光，燕小乙虽然是没想过特意去抢，但既然有人把东西送到自己眼前了，那也没道理要放过对不对！

　　眼看着那名玩家进了冰树林，燕小乙也是偷偷摸摸的跟了进去，对方在确定四周无人后，也是显露处疲态，在树下休息了半分钟，然后就开始挖雪，紧接着将背后包着武器的布包给埋进雪里，随即就开始在树上做记好。

　　燕小乙顿时乐了，这家伙看起来被追杀起来也是被追杀的聪明了，知道那武器太过于扎眼，所以，先找个地方给埋起来，然后混入群众之中，自然能够暂时躲过追击，然后等其他两把武器被挖出来，他再来这里将武器给挖走，好家伙，三把双持武器凑齐，活动结束，大丰收！

　　“不过，怪就怪你运气不好，便宜小爷了。”

　　燕小乙嘿嘿的笑着，看着那家伙将武器埋好，松了口气后离开，便准备溜出去将那武器给挖出来，到时候，自己找个地方重新给埋了，哈，最大的赢家变成自己了，这就叫人品。

　　燕小乙直乐，脑袋里刻画着美好的画面，可就要溜达出去的时候，突然的，一只手就从燕小乙背后伸了出来，将燕小乙的嘴给捂住，燕小乙顿时一个激灵，抬手就朝着自己背后一个肘子，便要发动攻击。

　　“别动手。”姚远的声音响起道：“是我。”

　　燕小乙回头一看，松了口气，正要说话，却是看到姚远朝自己做了个禁声的手势。

　　“是陷阱。”姚远把燕小乙拉倒树后，压着声音道：“躲起来，自己看。”

　　燕小乙老实的不再动弹，跟姚远躲在树后，片刻后，那片冰树林的另一侧就走出几个人来，很快的就找到那棵被做了记号的大树，随即兴奋的哈哈大笑，忙不迭的就把树下的积雪给拔开，将那布包给挖了出来，可是，在打开布包的时候，那几个人立刻就傻了眼，那布包里裹着的竟然是两根树枝。

　　“撤，立刻撤，是圈套。”

　　那群人的反应倒也是很不错，立刻大呼小叫的开始撤退，只不过，既然是陷阱，怎么可能让人轻易跑掉呢？

　　那大树上掉下一张鱼网，四周的雪地瞬间破开，跳出人来，二话不说就朝着那群人围攻……

　　“走吧。”姚远拉了燕小乙一把道：“没我们什么事儿，热闹看到这里就好了。”

　　走出冰树林，燕小乙纳闷道：“这是怎么个说法？”

　　姚远道：“天灾军团寂静城的一拨人，他们就靠这一套，装成有极光刀的样子，然后就开始诱人进树林，实在诱不到人就散播消息，反正就是将人弄进树林触陷阱，就今天早上到现在，已经弄死十几个。”

　　“哇，这招儿不错啊。”燕小乙道：“你好像很清楚？”

　　姚远笑道：“早上就撞到他们一回了，反正不关我事就没管他们，刚才正好从南边回来，没想到他们还在玩这套路，然后看到你小子傻乎乎的进去，我也就跟进去了。”

　　燕小乙舔舔嘴角，突然兴奋道：“有没有想过黑吃黑？”

　　“你开玩笑！”姚远道：“我们两个打他们十几个？他们有五个都是挂在寂静城军功总榜前五的。”

　　燕小乙不满道：“军功总榜只能说明混的时间久，而且刷怪也涨军功的，那只能用来衡量实力，但不代表实力，你还红日城军功总榜第十呢，我弄死你只要一只手就够，波普斯连列兵都不是，他收拾你照样绰绰有余，你要不信的话，咱们现在就试试？”

　　“我信，问题是我不想冒险。”姚远贼头贼脑的拉开衣服，然后朝燕小乙道：“你看这是什么？”

　　姚远的衣服里头左右各贴着一把大概一臂长的剑，材质有些像是玻璃，通体血红色，隐隐有些透明，还流动着淡淡的红晕，剑刃两侧则是有着一排极小的矩尺。

　　燕小乙失声道：“真红！”

　　“嘘！”姚远赶紧捂住燕小乙的嘴道：“小声一点，你想害我被满世界追杀啊。”

　　燕小乙赶紧压低声音愕然道：“你怎么弄到的？”

　　姚远摊摊手道：“刷新出来后一直朝左下角走，准备去那里蹲着等你们来汇合，路上杀了三个人，拿到五张地图，其中四张都跟我自己手里的那张地图是连号，101，102，103，104，105全部凑齐，拿到藏宝图，而且那真红就在冰风谷左下角的一片山坡后面埋着，路线都不用变，直接继续往前走，活动开始三个半小时，拿到真红。”

　　“我叉你妹啊！”燕小乙无语道：“你这是什么人品。”

　　姚远45度角仰望天空长叹道：“我的寂寞，你不懂，我有时候也很困扰自己的长相跟人品成正比。”

　　燕小乙竖中指表达自己的心情，随即纳闷道：“你这是大有优势啊，为什么不把其他两把也挖了。”

　　“挖了。”姚远摊手，很是无奈道：“第二把去的就是极光，结果跟那个塞雷佐就是个前后脚儿，我刚到地方，他就把极光给挖出来了，我要走快5分钟，那极光也是我的，所以喽，我就把他拿到极光的消息给散布出去了。”

　　“靠。”燕小乙道：“原来这事儿是你整的。”

　　姚远道：“多少拿他吸引一些火力啊，保不准还有人拿到连号凑成藏宝图呢，回头一看，极光跟真红都不见了，那极光是谁拿的已经很清楚了，可真红是谁拿的呢？塞雷佐有藏宝图，当然最有可能真红也在他手里，然后就引起公愤，他奶奶的一个人霸占两把，叔可忍婶婶不能忍，于是就都去找塞雷佐麻烦了，我不是就被摘出去了么，再说了，你也不用脑子想想，那塞雷佐是二百五啊，挖了极光就算不能丢系统背包也藏一下呗，比如跟我一样贴在衣服里，或者绑在腿上，总不能直接提溜在手里招摇过市的，还不是我正好看到他把极光挖出来了，顺便就把消息放出去了，不然哪有这么容易发现的。”

　　燕小乙想想有道理，其实再深入一点，拿燕小乙来说，他就算是想放出这种消息也没招儿，原因？很简单，他没有人脉啊，再说燕小乙放出消息，人家也不一定信，姚远就不同了，这家伙人脉广，而且有名气，他要放出这种消息太容易了，别说塞雷佐真的拿了极光，就算没有这档子事儿，姚远随便散布消息，抓个人来栽赃一下都不是问题。

　　不过，燕小乙还是有个问题没弄明白，看着姚远纳闷道：“你既然当时就在边上看他挖的极光，为什么不索性将人宰了，把极光给抢过来？”

　　姚远抹汗，脸色涨红，老半天才憋出一句道：“打不过。”

　　燕小乙顿时无语，这答案真是……太他娘朴实了……

　　当然，这事儿你不能怪姚远，但凡战场有名气的高手，在双方阵营都是知根知底的，姚远说自己打不过，那多半就是打不过，回头极光没抢着，还把自己的真红搭进去，冤不冤哩。

　　“反正我现在放心不少。”姚远拉着燕小乙道：“因为，你得保护我，一定得保护我。”

　　“死开。”燕小乙道：“你好处捞着了，我连根毛都还没有呢，至少得凑三十张地图捞自选能力。”

　　“多三张。”姚远拍出三张残缺地图道：“你自己有多少？”

　　“二十二张。”燕小乙拿出一叠残缺地图道：“现在是二十五张了，还缺五张。”

　　“二十二张……”姚远抹汗道：“你丫的是杀人狂啊，干掉了这么多人。”

　　“哪有这么多！”燕小乙道：“就杀了十几个人，有的人身上背了几张的。”

　　姚远道：“十几个人还不够？你把人家当大白菜切啊，能参加每月系统活动的家伙军功最低都是三颗花，你也就是因为我帮你审核才能参加，不然根本没资格玩儿，所以，那些人几乎每一个都有点本事的，现在能凑到二十张残缺地图以上的人几乎都是团队作业，像你这样单枪匹马快弄到三十张的，一只手恐怕都凑不满来着。”

　　“哈！”燕小乙乐道：“我没觉得那些人有多厉害啊！”

　　“你别得意，我没夸你来着。”姚远道：“战场杀人就算了，杀的多了人家赞你一句勇猛，但平时或者系统活动的时候，杀自己阵营的人多了，被冠个魔头的名头儿可不是好事，天灾岛这边毕竟是阵营对立，自己阵营这边还是要少打打杀杀，被人敬畏跟被人恐惧都会被排斥，不算什么好事。”

　　“好了，好了，我知道。”燕小乙道：“剩下五张残缺地图，我砍天灾军团的人还不成么，等到砍完之后，我们挖了最后的雷神直接结束活动？我看那叫塞雷佐的家伙，眼下是不会有这样的功夫跟闲心了，他躲追杀还来不及呢。”

　　……


第397章 黑吃黑（一）

　　“这个恐怕有些麻烦。”姚远挠挠脑袋，拿出藏宝图指着地方道：“那埋雷神的地儿不是好地方。”

　　燕小乙凑上去看了一眼，随即吐血道：“冰后区！”

　　冰后区顾名思义当然就是冰后溜达的地方，而冰后就是剧情背景里那名跟西蒙相爱的血精灵，同时也正因为冰后的肆虐，冰风谷的人类联盟跟天灾军团都被驱逐了出去，成为失落的战场。

　　燕小乙道：“这冰后恐怕真的不好对付，我前几天晚上挂掉一头寒冰泰坦，Level至少55左右，虽然是拣田螺，但有这等级的Boss哪有好对付的？这冰后估计最少Level65，指不准Level70。”

　　“不好对付也得对付啊。”姚远谄媚的笑道：“这不是有你在么。”

　　燕小乙道：“别怪我没提醒你，我感觉这事有麻烦，你想想，整片冰风谷的怪物都能换积分，大家都抢着杀，系统特不厚道的都不将刷新区域标明出来，唯独冰后那一块儿，直接划了片区域叫冰后区，还直接给了坐标，我怎么想都觉得系统有点儿指着我们去送死的意思。”

　　姚远道：“问题是你不去也不成啊，雷神就埋在冰后区的中央，你不把雷神挖出来，这系统活动打一辈子都结束不了，所以，死活都得去，与其等着其他人也凑出藏宝图，还不如我们捷足先登，至少命运能够把握在我们自己手里。”

　　“这话也没错啊。”燕小乙看看藏宝图道：“先说好啊，挖了雷神可归我了，不过，我凑满三十张残缺地图后，多出来的地图可以都给你。”

　　“小问题，我有真红就够了，那么多武器又没用，我可不是千手观音。”姚远很大方的拍胸口，然后道：“那我们现在往冰后区的方向走？”

　　燕小乙点点头道：“最好去的路上就能把我的藏宝图给搞定了。”

　　燕小乙现在的残缺地图是25张，距离30张只有一步之遥，他自然是不会放弃的。

　　而拿定主意后，两人便离开冰树林，在快要走出这片区域的时候，燕小乙跟姚远陡然一楞。

　　一个背着布包裹，贼头贼脑的家伙从远处走过，后头还吊着一人，鬼鬼祟祟的正在跟踪，一前一后的走进了那冰树林中。

　　姚远失笑道：“又来？”

　　燕小乙感叹道：“我本将心照明越，奈何明月照沟渠，奶奶的腿儿的，老天爷都要逼着我黑吃黑。”

　　燕小乙感叹这话不是没有道理的，那是个陷阱，这一点燕小乙也已经知道了，只不过，那跟踪着对方走进冰树林的赫然是傅玄。

　　“给你个机会哦。”燕小乙嘿嘿的笑着道：“我们可以不管傅玄的，其实，以他的身手，即便中了陷阱也不一定会被对方给弄死。”

　　姚远叹了口气道：“我倒是想呢，但良心过意不去啊，我怕败人品。”

　　燕小乙朝着姚远笔了根中指，恐怕只有最后那一句才是真心话。

　　“我进去跟傅玄汇合，你在外围埋伏准备下黑手。”燕小乙哼哼道：“他们能玩阴的，咱们也能，既然有人主动给我们送地图，那就别客气了。”

　　姚远点点头，两人便又偷偷摸摸的往冰树林里跑，进了林子里，便看到那背着布包的天灾阵营玩家又是装出一脸疲惫，甚至相当奥斯卡影帝一般的闭上眼睛，装成一副迷迷糊糊要睡过去的样子，随即陡然惊醒，一脸警备的看了看四周，确定四下无人之后，这才将身前的雪地给拨开，将背后的那布包裹给埋了进，随即松了口气，便朝着冰树林外离开。

　　在那人离开片刻后，傅玄探头，走到那树下开始挖布包裹，将包裹挖出来后，傅玄便准备揭掉布条，四周埋伏的众人顿时一个激灵，全神戒备起来，也就在这时候……

　　“哈！”燕小乙晃晃悠悠的从冰树林的另一侧钻出来道：“呀，这不是老玄么？你好么？你妈好么？你妹好么？”

　　“你……”

　　傅玄一楞，正要开口说话，燕小乙却抢先一步突然跳开，指着傅玄手里的包裹道：“这是什么？”

　　“这是……”

　　傅玄依旧刚刚开口，便被燕小乙打断道：“哈，我知道，是极光对不对，原来是你抢到了，看来我们哥俩今天是免不了一场大战了。”

　　燕小乙一边说着，一边往后退了几步，用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟猛的往地上一插！

　　噗！

　　很细微的刺刃入肉之声，那雪地里躲藏着的家伙顿时闷哼了一声，那方天画戟不偏不倚的就插在他的屁股上，偏偏他还不敢拔，甚至连动都不敢动。

　　“如果你想要……”

　　傅玄赶紧开口准备阻止燕小乙动手，这打不打的过燕小乙什么的暂且不谈，傅玄对那三把双持武器的兴趣也不算大，他的矢量操纵能力对于徒手还是武器的差别其实非常的小，他纯粹就是本着不拿白不拿的念头跟进来的，如果燕小乙想要的话，傅玄其实也无所谓将极光让给燕小乙的。

　　只不过，燕小乙根本没有给傅玄开口的机会，而是拔出方天画戟道：“想要就自己抢，对不对？既然如此，那我就不客气了！”

　　燕小乙将那方天画戟高高举起，银芒闪动，那画戟便变成银矛，燕小乙向前两个冲步，便将那银矛用力的就向前掷了出去。

　　傅玄脸色一滞，立刻就摆出防御的架势，哪想到自己马步都扎完半分钟了，也不见那银矛如期而至，傅玄顿时一肚子纳闷，挪开自己的手臂一看，傅玄顿时有吐血的冲动，燕小乙那投掷出来的银矛着实是不知道偏到哪去了，竟然钻进了自己身后那大树的树梢间，哚的一声，也不知道钉到了什么位置，紧接着，一张鱼网就从树上掉了下来。

　　看着落在自己身前的鱼网，傅玄也蛮纳闷，这东西是从哪来的？

　　另一头，燕小乙却是再度嚷嚷开了，指着傅玄道：“好家伙，你竟然还设了陷阱准备对付我，卑鄙小人，今天便要将你斩于我剑下！”

　　燕小乙一边喊着，一边从系统背包里抓出那把叫做血之誓言的大剑，向前一个猛跃，还在空中没有落下，整个身体便如同陀螺一般剧烈的旋转起来。

　　“旋风斩！”

　　那被燕小乙抓在手里的大剑立刻伴随着燕小乙的身体旋转兜出一道一道圈形的剑弧，如同推土机一般，燕小乙整个人就朝着傅玄撞了过来。

　　这旋风斩的威力不错，而且又是范围群伤，杀怪的时候着实是一等一的好用，但是，用来pk就显的很拙劣了，那推进的速度着实慢的可怜，傅玄只是轻巧的让了让身体，燕小乙就跟傅玄擦身而过，直接撞到了后方的树上，那剑刃一绞，那大树被破开无数的木屑后，便轰然倒下。

　　本来那大树后还藏着一人，这大树一倒，自然是掩盖不住，这逃不逃呢？不逃也遮掩不住，还会被那大树压个正着，那还是逃吧，而这么一逃，免不了也就直接暴露在燕小乙跟傅玄的跟前了。

　　“好家伙！”燕小乙驻剑插腰，指着傅玄道：“竟然还想以多欺少埋伏我？看剑！”

　　燕小乙大喝一声，便举剑再度朝着傅玄砍了过去，结果跑到一半，便脚底绊蒜，一个踉跄便摔倒在地，那血之誓言大剑也是飞了出去，不偏不倚的插进雪地，那雪面上立刻散开一片殷红的色泽。

　　傅玄就算是再傻也知道燕小乙是在耍活宝了，直接将那布条给一把扯裂，露出两截树枝后，立刻冷哼一声，便将那树枝丢在脚下，随即一个侧跨，一拳轰在边上的一棵大树上！

　　咔啦！

　　傅玄那一拳可是力沉千均，那一拳轰落，那树干一声脆响后便被硬生生的轰断，伴随着大树倒下，那树下便摔下两个人来，直接扑进雪地里。

　　“被识破了！”从雪地中钻出来后，对方也是大喊道：“一起上！”

　　四周的雪地中，还有那冰树的枝叶间，那些埋伏着的天灾阵营玩家瞬间闪身出现，将傅玄跟燕小乙团团的包围起来。

　　燕小乙举剑朝傅玄砍过去道：“贼子，你竟然埋伏这么多人。”

　　“你还玩！”傅玄随意的将血之誓言给拨开道：“正经点儿，被围着呢！”

　　“哦！”燕小乙收剑，然后扛起血之誓言向外跑道：“我就是打酱油的，你们要打要杀请找他。”

　　燕小乙很大义凛然的想要脚底抹油，却也得看看对方是否愿意，看着燕小乙要走出包围圈，对方四个人往燕小乙跟前一堵，便将燕小乙的去路给堵死，却没有看到，燕小乙的嘴角陡然勾起抹笑容！

　　“旋风斩！”

　　燕小乙抱着那血之誓言大剑，整个人便再次如同陀螺似的飞速旋转起来。

　　旋风斩的弊端是推进速度太慢，很容易被避开，但是，若对方就贴在你的跟前，自然是不存在着推进速度的，更不存在被躲开的可能，所以，燕小乙那旋风斩一开，对方四人立刻被绞入其中，被那剑弧绞杀着，脑袋上飘起一片一片的血色伤害！

　　燕小乙动手，傅玄自然也不会有丝毫犹豫，他现在可是怒火中烧，任谁差点被耍都不会有什么好心情的，看着周围那些朝自己围来的家伙，傅玄毫不犹豫的便是一个劈腿，一脚跺向地面，那地面立刻轰隆的一声裂开，卷起一片的雪雾，剧烈的震颤着，周围那些天灾阵营的玩家顿时踉跄着险些摔倒。

　　“你们都给我付出代价！”

　　傅玄恶狠狠的一指四周，随即用矢量操纵改变自己跟地面的摩擦力后，单脚往前一踮，整个人就顺着地面滑了出去，几乎眨眼间就掠到其中一人的跟前，直接一个勾拳轰中对方的胸口，那人立刻被打的如同虾米一般弯曲起来，背部甚至如同小山包一般拱出一块，竟是被傅玄一拳给轰断了脊椎！

　　……


第398章 黑吃黑（二）

　　燕小乙跟傅玄突然出手，抢占先机后，的确是得到了非常不错的效果！

　　不过，对方的反击也来的很快！

　　正如姚远说的那样，这帮人都不是庸手，燕小乙跟傅玄的彪悍出乎对方的意料之外，而对方也付出了伤亡的代价，但是，伤亡之后，对方立刻开始反击！

　　燕小乙的旋风斩很幸运的暴出一个三倍暴击跟一个无视防御，硬生生的弄死一个，但剩下三人从旋风斩的剑弧中脱离出来，却还是维持着一定的Hp值，不做任何犹豫，便朝燕小乙反击！

　　“亡灵刺枪！”

　　其中一人高举着由骷髅头做成的魔杖，紧接着，一排的骨枪就从燕小乙的脚下突刺出来。

　　那些骨枪相当脆弱，被血之誓言的剑弧一绞就被震的粉碎，但对方明显经验老道，这一招根本就不是冲着燕小乙而去的，本身就是冲着旋风斩而去，因为那些骨枪除了刺想血之誓言大剑，还刺向燕小乙的脚底，以骨枪的攻击速度，自然是无法击中燕小乙的，但是，为了躲避那些骨枪，燕小乙也就很无奈的只能停下旋风斩。

　　而燕小乙的旋风斩一停，对方不惧剑弧后自然能够近身，事实上，对方两人早已经一左一右的包夹了燕小乙，那旋风斩停下的瞬间，便朝着燕小乙逼拢过来，举起兵器就当头砍落！

　　燕小乙仗着血之誓言的宽大，直接往跟前一扫，将自己对方的兵器挡落，随即就想拉开距离，但是，就在燕小乙向后迈步的瞬间……

　　“亡灵骨爪！”

　　那雪地里突然伸出一撮白森森的骨头爪子，直接抓住燕小乙的脚踝！

　　系统提示：您目前处于禁足状态，持续时间：12秒

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙骂了一句，同时低头避开对方的锋刃横扫，紧接着，便将血之誓言往跟前一抬，当啷的一声，清脆的金属交鸣声响起，燕小乙便用血之誓言挡住对方的兵刃。

　　“亡灵……”

　　“亡你妹啊！”

　　这时候，那站在后面的亡灵法师系玩家再度举着自己的骷髅魔杖，但在他喊出声前，燕小乙就陡然用蔷薇藤纹身具现化出银矛，抬手就朝前掷了出去，在空中兜出抛物线，直奔着那亡灵法师的脑袋而去，顿时将那亡灵法师给吓的一跳，赶紧抱着骷髅魔杖蹲在地上，那银矛才擦着他的头皮飞了出去，哚的一声，死死的钉在后方的大树上。

　　这一击让人心有余悸，在天灾岛走法师系能力路线的玩家就跟在其他岛屿专修精神力攻击是差不多的，自由属性主要都投入在精神跟智力两方面，前者增强Ep值的使用而让释放法术的频率更持久，后者自然增强爆发力使伤害更恐怖，但不管是哪一种路子，法师通常都很脆，而很脆的意思就是不经打，燕小乙的银矛换成其他人也许能够挨个一下，但落到一个亡灵法师的身上，结果还真不好说，即便不是贯穿要害，估计也能让对方够戗。

　　这同时也反馈了一种信息，那就是燕小乙能力的全面，近战完全不存在问题，中远程的战斗同样也玩的转，别以为躲在后面就安全了，燕小乙同样有招儿。

　　如此一来，那围攻燕小乙的两人也不敢贴的燕小乙太近，万一被燕小乙钻了空子，将自己这边的亡灵法师给弄死了，那也蛮得不偿失的，毕竟，那亡灵法师的作用还是很不错的，能有效牵制住燕小乙。

　　于是，两人夹攻变成了一前一后的连环攻击，一人负责主攻，另一人负责掩护，同时还要掩护亡灵法师，而从这样的变化上来看，这三人其实也算是配合默契，战斗经验也不俗，从作用上而言，亡灵法师做容易死亡，也最麻烦，自然是燕小乙首先要干掉的目标，而保护亡灵法师之后呢，亡灵法师突如其来的亡灵魔法又能够保护两人跟燕小乙游斗，可以说是相辅相成。

　　不过，他们显然都不太了解燕小乙，而熟悉燕小乙的家伙都知道，燕小乙时常脑袋短路，而脑袋时常短路的家伙，通常都喜欢不走寻常路，对方将法师给护起来后，燕小乙突然放弃了对那亡灵法师的攻击，而是开启强攻。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣。

　　燕小乙挥动着血之誓言就往下砸去，对，是砸没有错。

　　这种时候血之誓言作为大剑的好处就完全显示出来了，那重量配合燕小乙发力，冲击力道大的惊人，对方用兵器一格，立刻感觉手臂一阵酸麻，双腿不由自主的一曲，硬生生的被燕小乙给压矮了一截，而就在这一瞬间的空隙，燕小乙小臂上的蔷薇藤陡然的一闪，化做一柄窄刀落进掌中，朝着那人当头斩落。

　　那人的瞳孔一缩，这一击实在是避无可避，若是避了，血之誓言就会砸在他脑袋上，如果不避，自然会被蔷薇藤纹身具现化出来的窄刀给砍个正着。

　　这是无解之局，但是，对方并非一个人！

　　当啷！

　　那后方负责掩护的那人突然斜斜的杀了出来，在最后时刻将燕小乙的窄刀给拦了下来。

　　两人顿时都松了口气。

　　可是，燕小乙的嘴角却勾起笑容，那窄刀突然的再次闪过银芒，刀身渐短，直接化做一把匕首，继续的朝着下方斩落。

　　噗！

　　匕首擦着对方的刀刃滑过，干净利落的桶进对方的腰间，带出一片殷红！

　　对方吃痛着退后，迅速的想撤出战圈，由另一人上前补位，只不过，燕小乙根本不打算放过他。

　　脚踝一扭，燕小乙生生的扭了一圈，一个漂亮的转身就绕开顶上来的那人，继续朝前扑去，似乎是铁了心要将那受伤的家伙给先干掉，也就在这时候……

　　“亡灵骨蛇！”

　　后方的亡灵法师举起骷髅魔杖，那骷髅头的眼窝中便飞出两条骨蛇，从空中掠过，朝着燕小乙而来。

　　那人松了口气，挽刀准备抵挡燕小乙，只需片刻，迎来那骨蛇缠住燕小乙就够了，但是，燕小乙却突然的虚踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影突然的一闪既逝，留下那人一脸愕然，等燕小乙再度出现的时候，赫然已经到了那亡灵法师的背后。

　　“嗨！”

　　燕小乙直接将脑袋从那亡灵法师的侧面探了出来，把人给吓的半死，紧接着，燕小乙猛的抬手！

　　地上的雪花突然的涌起，落入燕小乙的掌中，凝聚成一柄血剑，在那亡灵法师的身前带出一抹白色，便朝前斜斜的砍落，掠过那亡灵法师的胸口，带出一片飞溅的血花。

　　那亡灵法师扑通的一声摔在地上，身下的积雪瞬间被染红了一片。

　　亡灵法师挂掉，对方就失去了掩护，同时也激怒了那两人，立刻朝着燕小乙夹击过来，燕小乙也不急切，曲指头一弹，地上的雪堆里就突然的窜出一口雪剑，直接扎穿了一人的脚背，那人惨叫一声，便半跪在地上。

　　同时燕小乙单臂向前，铺天盖地的精神力冲击就朝着两人笼罩过去。

　　本来因为有那亡灵法师的存在，燕小乙还真不敢使用精神力冲击，毕竟，那亡灵法师既然是法师路子，精神属性低不到哪去，自己多半是占不到便宜，如果对方的精神属性比燕小乙还高，那倒霉的可能还是燕小乙，可现在那亡灵法师挂掉了，燕小乙自然是无所畏惧。

　　那精神力冲击的威压落下，对方的冲锋速度顿时一滞，倒也是意志力不俗，硬抗住精神力冲击的威压，只不过，痛苦的神色是掩盖不住的，而且，朝燕小乙冲锋的速度也慢了下来。

　　那么，既然对方慢了下来，燕小乙自然就不客气了！

　　“冲锋！”

　　冲锋：对15米范围以内单体目标进行冲锋攻击，冲锋时移动速度增加250%，造成0.6倍攻击，6秒击晕，消耗Ep：320点，冷却时间90秒

　　这玩意是燕小乙当初铁笼战捞回来的技能，挺朴实的玩意，但架不住在瞬间拉近距离的时候非常好用，何况，那6秒的眩晕效果也不是盖的。

　　燕小乙身体化成残影，朝着对方撞去，肩膀一沉便撞在对方的胸口。

　　将对方拉入6秒眩晕状态后，燕小乙也不客气，立刻将武器又换成了血之誓言，握着剑柄便再度旋转。

　　“旋风斩！”

　　兜起的剑弧不断的绞杀在对方的身上，带出一道一道的伤口，脑袋上也是不断的飘起伤害。

　　那伤口其实也不深，更不是致命伤害，只是，连续的攻防中，双方的Hp值本来就有掉落，现在被旋风斩一绞，Hp值自然又是唰唰的往下掉，陷入眩晕后又无法躲避跟反抗，只能眼睁睁的看着Hp值归零，最终眼神涣散，倒在地上彻底的没了声息。

　　燕小乙解决掉两人，向前走去，那最后一个倒在地上的家伙此刻才刚把扎进脚背处的雪剑拔出来，燕小乙就已经到了他的跟前。

　　“一路走好！”

　　燕小乙手下留情也分时候，这时候显然不是怜悯时间，直接凝出雪剑，不给对方任何发言的机会便手起倒落，将人给送去了真正的天堂。

　　燕小乙这边解决掉四人，傅玄则是稍微碰上些麻烦。

　　一来傅玄对付的数量比自己多，二来傅玄那能力单挑很无敌，混战却没想像的好用，很简单，矢量操纵对于能量的操纵必须是经过计算的，比如说，对方举拳朝傅玄打来，拳头处于运动之中，自然属于动能，傅玄能够改变动能的方向，可以将对方的攻击反射回去，或者改变方向，所以，理论上傅玄可以免疫一切物理攻击，甚至反射一切物理攻击，但前提是他必须先计算对方出拳的速度跟角度，而单对单的时候，这种计算就很简单，但如果是混战，那除非傅玄的脑袋是亿万次计算机，不然实在不可能在这么短的时间内计算出所有的攻击。

　　好在，傅玄陷入苦战的时候，姚远偷偷的从后面摸了出来，依靠下黑手偷袭干掉两人，将人数从两位数压到了九打二，两人才勉强撑住！

　　……


第399章 好多人啊

　　“坚持住，达瓦里希！”

　　燕小乙大喊着，便朝着傅玄跟姚远这边跑来。

　　姚远纳闷道：“达瓦里希是什么意思？”

　　傅玄一拳撩倒一人道：“俄语，同志们的意思。”

　　“那么简单？”姚远举剑格挡，然后用力的挥砍着将对方逼开道：“我怎么觉得应该是骂人，你难道不觉得这帮家伙听完那话后突然凶残了好多么？”

　　“废话！”傅玄道：“全是欧洲人，他们信奉的是上帝，不是马克思。”

　　“看来你们两个的情况还不算太糟糕，至少还知道开玩笑！”

　　傅玄跟姚远扯淡的时候，燕小乙也是用蔷薇藤纹身具现化出方天画戟杀入人群，而对于燕小乙的战力，对方也是不敢小觑，毕竟，燕小乙已经一个人就干掉了四个，如果敢轻视，一定会死的很惨，所以，燕小乙杀上来的时候，立刻分出两人对付燕小乙，全都是防高血厚的类型，摆明想拖一拖燕小乙，打着逐个击破的念头。

　　燕小乙挥舞着方天画戟跟那两人纠缠一起，同时且战且退向着傅玄跟姚远靠拢过去。

　　“能不能撑三分钟！”傅玄朝着燕小乙喊道：“我放大招！”

　　燕小乙挥戟逼开两道：“小问题，你准备！”

　　傅玄点头，随即重重的朝着地面跺足，踩碎了一片地面，震的石屑横飞，将围攻他的人给逼开后，便迅速的退出战圈。

　　燕小乙立刻补上傅玄的位置！

　　“电磁力领域！”

　　滋啦！

　　拇指粗细的电流瞬间流遍燕小乙的全身，如同电鳗一般，燕小乙将那些电流向外张开，立刻响起劈里啪啦的声响。

　　而伴随着电磁力领域的张开，周围那些人手中的兵器顿时不断的颤动起来，就像叛逆的孩子一般不听话，随着电磁力的牵引便要飞上天空，虽然被那些人牢牢的抓住，但也无法如意的进行攻击。

　　这也是电磁力屏障的恐怖之处，任何金属在电磁力的作用下都会有不同程度的失效，除非那些人的武器不是金属制的。

　　也就在这时候……

　　燕小乙的背后突然闪出一道剑光，燕小乙赶紧机敏的突然一缩脑袋，躲过那抹剑光，回头一看，顿时有吐血的冲动，人家手里拿着的赫然是一柄晶体拼接而成的晶剑！

　　“你妹的，不走寻常路啊！”

　　燕小乙骂了一句，随即准备腾出手来对付，姚远却抢先一步从侧面杀了出来，朝着那人攻去，两人瞬间就战成一团。

　　“这家伙我来！”姚远一边打着，一边朝燕小乙吼道：“你保护傅玄！”

　　燕小乙笔了个“ok”的手势，随即继续用电磁力领域限制着对方的兵器，同时也尝试着将那些兵器全部用电磁力给吸纳过来，虽然效果不是太明显，但勉强能够保一个僵局。

　　傅玄在后面将双手高高的托起，像是捧着什么东西一般，起初看不出什么，感觉还蛮傻的，但是，伴随着四周的风流涌动，无数的风岚都汇聚到傅玄的掌心中，变成一个巨大的风球，那风流甚至肉眼可见，在傅玄的掌中不断的旋转着，四周的飞雪在瞬间都聚集到了傅玄的身侧。

　　燕小乙的电磁力领域让对方很是无奈，而傅玄凝聚出来的巨型风球也给对方带去巨大的压里，僵持片刻后，对方毅然的舍弃了武器，然后朝着傅玄发起攻击，而没有武器后，燕小乙的电磁力领域自然是无法奈何对方。

　　当然，至少对方是那么想的！

　　“AT力场！”燕小乙干脆的撤掉电磁力领域，单掌向前推开道：“防御屏障！”

　　那些人舍弃武器的众人顿时被拦了下来，拦下他们的是一堵无形的墙，将他们给全部推开，任凭怎般攻击，那AT力场的防御屏障上都只能荡开一片涟漪而已。

　　“低头，趴下！”

　　这时候，傅玄也是突然的喊起来。

　　燕小乙跟姚远立刻乖乖照办，而在他们两个矮下身体的瞬间，傅玄就将那风球猛的捏碎！

　　风，乍起！

　　呼啸而过，燕小乙只觉得耳边突然的掠过风声，紧接着，耳朵便是嗡嗡的耳鸣起来，随即便是短暂的失聪，只能感觉到背后被风流刮的生疼。

　　片刻后，燕小乙推开压在自己身上的积雪爬起来，随即便倒抽一口凉气。

　　四周的那片冰树林已然消失，不，应该说全部都被削断，只留下一截树干在那里，至于那些围攻他们的家伙，也是没了踪影，只有雪地上一片斑驳的血迹，证明着那些人曾经存在过。

　　“这招不错吧。”傅玄从另一侧掸着霜雪爬起来道：“差不多如同十六级强台风过境，无人可挡。”

　　燕小乙赞道：“很霸道！”

　　傅玄道：“对付天王寺诚怎么样？这招本来就是为他准备而特意研究出来的。”

　　燕小乙想了想道：“说实话？”

　　傅玄眉毛一挑道：“这种威力还不够？”

　　“不能说是威力的问题，反正对我来说是没用的，算了，你再用一次。”燕小乙道：“我今天做点儿赔本买卖帮你实践一下。”

　　“我靠。”姚远刚从雪地里爬出来，听到这话赶紧缩脑袋道：“你们有毛病啊，死光了还玩。”

　　傅玄不理会姚远，他铁了心要击杀天王寺诚为死去的士兵荣耀战友复仇，不断的进行数据分析，这才弄出那么一招，自认为是已经相当不错，但燕小乙的评价，不由的让傅玄蹙眉，他倒跟燕小乙没什么冲突，但在傅玄的眼里，燕小乙跟天王寺诚差不多算是同一个水准的高手，如果这一招对付不了燕小乙的话，那对付天王寺诚估计也很悬。

　　傅玄重新的凝聚出风球，在快要成形的时候，傅玄准备出言提醒燕小乙小心，毕竟，傅玄可没真想过干掉燕小乙，却也在这时候，燕小乙突然一个闪身就到了傅玄跟前，猛的纵身跳起，单掌按在那风球上。

　　“绝！”

　　啪啦！

　　伴随着燕小乙的低喝，那风球一声轻响，便轻飘飘的破裂，在四周荡开一片轻风后，便重新化做气流，消散于天地之间。

　　“你看，我说了对我没有用吧。”燕小乙道：“太慢了，我还等了你三分钟让你重新凝聚风球，可只要你释放攻击的那一瞬间，我的速度比你快就能够阻止你，天王寺诚就算速度没我快，但你有三分钟让他揍你，他绝对可以虐你千百遍了，而且，他就算破不掉你的风球，但弄死你总可以吧。”

　　傅玄叹了口气道：“我也很无奈啊，想要使用这招就必须先知道空气的流动，然后通过空气的流动计算出气流的轨迹，然后用气流来影响风的流动，最后达到我想要的风力效果，实在不是短时间能够计算出来的，这也是唯一的缺陷了，也是我目前努力进步的方向。”

　　“很致命的缺陷。”燕小乙摊手道：“你那能力就是这一点不好，我觉得就算智商超过180，思维计算速度跟运算能力也不可能超过计算机，你最大的问题是单挑给力，人一多就得哑火，我说你是不是再弄点儿别的什么能力互补一下，这年头不留行一招鲜吃遍天啊。”

　　傅玄摸摸下巴道：“可以考虑。”

　　姚远从地上爬起来道：“你们能别扯淡了么？那么久以后的事情关他做什么，先顾着现在吧，这么大的架势，很快就会把人给引过来的，我们得赶紧跑。”

　　燕小乙知道姚远在担心什么，这家伙的身上藏着一对真红，要是被人给知道了，那绝对是过街老鼠人人喊打，所以，这家伙现在有点神经过敏，看谁都有些神神叨叨的，当然了，燕小乙基本支持他目前的态度，避开人群是好选择。

　　傅玄不知道姚远身上藏着真红，但两个人都说要跑路，他也就没什么好反对的，自然是跟着一起跑。

　　路上傅玄把残缺地图给理了理，那群人坑的还真不少，足足三十二张残缺地图，燕小乙拿五张凑成三十张，傅玄拿十二张凑成三十张，剩下十五张则都是归了傅玄。

　　燕小乙道：“如果后头弄不到地图，我再给你五张，让你凑个二十张换个随机能力，当然，还是那句话，雷神归我。”

　　“没问题啊，我又没四只手能拿两对武器。”姚远道：“不过，你二十五张要凑不到三十的话，那真的是可惜了。”

　　“无所谓，我其实能力够用了，嗯，其实我武器也够用，那雷神用不用的还得取决于属性，最不济挂在腰上好看，具现化出来的武器耗费Ep值，不能挂着好看。”燕小乙随即看向傅玄道：“你应该是不会跟我抢雷神的了吧？”

　　“我不要。”傅玄道：“我拿不拿武器都一样，体现不出能力优势，物理攻击对我没效果的。”

　　三人边跑边说着，很不要脸的直接将雷神归成了他们的囊中之物，当然了，本来燕小乙对付冰后也不是打不了，现在加上傅玄的话，把握自然是更大了，而且，燕小乙已经想好了无赖招，实在不成的话，自己就用一之弹加速自己的时间流动去挖雷神，再不然就将冰后的时间流动给减缓后去挖雷神，反正不管是哪一种，应该都无法阻止自己挖雷神来着，现在唯一的问题是能不能挖雷神之前顺手把冰后也给做掉，要知道，冰后这样的大Boss，指不准能暴点什么好东西出来，不一定会比活动奖励差来着，而且，冰后身上背着五十点积分，如果能干掉冰后的话，那这积分也是不要白不要，顺手就捞了呗。

　　燕小乙几乎已经将自己的美好人生在脑袋里勾画出来了，结局自然是大完美，你好我好大家好！

　　但是，很多时候都证明梦想永远是美好的，但现实往往是骨感的。

　　当他们赶到冰后区的时候，三个人都是目瞪口呆，脑海里唯一剩下的念头就是——好多人啊！

　　……


第400章 冰后

　　“这是要闹哪样！”

　　燕小乙现在很怒，非常的怒，自己刚刚才在脑袋里刻画美好的未来画面，结果就出了这么档子事儿，这不是纯心找茬么。

　　“你，说的就是你。”燕小乙顺手拉过一个人类联盟的玩家道：“怎么会有这么多人来冰后区？”

　　“你哪只啊？”那人被燕小乙顺手拽过来很是不爽，但刚说完，燕小乙就直接把武器架人脖子上，姚远在他背后磨刀霍霍，傅玄很深沉的45度仰望天空装十三，那人顿时老实道：“塞雷佐被逼的走投无路，所以就逃进了冰后区，大家都是来围捕他的。”

　　“我了个去去！”燕小乙随手把那人丢开，然后指着姚远道：“这都你干的好事儿。”

　　姚远不满道：“这怎么能赖我呢，我只是阴了他一把，让他帮我吸引火力，谁知道他那么坚挺，这样都不死，还跑进冰后区了，再说了，我要不玩这一手儿，你现在还指不准在哪玩呢，系统活动也早结束了，怎么会有机会捞雷神？”

　　燕小乙叹口气道：“问题是现在这么多人，我们该怎么整？”

　　傅玄道：“这些人也真是不知死活，他们也不用脑子想一想，这种情况下谁杀了塞雷佐就能拿到极光是不假，但拿到极光就是全民公敌，其他人立刻转移目标围杀他，除非杀的只剩几个人，不然就算抢的到极光，也守不住极光，凭白在那里送命。”

　　燕小乙道：“你这想法太过理想化了，别忘了，你拼了多少有机会，不拼就一点机会都没有，而且，如果每个人都跟你那么想，那塞雷佐早就挖掉雷神结束活动了，所以，大家其实都知道眼下的情况很糟糕，但为了不让塞雷佐挖光武器而结束系统活动，他们也只能聚在一起对塞雷佐进行围剿，再者说，你不得不承认有些人会存在着‘反正自己得不到，那就不能让别人得到’的想法，他们完全可以只杀人，杀完不抢极光。”

　　姚远道：“问题是咱们对极光也没兴趣吧，那么我们现在该怎么办？”

　　“等呗！”傅玄道：“塞雷佐一死，他们总归得撤。”

　　“不能等！”燕小乙急道：“不怕一万，只怕万一，你说塞雷佐跑到冰后区来不是奔着雷神在这里的缘故？如果他知道真红已经被人挖了，那么他现在最好的选择是什么？”

　　姚远抹汗道：“挖雷神，雷神出世，系统活动结束，他自然不用被继续追杀，非但如此，他还是最大的赢家，其他人全都当他的陪衬。”

　　燕小乙道：“所以，我们不光不能等，动作还得要快。”

　　虽然姚远手里有真红，傅玄跟燕小乙都凑够三十张残缺地图，这时候就算结束系统活动，他们三个人也不吃亏，但做人有时候是很实在的，就像一碗香喷喷的红烧肉放在你面前，老板还告诉你不要钱，但只此一碗，那么即便红烧肉不一定是你的最爱，通常你也不会希望这碗红烧肉便宜给其他人。

　　秉承人民群众就是最好的掩护，所以，三人没有单独行动，而是跟着人流一起进入冰后区！

　　冰后区的地形大概说起来主要是三个部分，第一个部分是雪丘，如果贴着地面看去就能够看到冰后区的地面如同起伏的波浪一般，第二个部分是冰树，需要强调的是冰树，而不是冰树林，稀稀拉拉的每隔一段路就能看到一棵或是几棵，所以不能称之为树林，第三个部分则是极光，这也是冰后区最有特色的一部分，极光自然是应该在天上的，而冰后区的极光却是在你的身边，就那么贴着地面高一米左右的地方流动，缠绕着冰树，仿佛伸手可触。

　　总的而言，因为极光的关系，冰后区其实可以说是冰风谷中很美丽的一片区域，当然，如果没有那尖锐的啸声，大家可能会觉得更美好。

　　“滚出去，滚出这里！”

　　在深入冰后区后，四面而来的风声中便夹杂着如此的愤怒尖啸，凄迷，低沉，充满怨恨。

　　燕小乙压着声音道：“根据剧情背景，当初西蒙就是在这里陪冰后看着极光然后跪下求婚的，对于冰后而言，这里应该是她最后的净土，绝不允许任何人染指。”

　　姚远叹口气道：“其实冰后还蛮可怜的，相爱的两个人却不能收获美满的婚姻，真痛苦。”

　　“拜托，根据民间调查，中国71%以上的家庭不存在爱情，现在大家结婚都只为了过日子而已，甚至单纯就是繁衍后代，但你不能否认其中大部分的婚姻还是都很美满，所以，爱情跟婚姻其实没有直接关系，相反的，婚姻跟生活才有直接关系。”燕小乙摊着手道：“另外，我觉得你一个大老爷们儿不该被这样的爱情故事所打动，学学傅玄，军人就该铁血一点儿。”

　　傅玄朝着燕小乙笔了根中指，姚远则是哼哼道：“硬汉的铁血柔情你不懂！”

　　三人有一搭没一搭瞎扯淡，这方面也说明三人都没有太将冰后当回事儿，直接无视那风中传来的啸声，尽管那尖啸钻进耳朵里的确有点让人头皮发麻。

　　同样的，三人的态度其实也可以代表大多数人的态度，没有谁将冰后的话当回事，更不可能真的乖乖滚出这里，也许只有两三个人的时候，大家还会衡量一下，但现在四周可是一大群人，自然没什么好怕的，而且，这时候要真被冰后吓退出去还丢人。

　　大家继续朝前走，每隔一阵儿，风中就会响起冰后的怒啸，虽然还是那么的凄厉，但是，重复的久了之后，大家也都有点儿麻木，或者说，这冰后多少都有点雷声大雨点小的意思，起初大家还小心翼翼的防备，但那冰后只是在那里愤怒的吼着，却久久的不见动静，大家也就都放心下来，索性无视了冰后的存在，将那吼声当成了耳旁风！

　　却也就在这时候……

　　滋呀！

　　一道银白色的极光束突然的破开空气，突然的从远端而来，掠过人群，连续穿透几人的胸口，等众人反应过来的时候，人群中已经多出几具尸体，胸口被那极光束给洞穿，软软的倒向地面。

　　“快逃啊！”燕小乙跳起来大声吼道：“不想死的快逃，冰后发威了。”

　　姚远把燕小乙拉倒在地道：“你瞎喊什么，这时候应该趴下或找掩体，越跑死的越快。”

　　“废话，我还用你教？”燕小乙道：“制造混乱啊，他们不乱，我们怎么挖雷神？”

　　姚远一楞，随即也扯着嗓子喊道：“打雷啦，下雨啦，冰后杀人啦，大家快跑啊！”

　　燕小乙跟姚远是唯恐天下不乱，还真别说，周围的人真被他们扯着嗓子瞎嚷嚷弄的有点心烦意乱，但燕小乙把周围的人都当笨蛋处理，却不代表他们真是笨蛋，他们有自己的判断，没有人逃跑，没有人离开，没有人自相残杀，而是迅速的寻找掩体躲避，燕小乙跟姚远的如意算盘很无奈的落空！

　　“滚出去，给我滚出去！”

　　这时候，冰后的声音再度从风中传来，伴随着风雪落入每个人的耳中。

　　没有人再敢轻视，没有人再敢无视冰后，毕竟，只此一击，冰后就干掉六个人，全部都在一条直线上，被冰后的极光束贯穿而多，一击秒杀！

　　傅玄小声道：“大概三百米开外的一击，冰后拥有相当不俗的远程能力，这时候谁冒头谁死。”

　　燕小乙点点头，随即朝姚远道：“雷神埋在哪里？”

　　姚远抹汗道：“三百米开外？”

　　燕小乙一楞道：“冰后所在的地方？”

　　姚远点头，然后道：“我觉得咱们好像都忽视了一细细节，剧情里特意描述了三把双持武器的来历，极光为西蒙年少时学艺时所用，真红为西蒙少年游历时所用，而雷神呢？那是西蒙作为冰风谷统帅后所使用的武器，冰后可能不知道极光跟真红的存在，但冰后肯定是知道并且见过雷神的，西蒙成为失落之王离开冰风谷后，唯一留下来的东西就是曾经的武器雷神了，你说，有没有可能那雷神就是被冰后给拿走的？那话怎么说的来着？相见不如怀念？”

　　“是睹物思人！”燕小乙无奈道：“没文化真可怕！”

　　姚远怒道：“我十三岁就开始学习各种军事课程，文化课程不好是理所当然的。”

　　“哈！”燕小乙乐道：“这种时候不应该叫理所当然，而应该叫情有可原！”

　　姚远直接很不绅士的笔中指表达自己的不满。

　　傅玄道：“你们别闹了，现在有点麻烦啊，系统的意思是要拿雷神得先干掉冰后？那我们偷偷挖掉雷神的想法可能不太奏效。”

　　燕小乙道：“好消息是咱们暂时也不用担心塞雷佐捷足先登了。”

　　姚远道：“关键是眼下该怎么办，我建议采取迂回游击，鉴于冰后远程能力很恐怖，我觉得她近战能力应该不怎么样，我们应该靠近作战。”

　　“笨！”燕小乙道：“告诉你一个真理，这个世界上，只要你愿意，你永远不会是最笨的，同样的，只要你愿意，你永远不会是最没耐性的。”

　　燕小乙的意思自然是等其他人去当出头鸟，然后他们在后面拣田螺。

　　对于燕小乙这种想法，姚远嗤之以鼻，傅玄也觉得不是很靠谱，那极光束的威力，大家都见识到了，威力非常的恐怖，其次，攻击速度也快的恐怖，基本上谁敢冒头，谁就是冰后的活靶子，所以，大家的想法应该都差不多，那就是自己躲着，让其他人去送死。

　　但是，姚远跟傅玄显然忽略了一点，这里是天堂岛的世界，大家都拥有着各种各样的能力。

　　只是僵持半分钟，便有人站了出来，或者说是偷偷的站了出来，空气中若隐若现的浮现出一丝流动后，那人就消失无踪，只是，那雪地上明显不断的出现一个一个的脚印向前走着！

　　隐身的能力！

　　……


第401章 冰后肆虐

　　隐身其实是一个笼统的说法，只能说是一个效果，而不是能力。

　　比如神佛岛就有障眼法，能够达到隐身的效果，而无限岛同样也有隐形衣道具，大致的科技理论跟变色龙差不多，无非就是通过环境模拟让身体跟环境融合在一起，而天灾岛也同样有隐身效果的能力叫做潜行，人类联盟这边的游侠，跟天灾军团的亡灵刺客都是会的。

　　总的而言，能力虽然不同，但最终的效果是一样的，那就使别人无法看到自己。

　　那名玩家就是想利用这一点来躲避冰后的目光并且向冰后靠拢。

　　事实上，效果真的不错。

　　虽然会在雪地上留下脚印，但是，跟冰后隔了至少三百米远，冰后能看到那些脚印么？当然是不能的，自然也无法找出那进入潜行的玩家。

　　如此一来，其他玩家顿时就急了。

　　本来么，大家都不急的，俗话说枪打出头鸟，既然大家都蹲着，那么就一起蹲着好了，没人愿意被冰后当靶子的，可是，现在出头鸟是有了，却没被枪给打掉，大家自然就急了，这么下去岂非落后于人？

　　于是，各个玩家都开始各展神通，不甘心看着别人就那么前进，而自己只能落在后面。

　　很快的，便有第二名玩家跳了出来。

　　这家伙不会潜形，却有着一手残影分身的能力，往前一跑，便是十几道残影张开，冰后的极光束如期而至，却只打掉了一道残影，然后极光束再打，依旧是一道残影。

　　这么一来大家都有信心了，冰后的极光束威力非凡，中则秒人，同时速度很快，极难躲避，却不代表是无敌的或者是万能的，那两个冲出去的家伙就是榜样，于是，其他玩家也开始思索着办法，利用自己的能力迅速的向前冲锋，有能力的使用能力，有装备的使用装备，有道具的使用道具，总归就是不甘心落于人后的，毕竟，虽然是有一句话叫枪打出头鸟，可不是还有一句俗话叫做手脚慢吃剩饭么！

　　燕小乙道：“你看，我说吧，只要你愿意，你就不会是最没耐性的。”

　　姚远哼哼着道：“万一没有那个会潜行的家伙呢？大家还不都是不肯冒头！”

　　燕小乙道：“这么多人总有能够避过极光束的人存在，所以，那些拿极光束没办法的人能够耐的住，而这些有办法的怎么会甘于寂寞？肯定是会出头的！而且，真没人出头的话，我就用AT力场的防御屏障硬抗两道极光束，将那些人引出来，然后我再躲起来，跟着他们身后混水摸鱼。”

　　傅玄拿手桶桶还想说话的姚远道：“你别跟他争，论肚子里的坏水儿，你拍马也赶不上小乙的。”

　　燕小乙不满道：“这应该称为聪明才智，谢谢！”

　　三人其实都有能力对付一下极光束，但既然有大部队冲锋，他们自然也乐得跟在后面沾光，而大家都不要命的往前冲之后，极光束的另一个弊端也显露出来，极光束虽然是远距离攻击，并不是范围攻击，尽管直线位置上有100%的贯穿效果，可也说明只要不站在直线位置上，那极光束一次只能打一个人，如此一来，除了那个被攻击的，其他人都是安全的，而大家都相信自己不是最倒霉的那一个。

　　当然，也不是因此就能断言冰后不厉害，毕竟，冰后每一击极光束都能够带走一名玩家的生命，倒霉蛋还是存在着的，短短三百米的距离已经死了二三十人，全部都是被极光束给一击秒杀，沾者既死，其威恐怖不言而喻。

　　但是，不管怎么说，极光束这样的单体距离攻击即便威力再大也无法击杀那么多人，尽管拖延了众人推进的速度，却在片刻后依旧使得众人推进到冰后的跟前。

　　冰后是一名脸色苍白的女子，极美，穿着一身白色的纱群裙，就像是新娘子穿的婚纱一般，手中是一根洁白如雪的玉杖，站在雪丘之上，迎着风，衣袂飘飘，而她的背后则是一块墓碑，一块无字的墓碑。

　　燕小乙压低声音道：“那墓碑里埋的不可能是失落之主吧？”

　　姚远眼睛一亮道：“埋的是雷神，以物祭人，祭奠失落之主的过去，也就是西蒙，说的过去。”

　　傅玄道：“关键是眼下这种情况，你准备怎么挖？”

　　燕小乙跟姚远同时无语，不可否认这是个问题，首先冰后肯定不会让他们动那墓碑，想要动墓碑就得踩着冰后的尸体过去，而且，四周那么多人，会眼睁睁的看着他们挖墓碑么？要知道“挖”这个字眼，目前属于禁词，属于能够轻易跳动众人心弦的字眼，看看周围，有人类联盟的玩家，有天灾军团的玩家，照理说大家应该混战一片，互相抢夺残缺地图，可为什么能相安无事？还不是因为塞雷佐手里的极光，为此，大家甚至能够默契的暂时休战，那要是这时候大家知道属性尤在极光之上的雷神就埋在这里呢？

　　燕小乙这边还在思虑着对策，冰后却已经显露出痛苦跟愤怒的神情，将那白色的玉杖举起，指向她眼前的众人。

　　“你们……都要……死！”

　　跟冰后那美丽的容颜不同，冰后的嗓子异常尖锐，可能因为太久没有交流的关系，说起话来还显的结结巴巴，但是，谁都能够其中难掩的愤恨。

　　“哈……”四周有人大笑起来道：“只怕在我们死之前，你就会先死，大家上。”

　　那人一边说着，一边就带头向冰后而去。

　　只不过，这家伙却忽略了一件很重要的事情，虽然大家都站在这里，但那是因为他们有相同的目标，而这并不代表这里的人团结一心，所以，事实是只有很少的一些人响应了他的号召朝着冰后围去。

　　下一秒！

　　冰后看着朝自己而来的那些人，举起自己的白玉法杖，那雪地便陡然的裂开，一道一道尖锥一般的冰刺从地底涌起，化做一道冰墙阻挡了那些人的去路，紧接着……

　　极光束！

　　白色的极光束朝前激荡而出，直接击碎了那冰墙，同时也击穿了一名玩家的胸口，那名玩家连闷哼的机会都没有便颓然倒地。

　　其他人迅速的绕开，准备从两侧包夹冰后，却也在他们动起来的瞬间，冰后迅速的将那白玉法杖虚空一点，在冰后的两侧立刻再度涌起冰墙，阻挡着众人的去路，随即便又是一道极光束从法杖的顶端射出，贯穿冰墙的同时，还将一名玩家的喉咙给洞穿。

　　不过，极光束始终只能朝着一个方向激荡，在冰后解决掉那人的时候，后方的冰墙被众人联手击碎，那些玩家迅速的朝冰后的背后而去，可是，就在他们朝着冰后攻击的瞬间，冰后的身体如同冰块一般碎裂，落在地上摔的粉碎，竟然彻底的变成了块！

　　紧接着……

　　尖啸声响起！

　　冰后突然的出现在那些人的背后，高高的举起白玉法杖，地面的积雪陡然向上倒转而起，每一片霜雪都化成无情的锋锐，将那些人给瞬间绞杀！

　　姚远在后面吞吞口水道：“这冰后貌似很厉害啊。”

　　傅玄沉声道：“不是貌似，事实就是很厉害！”

　　燕小乙蹙眉道：“Level至少70级，攻击力恐怖的要命！”

　　冰后比想像中要强，这可不是什么好消息，燕小乙本来还想等着大家围攻冰后的时候混水摸鱼，但是，现在看起来有点麻烦，冰后如果并不强，大家会立刻群起围攻，但冰后过于强势，那么其他人就不会轻易的动手！

　　这道理看起来有些怪异，冰后如果越强的话，照理说大家越应该联合起来，但事实上指望着一群貌合神离的家伙联合起来是不可能的，如果冰后可欺，那大家一定都会跑去抢最后一击，毕竟，50点的积分，也是非常诱人的，冰后死亡本身也还有奖励，但如果冰后足够强呢？也许联合起来还是能够撼动冰后的，可谁乐意去当炮灰呢？显然大家都不乐意，既然都不乐意，自然都不会轻易动手，把冰后的仇恨给引到自己的身上来。

　　果然，冰后干掉那群人后，其他人都驻足原地，跟燕小乙的猜测一样，大家都不乐意充当炮灰。

　　不过，不愿意充当炮灰是一码事情，不代表他们可以不打，因为，冰后想要打！

　　那白玉法杖在众人的眼里已经如同死神的镰刀一般恐怖，冰后每一次举起白玉法杖，结果都会有人因此而死去，所以，说那法杖是死亡的代名词也是丝毫的不过分。

　　所以，众人散开！

　　只不过，冰后显然不准备让众人如愿，伴随着白玉法杖的扬起，四周的雪地中便突起一排一排的冰刺，粗如大腿，交错纵横，足有七八米长，将他们的去路给拦下，紧接着，冰后仰天长啸！

　　长啸中，那冰刺轰然的断裂，朝下塌陷着砸向众人，那冰刺的底下顿时一片狼籍。

　　“我来。”

　　燕小乙让姚远跟傅玄站到自己的背后，随即撑开AT力场的防御屏障将那些冰刺阻隔在外。

　　其他人就没有这般轻巧了，但也是各展神通，倒也没有被那坠落的冰刺难倒，可惜，冰后连丝毫的喘息机会都没有打算给众人。

　　那白色的极光束再度出现，从冰雪中穿过，击碎了冰刺，击穿了心脏！

　　一道接连一道的不断的在空中掠过，乘着冰刺坍塌的瞬间，乘着众人混乱躲避的瞬间，冰后不断收割着众人的生命，好不容易挨过了那一片冰刺的塌陷，冰后却再次伸出白玉法杖在空中画出一个古怪的符号，地面的积雪陡然涌起，如同一片雪浪一般，铺天盖地的就升入空中，然后像浪潮一般拍落！

　　“秘术，断玉！”

　　也就在那一瞬间，一道刀芒突然破空而来，那落下的雪潮顿时陡然一滞，紧接着，中央处便出现巨大的裂缝，那雪潮便轰然倒塌！

　　“没有实力的就滚，别在这里丢人现眼！”

　　山野泉溪轻飘飘的翻身落下，踩在一棵冰树之上，冷眼扫过四周！

　　……


第402章 越线者死

　　燕小乙乐了！

　　这真的是缘分啊，也不知道应该说自己活见鬼了，还是那山野泉溪够衰，这冰风谷那么大，怎么不管走到哪里都能见到这倒霉鬼呢？燕小乙觉得山野泉溪现在要是再看到自己，恐怕真的恨死自己了，还不如就别来参加系统活动呢。

　　傅玄对山野泉溪的评价倒是不低，在边上道：“这个日本人很聪明，他这是在攻心，冰后的雪潮看起来声势浩大，再联想到极光束的威力，的确会显的很恐怖，可是，实际上范围那么大的攻击，伤害是不可能太高的，这雪潮落下来都不一定能干掉三分之一的人，但是，那日本人的时机掐算的很好，他突然跳出来击碎雪潮，然后说这种话，一方面没有让大家对雪潮的威力做出有效的评估，另一方面很有效的动摇了大部分人的内心，我保证立刻会有人选择退出，与其追求自己得不到的，很多人都愿意保住自己已有的，那些本身实力在这里相对算弱的，对自己没有信心的，谨慎的保守主义者，应该都会选择离开。”

　　燕小乙知道傅玄洋洋洒洒说了那么多，核心思想其实只有一个，那就是百鸟在林不如一鸟在手，看到冰后的厉害后，肯定是有人会生出退却之心的，可其他人不走，那些有退意的人也不好意思走，而且，心中多多少少依旧会存在幻想，不愿轻易离去。

　　而山野泉溪挑了一个相当不错的时机，击碎了这些人的心里防线，结果自然可想而知。

　　很多人都开始退却了！

　　进入冰风谷的时候大约有一百六七十人，有一些走散了，有一些被冰后干掉了，大概能站在冰后面前的，差不多有百余人，而被山野泉溪给吓唬一通后，竟然有超过八成开始撤退，那冰后的跟前很快的就只余下十几人！

　　燕小乙笑着道：“你别看走出去的有百来个人，我估计最后能活下来的能超过三十个就差不多了，他们出了冰后区就得死斗。”

　　傅玄跟姚远点点头没有反驳燕小乙。

　　既然原本的目标没有了，那些人自然会给自己重新找一个新目标，那么努力的在活动结束以前掠夺残缺地图不就是一个很好的新目标么？

　　离开冰后区，燕小乙用屁股想都能够猜到，迎来那些人的必然是一场大混战！

　　这就是人心。

　　不过，那又跟燕小乙几个有什么关系，他们要打，那也是他们自己的选择！

　　山野泉溪从冰树上跳落，轻飘飘的很有高手风范，然后咳嗽着道：“既然还剩下一些，那么我相信，不管是人类联盟，还是天灾军团，敢于留下的都是实力高手，我提议，我们合力击杀冰后，谁能够捞到最后一击全凭运气，而击杀完冰后，谁又能够活着走出冰后区，自然也各安天命。”

　　“这家伙还真把自己当个角儿了。”燕小乙勾勾嘴角坏笑着，突然朝着山野泉溪的背影喊道：“我如果现在就要你给我滚蛋呢？”

　　“这位朋友，我觉得自己的提议还算不错，大家应该都是可以接受的，如果只有你不愿意的话，难道你是想跟在场那么多人作对……”山野泉溪冷笑着回过身，然后猛的倒抽一口凉气，随即朝着燕小乙弯腰鞠躬道：“撒由那啦！”

　　山野泉溪说完后，便卷起一阵风雪，立刻朝着冰风谷外冲去，眨眼间就跑的没影了。

　　这变故把不少人都给弄的没头没闹，你说，挑事儿的是你山野泉溪，把人给弄走后，自己也跑了，这叫怎么回事？

　　当然，也不是说有人就希望山野泉溪留下，这跑了一个不是竞争力也小点么，但多少让人有点纳闷。

　　而他们这变种种变故也是耽搁了不少时间，那一头，冰后也是显的焦躁起来，面对人类方面久久不进攻，冰后也是再度抬手，一道极光束便从白玉法杖中被激射出来。

　　燕小乙身形一闪，直接迎上那道极光束道：“绝！”

　　燕小乙单掌按上那道极光束，在掌间跟极光束相碰的瞬间，那道极光束便碎成无数白色的光晕。

　　这一手着实震慑了很多人，那极光束的威力大家都是看到过的，能够如此轻易的单手挡落，无论如何也不是能够小窥的程度。

　　“老傅！”燕小乙朝着傅玄努努嘴道：“你对付那个女人，我对付其他人，没问题吧？”

　　傅玄牵着嘴角笑笑，然后朝着冰后大步而去。

　　冰后尖啸着，抬起手便又是一道极光束荡出，但是，在落到傅玄身前的时候，傅玄便将腿高高的抬起向下劈落，跺中地面后，立刻轰隆的一声巨响，那地面生生的被傅玄给踩的塌陷了数寸，翻涌无数的碎石，将那极光束给拦落下来。

　　紧接着，傅玄双脚在地面上一踮，改变动力的作用后，速度被瞬间提升到极限，一道残影掠过后，傅玄就出现在冰后跟前，丝毫没有怜香惜玉的意思，一拳轰中冰后的小傅，直接将冰后击飞出去，在雪地里翻滚着，随即撞在远处的冰壁上。

　　啪，啪！

　　燕小乙鼓掌，然后站到所有人的跟前道：“各位应该都看到了，冰后我们完全有能力对付，所以，麻烦你们可以走了，如果你们不愿意，我不介意送你们一程。”

　　“哼！”有人顿时不满的冷笑道：“你以为你是谁！”

　　那人觉得自己的话显然应该能引起诸人的共鸣，敢于留下的人有哪一个不是战场中的一方高手，哪能被燕小乙随便几句话给唬住，但是，还真的有人向后撤出战圈道：“我愿意放弃。”

　　“哦？”燕小乙其实没想过一句话就能逼退对方，也挺惊讶这都能吓唬人，好奇道：“你认识我？”

　　那人道：“我在竞技场见过你跟伊维尔汗的战斗，我自认不是伊维尔汗那样的本事可以接下你一戟，所以，我决定留下自己的小命。”

　　那人的话倒是挑起一些人的记忆，竟然又有两人离开战圈，跟那人站到一起，向燕小乙点头致意，随即迅速的冰后区外围撤退。

　　燕小乙朝着姚远开心道：“原来我已经很有名头了么？为什么我自己都不知道？”

　　姚远耸耸肩膀，然后指指燕小乙跟前道：“但至少你的名头还不足以吓倒所有人，还剩十二个！”

　　“小意思了。”燕小乙具现化出方天画戟，随即在身前的雪地上划过雪线道：“这条线是什么意思，应该不用我跟你们解释了吧？”

　　“哼，想说越线者死么！”有人站出来道：“我倒要看看你有没有本事拦住我！”

　　姚远凑到燕小乙耳边小声道：“莱斯切尼，这家伙在亚特兰蒂斯战场的军功总榜排第五，没有接触过，不过，应该有两把刷子。”

　　“知道了。”燕小乙不耐烦的推开姚远的脑袋道：“要么你来打，要么去边上看着。”

　　姚远老实的退到一边，他贴身藏着真红，不怎么利于战斗，万一被撕破衣服什么的就糟糕了，而且，他就算真上也不一定能搞定，不如老实当观众。

　　燕小乙站在那线后，挑衅的朝着莱斯切尼勾了勾手指，成功的激起对方的怒火，莱斯切尼踩出一个一个的脚印，便飞速的朝着燕小乙而来。

　　“精神力冲击！”

　　在那条线的前头，燕小乙突然的抬手。

　　澎湃的精神力威压如同浪潮一般朝着莱斯切尼笼罩过去，莱斯切尼的表情顿时一僵，虽然没有被精神力威压给制住，但速度明显慢了下来，也就在那一瞬间，燕小乙陡然出手！

　　如同豹子一般躬起身体，燕小乙突然的向前跃出，与此同时，燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身闪烁起银芒，化做方天画戟，向前挥动，在燕小乙的身前带出漂亮的半月弧，击中莱斯切尼的小腹，一击就将莱斯切尼给扫飞出去，高高的被抛到空中，然后重重的落下。

　　片刻后，莱斯切尼捂着小腹的伤口，从雪里的爬起，怒瞪燕小乙。

　　燕小乙丝毫不理会那目光，而是横戟走回那道雪线的后方。

　　莱斯切尼已经废了，当然，离死还很远，不过，这一击足以证明这家伙意志力虽足以出色，可以抗衡一下精神力威压，但明显精神属性不高，而且，身上也没有抵御或免疫精神力冲击的装备，只此一点，燕小乙占据绝对优势，莱斯切尼要继续打下去，那只是找死。

　　“原来是精神系。”人群中再度走出一人，冷笑道：“恰好我不怎么怕精神力攻击。”

　　姚远在边上将手拢成喇叭状喊道：“巴桑，丽水边境的家伙，是天灾军团的，老对手了，别跟他客气，最好弄死。”

　　“哼！”巴桑看着姚远道：“姚远，我先弄死他，下一个就轮到你。”

　　姚远向着燕小乙的方向摊摊手道：“请便，我等着你弄死他。”

　　巴桑瞪了姚远一眼，然后便向燕小乙走去。

　　这家伙的步伐很怪异，踩在雪地里深一脚浅一脚，迈步的节奏相当不规则，更诡异的是那雪地里的脚印越来越浅，最后彻底的消失无踪，而巴桑的身影也是在那一刹那在众人的眼前消失。

　　“暗杀术？”

　　燕小乙一楞，随即想起来，这个叫巴桑的黑碳头不就是刚才第一个用潜行接近冰后的那家伙么，如果不出意外的话，应该是刺客系无疑。

　　燕小乙先是向外释放精神力感应了一下，试图找出巴桑的位置，并且向他施展精神力威压，却得不到任何效果，那巴桑像是真的彻底消失一般，甚至连抵抗精神力跟精神力反冲的感觉都没有，燕小乙便知道这家伙身上应该是有免疫精神力攻击的装备，不然的话，不管是对方的精神属性差不多，还是要高于自己的精神属性，总归都会有精神力对冲的感觉，不会像现在这样完全击空！

　　不过，对方敢跳出来，自然是这方面有所倚仗，燕小乙倒也不怎么意外！

　　深舒了口后，燕小乙突然的闭上眼睛，让众人以为他已经放弃的时候，燕小乙突然的回身朝着自己砸出一拳！

　　砰！

　　巴桑的身影突然的出现，然后便捂着鼻子倒飞了出去，跌坐在雪地之中。

　　“潜行？对我没用！”

　　燕小乙一脸坏笑的弹了弹自己脸上的机械护目镜！

　　……


第403章 不如你们一起上？

　　巴桑捂着鼻子很是悲愤！

　　燕小乙那一拳头其实不重，甚至什么能力都没用上，就是普通攻击而已，但因为砸了个正着，巴桑现在却是鼻血横流，那样子看起来糟糕透顶，狼狈极了，而这也是巴桑愤怒的地方，毕竟，不是每个人都跟燕小乙一样厚脸皮，完全不顾忌高手形象跟高手风范的。

　　所以，巴桑很快就将自己的怒火化为行动。

　　他开始绕着燕小乙走圈。

　　依旧是那古怪的步频节奏，一前一后，时快时慢，而伴随着那古怪的步伐，巴桑的身体突然的出现虚影，一个，两个，三个，慢慢的变多，最后变成一个圈，将燕小乙给围起来。

　　“残影？”

　　燕小乙纳闷的看着四周十几个的巴桑，却又很快的否决这个想法，第一巴桑的速度并不快，第二残影是会消失的，不会持续存在着，所以，那些巴桑肯定不是残影，那么就是幻影了，破解之道无非就是找出哪一个才是真正的巴桑！

　　“不过，那样显然太麻烦了。”燕小乙掏掏耳朵，一脸不在意的看向四周道：“最好的办法应该是一次将全部都给解决，鬼才管你是幻影，还是本体！”

　　嗡，嗡……

　　燕小乙说完之后，四周就响彻剑鸣，一圈的雪剑便在尖锐的剑鸣中拔地而起，从那积雪中而起，倒悬于燕小乙的四周，巴桑也顿时一惊，想要抢先发动攻击的时候，燕小乙却是率先挥了挥手，那一圈雪剑便朝着四周破开，将巴桑凝聚出来的幻影给击的粉碎，而巴桑自己则是再度飞了出去，左胸前还插着一口雪剑，剑身已然被染成殷红。

　　“你不行！”燕小乙朝着巴桑摆摆手指，随即走回那条雪线的跟前道：“不如你们一起上吧！”

　　这话实在是嚣张至极，本来大家还顾及一下面子，对于燕小乙的挑衅都是单人应战，当然，也免不了有人想掂量一下燕小乙的实力再做打算，而燕小乙这话一出口，直接把所有人都给得罪死了。

　　燕小乙自然是不会去管这些人有什么想法，言罢之后，便伸手张开AT力场的防御屏障，金色的光晕在燕小乙的跟前荡开，紧接着，多边形的防御屏障便被燕小乙撑起，如同一堵若隐若现的墙一般，拦在诸人的跟前。

　　燕小乙似乎还惟恐天下不乱一般，站在防御屏障的后方，笑着朝众人做了个请的手势！

　　打破防御屏障，燕小乙败！

　　打不破防御屏障，燕小乙胜！

　　燕小乙用自己的态度划下道来，虽然不排除燕小乙也有点小心思，这么打能够将时间拖的更久，但是，无论如何，这种方式依旧是对众人的挑衅，难道这么多人合力还无法击碎你的AT力场？

　　巴桑跟莱斯切尼是率先跳起来的，他们两个刚刚才在燕小乙手里吃过亏，自然是心中最为不忿，立刻向燕小乙发动攻击，只不过，两人的攻击落在AT力场的防御屏障上，却只能荡起一片涟漪，丝毫无法影响到站在后方的燕小乙。

　　“别客气。”燕小乙勾手道：“请继续！”

　　巴桑跟莱斯切尼被气的怒火攻心，也不再顾忌燕小乙是否会反击，不断的疯狂攻击起来，只不过，任何攻击落在AT力场的防御屏障上，充其量都只是一圈波纹罢了。

　　渐渐的，有其他人也加入到攻击之中！

　　毕竟，这是一场时间的战斗，他们需要时间，燕小乙需要拖延时间！

　　那防御屏障上的波纹也是不断的荡开，密密麻麻的遍布着防御屏障，燕小乙的Ep值也是如同流水一般的滑落，片刻后……

　　咔啦！

　　那防御屏障突然发出清脆的响声，紧接着，中央的位置便裂开一道缝隙。

　　诸人冷笑！

　　这就是牛皮吹破的下场，真以为只有一个人便能够抵挡所有人的攻击？痴人说梦！

　　只不过，在他们冷笑着的同时，燕小乙也是一脸笑意，突然的高举右手！

　　“刻刻帝！”

　　滴答，滴答，滴答……

　　节奏鲜明的钟声突然的回响起来，向着四周一圈一圈的散开，撞上冰壁，不断的回响着。

　　当啷！

　　突然的，正点的钟声响起，燕小乙的背后浮现出古铜色的大钟，燕小乙轻抬手臂，将手伸向四点钟的时刻之上！

　　“四之弹！”

　　时刻中，流淌出金色的光芒落进燕小乙的手中，化做精致的短铳，抬起手，燕小乙便将铳口对准自己的脑袋，在众人惊愕的目光下，燕小乙扣下扳机！

　　砰！

　　时刻弹穿过燕小乙的脑袋，那古铜大钟的秒针突然的停顿，随即向着相反的方向开始逆流转动。

　　紧接着，燕小乙跟前的众人就有了吐血的冲动，那好不容易被打出裂缝的防御屏障竟然以肉眼可见的速度迅速合拢，那条缝隙转瞬间就消失无踪，防御屏障眨眼间就完好如初。

　　四之弹（时刻弹）：能够使自己的时间倒流（需要搭配刻刻帝使用）

　　燕小乙笑着道：“请继续，不用客气！”

　　几乎是一瞬间，所有人都在心里的黑名单中把燕小乙的名字给填写上去，这家伙实在是太欠抽了，那笑容也是怎么看就怎么贱，让人恨不得跳上去朝着燕小乙抽上两耳光，可是，他们又不得不承认，很无奈的地方在于他们竟然真的无法突破那防御屏障！

　　砰！

　　也就在这时候，燕小乙的背后发出巨响，傅玄的拳头再度轰中冰后，冰后的身躯被击飞出去，直接撞中后方的冰壁，随即整个人都嵌了进去。

　　当啷的一声。

　　冰后手中的白玉法杖落下，掉落在那冰面上，发出清脆的响声。

　　“我们的誓言直至永恒！”

　　冰后的眼角滑落泪水，如同细线一般滴落，落在地上，瞬间凝结成冰，如同珍珠一般，在冰面上滚动，紧接着，冰后的身体就像是暴露在阳光下的冰块一般，迅速的融化成水。

　　冰后一死，大家也就停了手，你说冰后都挂了还打个什么劲儿？大家为的不就是为了击杀冰后的奖励跟冰后身上背着的50点积分么，现在傅玄击杀冰后，也就等于50点积分落在傅玄的手里，同时红日城的主城积分也将多出50点。

　　千万别小看这50点积分，一张不连号的残缺地图才1点，50点积分就是50张残缺地图，基本上，拿下冰后，红日城的主城积分肯定是一路领先，前三是跑不掉的了，而且，燕小乙还击杀了寒冰泰坦，而姚远则是藏着真红，同样是有积分可以领的，如此一算，只要不出什么意外，红日城的主城积分十有八九能冲击第一。

　　燕小乙撤掉AT力场，一脸无辜的卖萌，当实力到达他们这拨人的水准后，若无足够的利益，自然是不会随意拼命的，冰后死亡，唯一诱人的利益消失，这场战斗自然以燕小乙一方胜利而结束，虽然很多人不甘心，但木已成舟这种事情，大家也只能表示无可奈何！

　　却也在这时候……

　　一道人影突然的从雪丘后面钻了出来，猛的就朝着那雪壁下的无字墓碑跑去。

　　“是塞雷佐！”姚远脱口大喊，随即捶胸顿足道：“你们这群傻叉，本末倒置啊，我们来冰后区是做什么的？我们又不是来杀冰后的，我们是来追杀这混蛋的啊！”

　　众人恍然，被姚远那么一喊他们才想起来，怎么就纠结冰后去了呢，他们明明是跑来追杀塞雷佐抢夺极光的，跟极光比起来，冰后的那50点积分算个屁，要知道，主城奖励是大家的，但极光可是自己的，这里面可是有决定性差别的，好在，塞雷佐既然冒头了，他们也就不急，难道这么多人，而且全都是实力不弱于塞雷佐的高手，还能够让这家伙跑了不成。

　　只有燕小乙三人知道极光算个什么，那墓碑里埋的是雷神！

　　燕小乙大喊道：“拦住他！”

　　燕小乙是实干派，他喊着的时候就冲出去了，而傅玄也是第一时间朝着塞雷佐跑去，他目前是唯一有可能阻止塞雷佐的，燕小乙虽然跑的快，但距离实在太远，发动冲锋也就是尽人事听天命罢了，唯一的希望可以说是都落在傅玄的身上。

　　一前一后！

　　塞雷佐斜向的跑出来，而傅玄则是直线回身，两人的速度几乎是不相伯仲，但因为距离的关系，傅玄略慢了半分，使得塞雷佐抢先跑到了无字墓碑的前方，不过，在塞雷佐朝着无字墓碑动手的瞬间，傅玄堪堪赶到，凌空跃起，便是一拳朝塞雷佐轰落！

　　砰！

　　傅玄的拳头击中塞雷佐后发出闷响，但是，下一秒，傅玄直接被弹开，摔落在雪中，而塞雷佐在硬抗了傅玄一拳后，竟然看起来没有受道任何影响。

　　这结果实在出人意料，燕小乙可是知道傅玄的拳头重的可以，撇开系统对于伤害的判定不论，借由矢量操纵改变动能规则后，傅玄的拳头可以说是重若千均，即便能够防住，却也从没有听说有人能够抗住一拳而不被击飞的，那拳头的冲击力道简直能够跟卡车冲撞媲美。

　　挥开积雪，傅玄脸色难看的解开众人的疑惑道：“无敌状态！”

　　塞雷佐为什么有无敌状态，这有很多可能，可能是技能，可能是道具，可能是状态效果，而这些其实并不重要，不管原因是什么，塞雷佐现在都处在无敌状态下，那么谁都拿塞雷佐没有办法，所以……

　　猖狂的笑，塞雷佐在猖狂的笑着！

　　只要能够得到雷神，塞雷佐就将独得两件武器，同时因为三把双持武器都出现，系统会结束活动，毫无疑问，塞雷佐将成为最后的赢家，他自然有兴奋跟猖狂的理由，更重要的是，没有人能够阻止他！

　　也就在这时候……

　　塞雷佐将手里的兵器高高的拿起，随即用力的向下挥落，轰隆的一声，塞雷佐便劈裂了那无字墓碑，同时将墓碑下的雪面给一击破开！

　　却也在那一瞬间，塞雷佐的表情僵硬！

　　那墓碑的下方竟然空空如也！

　　……


第404章 雷神

　　“不可能，不可能，绝对不可能！”

　　塞雷佐盯着那墓碑下的雪面一脸呆滞，然后不甘心的大声吼了起来。

　　当然，这事放在任何人的身上都有点难以接受，说句实在话，这次活动要是能够用上帝视角俯瞰全局，那么最出彩的毫无疑问应该是塞雷佐，他算是能够当的起有勇有谋了，被那么多人追杀了两天还能全身而退，有勇是肯定的了，有谋也是必须的，没有点小花招跟小心思，他活不了那么久，而更让人惊叹的事情是这种情况下，他还能混进冰后区，而且玩了场螳螂捕黄雀在后的好戏。

　　可惜，这场好戏临近落幕，却有人突然告诉他，你将演出时间搞错了，明天才是公演，那么先前的努力跟付出又算什么？

　　这样的结果，怎么能让人甘心。

　　“搞什么鬼！”燕小乙朝姚远喊道：“那里面是空的！”

　　姚远也是很纳闷，塞雷佐也是奔着那无字墓碑去的，跟姚远的猜想一样，也就说明藏宝图肯定没有问题，两人的藏宝图必然是一样的，所以，根据红点推测出来的坐标也一样。

　　可是，没有雷神，的确没有雷神！

　　那么就只有一个可能，他们把坐标给推测错误了。

　　这并不值得奇怪，毕竟，地图这东西是照着比例缩小的，红点标明位置，却没有详细坐标，而在地图上的一个小点，在实际地形中覆盖的范围却没有那么小，这道理就像中国在地球仪上只有巴掌大小的一块，可实际上你想走遍整个中国必须得以“年”作为单位来计算，所以，藏宝图上的一个小红点，其实覆盖范围有十米，甚至几十米也很正常。

　　但是，埋藏的地点多少还是有一些讲究的，像极光埋在荒废雪原小镇中的传送阵边上，那里是曾经出入冰风谷的唯一入口，西蒙将少年时的佩剑埋在那里，象征着自己告别过去，而真红则是埋在一片冰树林之中，西蒙曾经在那里一战成名，击杀天灾军团的首领，并且借此成为冰风谷的统帅，那一战，他用的是真红，其后他便将真红埋在那里，让真红永伴自己的成名一战！

　　而雷神的标记位置可以确定就是那无字墓碑周围，偏偏那一片范围内，除了那无字墓碑便没有任何其他的东西了，如此一来，自然很容易让人认为雷神就埋落在那无字墓碑之下。

　　可事实是墓碑之下没有雷神，的确是没有，那还能埋哪里去呢？

　　姚远真的是想不明白，而最好的办法当然是将周围那一片都挖开，总归能找到的，可问题在于眼下可不是只有他们三个人，其他人会乐意让他们如此做么？塞雷佐那么闹了一场后，只要不是笨蛋都能够联想到什么了，而唯一能够被联想到的，那就只有雷神！

　　燕小乙也在思虑着，他是看过姚远手里那张藏宝图的，知道藏宝图标记的位置就在那墓碑附近，可是，不在墓碑下还能在哪里呢？

　　燕小乙突然的抬头，他突然看到了一片巨大的冰壁。

　　“冰风谷人类联盟的统帅？这片雪原中最强的男人？”燕小乙喃喃自语，随即脱口道：“我靠！”

　　燕小乙喊完之后，便朝着那片冰壁冲去，迅速的一跃而起，抓住凸起的冰岩就往冰壁的上方攀登！

　　雷神，象征着西蒙的巅峰时期。

　　他是人类联盟常驻冰风谷的统帅，同时也是冰风谷最强的男人，而眼前这一片，便是冰风谷最高的绝壁，站在这里便能够俯瞰冰原！

　　雷神，象征着巅峰！

　　它无非被埋在地里，而是在那巅峰的顶点！

　　雷神，在那绝壁之上！

　　燕小乙快速的攀爬着，塞雷佐跟姚远也立刻明白过来，他们不需要明白潜在的含义，但他们手中有藏宝图，如果那个红点的标记不是在下方，那么就只剩下一个可能，那个象征着雷神的表示指的是上方！

　　塞雷佐也疯似的朝着冰壁冲锋，然后握住凸起的冰岩开始攀爬。

　　再然后，其他人也都动了起来。

　　他们就更不需要明白什么了，塞雷佐手里有藏宝图，塞雷佐要去地方，那不就是他们应该去的地方么，何况，退一步而言，塞雷佐的手里还有雷神不是！

　　“下去！”

　　“应该下去的是你！”

　　众人不断攀登着那冰岩绝壁，争先恐后，随即以武力争夺！

　　燕小乙是第一个攀上冰岩的，自然是第一照顾对象，他才爬出不到十米，底下便是一片光属性的魔法球朝着自己涌来，好不容易横移着身体躲过去后，巴桑像只蜥蜴似的贴在那冰壁往上爬，从袖子里滑出匕首就朝着燕小乙刺来。

　　噗！

　　燕小乙双手都抓着冰岩，只能硬挨了一刀，随即掰断了一块冰岩就朝着巴桑的脑袋砸去，却在砸中之前，巴桑哈哈的大笑着，身体灵活的往上一窜，便贴着冰壁爬了上去，仔细一看，便能够发现巴桑的手腕跟脚踝都挂着爪钩，能有效的嵌入冰层。

　　在攀爬方面，刺客的灵巧，还有杂七杂八的道具的确很占优势，燕小乙咬牙切齿，但还真的拿桑巴没有办法，这种攀爬的状态下，真的很难做出什么有效的攻击。

　　不过，桑巴也没高兴多久，他追上燕小乙后，自然也成为众矢之的，那刚才还袭击着燕小乙的魔法球，此刻都朝着桑巴而去，虽然没有能够直接命中，但多少也拖慢了桑巴的速度。

　　这时候，傅玄也是陡然冲锋！

　　他的能力在这种时候显的特别好用，别人都是用攀爬的方式往上攀登，而傅玄则是直接用跳跃的方式，一路朝着绝壁的顶峰而去，他直接改变动力的作用，同时利用风力改变空气流动将自己往空中托起，每一次跳跃都能够达到七八米之距，而且因为可以随意改变动力作用的关系，连着力点都不需要，只要是冰壁上凸起的地方，让脚尖轻轻一碰，他就能够持续跃起，可以说是后发先至，眨眼间就已经追到了燕小乙的附近。

　　不过，任何一个可能登顶，或者有希望登顶的家伙都是众人的共同目标！

　　燕小乙不例外，桑巴不例外，傅玄当然也不例外！

　　在傅玄一跃而起的时候，那魔法球就朝着傅玄而去，傅玄硬生生的拍着冰岩，半道改变自己的方向，躲开那片魔法球，却也在这时候……

　　“死亡缠绕！”

　　一片碎骨突然的从冰层中伸了出来，猛的抓住傅玄的脚踝！

　　傅玄很无奈，他虽然改变动力后，想跃上那绝壁很轻松，可是，系统的规则就是规则，任何人都不能违反，被那碎骨缠上后，傅玄就进入缠绕状态之下，而缠绕状态下虽然不禁止进攻防御，但是，却禁止移动，而这一点本来也没什么，无非就拖慢点速度罢了，可倒霉的地方在于傅玄现在身处于半空中！

　　所以，傅玄毫无悬念的就在那里做自由落体，然后，砰的一声摔进雪地里。

　　好不容易从雪地里爬出来，傅玄也是难得很没风度的骂了句娘，要知道，这一摔直接把他从满Hp值摔成濒死状态，差点就扑街了，自然是格外恼火，再抬头一看，桑巴爬在第一，第二是一个掌握冰系魔法搭建出阶梯往上走的法师，第三是燕小乙，跟他一起差不多高度的还有两个人，而且燕小乙攀怕没什么优势，只能通过冷却时间不断使用奔雷步追赶，总的而言就是情况非常的不妙！

　　“呸！”

　　傅玄往地上吐出口血水，也是发了狠心，直接朝着冰壁就是一拳。

　　这一拳要是别人来轰，自然没任何作用，但傅玄能够改变力量的作用，这一拳的力量可就不是非同小可了，而那冰壁说白了就是一块峭壁，碍于冰风谷的气候，冻上了一层厚厚的坚冰，傅玄这一拳下去，那覆在峭壁上的坚冰直接就是咔啦一声，傅玄再举拳就轰，那冰壁就又是咔啦的一声，这一回，连冰壁上的人都能够清晰的听到，然后……

　　傅玄第三拳轰落！

　　咔啦！

　　那冰壁上陡然出现一道裂缝，从冰壁的下方延伸到冰壁的顶端。

　　那冰壁上的众人感受着那微颤，也是嘶的一下倒抽一口凉气。

　　而傅玄三拳轰落后，仿佛找着了感觉一般，深呼了口气，突然的在那冰壁前扎了个马步，猛的连续出拳，每一拳轰落，那冰壁就是一声脆响，然后多出一道细微的裂缝，如此三四十拳之后……

　　轰隆！

　　那覆在墙壁上的坚冰就陡然碎裂，化成巨大的冰块朝着下方砸落，而那冰壁上的众人，自然也都是无一幸免，伴随着那些冰块，一起从空中落下。

　　燕小乙欲哭无泪，虽说傅玄倒是阻止了雷神落入他人之手，问题自己也在冰壁上来着，这么一来的话，自己不是也往下掉么！

　　也就在这时候，坠落的冰块中，一抹蔚蓝色的光芒突然的闪现，蓝色的电流在空中险的格外扎眼！

　　是雷神！

　　燕小乙的瞳孔猛的一缩，这是机会！

　　“刻刻帝！”燕小乙低吟着，伴随着那响彻天地的钟声，巨大的古铜大钟在空中若隐若现，燕小乙猛的在空中扭转身体，将手伸向七点钟的方向：“七之弹！”

　　当啷，当啷……

　　四周清脆的钟声响起，燕小乙以自己为中心打出七之弹，红色的光幕在瞬间张开，光幕上，各种各样的时钟滴答滴答的走着，然后，在瞬间停滞不前！

　　四周的时间在瞬间停了下来。

　　掉落的冰块停落，摔落的诸人停落，就那么诡异的静止于空中。

　　燕小乙在半空中硬生生的扭腰，随即摔在一块悬于空中的冰块上，距离边缘只有不到半寸的距离，吓的燕小乙一身冷汗，要真摔下去，不死也半残！

　　接下去的事情变的简单许多，燕小乙踩着空中落下的冰块不断的往上跳跃，在顶端的位置，燕小乙终于看到了那一对雷神双剑。

　　燕小乙难掩兴奋之色，奋力的向着那雷神扑去，然后在那瞬间解除七之弹的效果，时间重新流动，雷神从静止状态脱离出来，朝着地面再度落去，燕小乙也看准这刹那既逝的空隙，猛的抓剑柄，将那对双剑紧紧握在手中。

　　……


第405章 风雷紫焰

　　系统提示：由于指定武器均被获取，本月的系统活动将在30秒后结束，请大家做好准备

　　系统提示后，那本来流动的时间就再度静止，只不过，这次却不是因为燕小乙的缘故了，而是系统开始进行倒计时，并且将玩家给传送离开冰风谷！

　　30秒后，四周的景物流动，四周依旧是冰雪满天，不过，却变成了一片独立的风雪小镇副本，副本内只有三名Npc，作用分别是传送回到自己的城市，用残缺地图兑换奖励，查阅玩家积分获取，并且选择将积分给予哪座系统主城。

　　很好理解的三个功能，唯一的缺憾是数量少了点，因为三把双持武器被获取的时间比想像中快很多，实际上，死亡率倒是没有像燕小乙估算的那般恐怖，即便如此，死亡率也在四成左右，活下来的大概只有六百到七百人，不过，这个数量依旧很多，使得出现一个很无奈的情况，那就是竟然得排队拿奖励。

　　燕小乙不急，作为赢家总归是有风度的，他先是看了看雷神，感觉武器在手，他才能感受到自己的胜利，跟胜利的喜悦。

　　雷神是一对很酷的双剑，剑刃有些古怪，分左右两片，只有尾指的指甲那么宽，而且非常的薄，薄如蝉翼，而两片剑刃见大概有三指宽的中空，流淌着蔚蓝色的电流，缠绕在双刃之上，总的而言，看起来其实不太像剑，用漂亮来形容又似乎不太妥当，毕竟，雷神看起来有些怪异，但不可否认的是的确很酷，是那种用看的就会觉得很炫的那种兵器。

　　不过，遗憾的地方在于属性是未知，必须去兑换奖励的Npc那里后才能够看到属性。

　　“你的！”燕小乙收了雷神，摸了十张残缺地图给姚远道：“帮你凑三十张。”

　　“哈！”姚远道：“那你自己就凑不齐三十张了。”

　　燕小乙摊手道：“算了，反正我对能力又不缺，而且，二十张残缺地图换三选一随机能力，我一直觉得自己运气不错，再者说，不管怎么样，你虽然没出力，但好歹藏宝图是你的，不然这次活动压根没我什么事儿。”

　　姚远朝燕小乙笔中指，他虽然不跟燕小乙客气的接了残缺地图，但对最后一句话很不满，什么叫自己没出力，自己也打生打死的好不好，你不能因为自己打了一群，而别人只打一个就否决别人的努力，果然，姚远不想掰扯这事儿，越掰扯越说明自己实力弱，太丢人。

　　傅玄在边上道：“你们有空扯这些有的没的，不如帮我想想，我的自选能力应该怎么选？”

　　燕小乙道：“我对天灾岛的能力不熟啊，不过，大致的方向我倒是能够给你一些参考。”

　　“你说！”

　　傅玄点头答应，两人想熟后，互相也知道一些过去，所以，傅玄也清楚燕小乙曾经是现实中的职业玩家，对这方面的选择跟搭配绝对是门清儿，他的建议绝对不仅仅只是用来参考的。

　　燕小乙道：“首先是你本身的主要能力，也就是矢量操纵，这项操纵可以说是万能的能力，能够借此做到的事情实在太多了，无愧于整个天堂岛最强的巅峰能力之一，其中最直观的作用就是物理攻击对你完全无效，你能够通过改变动能而免疫一切物理攻击，同时你是军队出身，擅长军体拳，练过散手跟蔡李佛，你的身手自然很不错，但问题是你就算是李小龙，你就是再能打，普通攻击就是普通攻击，不会有额外的伤害，所以，我的第一推荐是物理伤害增幅的能力，再其次，你物理攻击跟物理防御是没问题，但远程跟混战的时候你就很成问题……”

　　傅玄插嘴道：“远程我有枪，我有一个军械库能力，可以将各种枪械丢在里面，同时具备瞬间切枪，无限弹药，火力支援三项效果，所以，远程我是不成问题的。”

　　燕小乙道：“那就是混战的问题，通常混战方面主要考究的有两点，第一反应能力，第二是身手，但实际上这两个观点都是错误的，我的反应神经可以说出类拔萃，这也是我能成为职业玩家的最大倚仗，可我同样没把握在混战中避开全部的攻击，因为，很多时候你的神经思维能做出反应，可你却只有两只手，两条腿，使得即便能做出反应也无法还击跟躲避，所以，混战中最重要的实际上是挨打，你越能挨打，你坚持的就越久，因此，我的第二推荐是防御能力，最好是跟AT力场那样类型的防御能力，然后搭配你的物理攻击，直接用动能改变力量的作用把人击飞，到时候，你绝对属于混战杀手类型的，轻易轰飞一片。”

　　燕小乙跟傅玄说着的时候，那队伍的人数也是越来越少，大家兑换完奖励便选择传送离开！

　　其实，那排队兑换奖励的场面实在很不和谐，打生打死后，竟然跟大学食堂买饭时一样乖乖排队，感觉既丢人又无语，但系统是老大，所以，系统说了算，好不容易等到那队伍散了，那风雪小镇内就只剩下三十来人，其中大多数就是冰后区见过的。

　　这些人依次兑换掉残缺地图后，多数都不由的看了燕小乙一眼。

　　这一次系统活动可以说成就了三个人，第一个是塞雷佐，这家伙被人追杀千里，最后还能保下极光，某些方面而言的确是强人，第二个是傅玄，他的惊艳程度还在燕小乙之上，直接用拳头轰碎近两百丈的冰壁，不管怎么看，傅玄都有资格被打上变态的标签，第三个当然是燕小乙，燕小乙因为玩竞技场，在丽水边境又是搅风搅雨，其实名气还是不弱，如果把他跟通关神佛岛跟幻想岛的事儿联系上，那更是名声显赫，但是，燕小乙毕竟不是天灾岛出生的土著玩家，而且主要局限于丽水边境，所以，名声主要源自于基层群众，而这次系统活动后，恐怕在那些诸多高手心中都会打上一个属于燕小乙的名字烙印，特别是在冰后区跟燕小乙对阵的诸人，肯定会将燕小乙归列到狂妄，嚣张，同时又很危险的人物之中。

　　看着众人离开，燕小乙也是走向兑换Npc，交上二十张残缺地图后，便开始三选一的随机奖励，燕小乙选择的自然是能力，毕竟，装备，道具跟武器的出处更多一些，而且燕小乙才刚弄到一对雷神。

　　而三选一随机能力意思是系统随机三项能力，燕小乙可以任选其一，总算还有的挑，总比直接随机要强许多！

　　片刻后，系统的滚轮落下三项能力，第一项是地狱火残卷，以自身为中心而释放的大威力范围魔法，能够从地狱引来冥火焚烧一切，是天灾岛法师系中最强的火系魔法，也是天灾岛法师系中威力最大的攻击能力，也是整个天堂岛的巅峰能力之一，但麻烦的问题在于是残卷，要知道，地狱火跟刻刻帝一样，是依靠收集物品来学习的能力，要想学会完整的地狱火，需要六本地狱火残卷，全部学习后才能使用最强的三重地狱火奏鸣，但问题是地狱火残卷有那么容易收集么？显然不可能，而残缺的地狱火，显然只是一项还算不错的魔法而已，距离巅峰能力所差甚远。

　　燕小乙很果断的放弃地狱火，他连刻刻帝的时刻弹都弄不全，哪有心思搞这玩意儿，而第二项能力则很一般，更重要的是燕小乙很熟，这能力的名字叫旋风斩，血之誓言的大剑上就有，学了旋风斩后，唯一的差别就是本来需要拿着血之誓言都能用，现在无论拿什么刀剑都能用，这一点对于燕小乙而言蛮无所谓的，所以，他自然也不会选择学习旋风斩。

　　既然否决了两项能力，燕小乙自然也就没的挑了，系统给出的三项能力只剩最后一项了。

　　风雷紫焰（附灵魔法）

　　最大品阶：Level5

　　目前品阶：Level1

　　熟练度：1%

　　属性：三属性附灵魔法，攻击时增幅伤害，附在不同的武器上，会出现不同的效果，增幅伤害根据使用武器，精神属性，智力属性而决定

　　风雷紫焰虽然不是巅峰能力，但本身也是相当高级的附灵魔法，所以，凭借这一点，燕小乙就没亏，即便不如地狱火，却至少比旋风斩有档次多了，但更重要的是“增幅伤害根据使用武器，精神属性，智力属性而决定”这句介绍打动了燕小乙，要知道，尽管燕小乙的智力属性很烂，属于初使值勉强合格，但是，蔷薇藤能具现化出任何形态的武器，而且属性虽然不能算逆天，但总的而言还是很不错，同时燕小乙的精神属性很出色，风雷紫焰落在燕小乙手里，因为智力属性的关系可能无法发挥最大威力，但也绝对不会暴殄天物就是了。

　　拿下风雷紫焰，燕小乙随即将雷神交给兑换奖励的Npc，蔚蓝色的光芒掠过后，雷神的属性也是显现出来，那Npc便将雷神交还给燕小乙，从今天开始，这对双剑就属于燕小乙了。

　　雷神（双剑）

　　Level：50

　　左手剑伤害：1210—1390

　　右手剑伤害：1300—1510

　　属性：攻击速度增加15%，致命一击机率增加5%，卓越一击机率增加5%，暴击伤害增加20%，雷系能力效果增加5%

　　特殊属性：麻痹（当雷神跟敌方武器或敌方目标身体进行接触后，100%机率减少对方15攻击速度，持续15秒，效果不可重叠，持续时间可重叠）

　　技能：雷霆审判（凝结出巨大的雷刃，向前15米范围以内直线目标斩出，对直线范围以内，最多6个目标造成130%伤害，100%给予触电效果，移动速度降低10%，攻击速度降低10%，防御降低10%，力量属性降低10%，敏捷属性降低10%，持续120秒）

　　“霸道！”

　　燕小乙对雷神还是挺期待的，而结果也跟燕小乙的期待一样，完全没有让燕小乙失望，毕竟，不管怎么说也是冰风谷曾经的统帅所使用的武器，怎么的也不会烂才对。

　　……


第406章 全面战争

　　燕小乙三人回到红日城的时候受到了整个红日城玩家的盛大欢迎。

　　红日城的主城积分是371分，领先第二名天灾阵营堕落之城140分拿下主城积分第一名，而那371分中，有90%以上是由燕小乙三人包揽的，详细的个人积分早已经在军需官那里公布，这样的战绩受到了整个红日城的玩家欢迎，毕竟，这事儿其实是在给整个红日城的玩家谋取福利，自然大家都高兴异常！

　　三人走过街道的时候，大家都举臂夹道欢迎，甚至有开放的女玩家，直接拔下自己的贴身内衣丢在燕小乙的脑袋上，风情万种的给了燕小乙一个飞吻。

　　看着燕小乙尴尬的把那贴身小内衣从脑袋上扒拉下来，姚远在边上哈哈大笑，然后道：“恭喜你，你现在真的名动红日城了，这里的玩家都将以你为骄傲，说实话，我嫉妒死你了，我当初可是不知道努力了多久才拥有现在的地位。”

　　燕小乙将那件文胸内衣递到姚远跟前道：“那我让给你好了，还是热乎的。”

　　“哈！这个还是你自己享受吧。”姚远一边说着，一边向四周大大咧咧的挥手道：“爱你们哦！”

　　姚远在红日城的名望的确是不低，立刻引来一阵的欢呼。

　　说实话，燕小乙在这里感受到了不同的气氛，其他岛屿的系统活动，每次结束后都会有些惆怅跟死寂，而在天灾岛，习惯于战争，这里的人更漠视死亡，拥有的只有那热血沸腾的狂热。

　　不过，这种狂热也不会持续太久，毕竟，系统活动每个月都会有，而且，热闹过后也就算了，一直热闹下去就无聊了。

　　燕小乙在旅店找到了羽衣狐跟苏甜，然后，他的日子就暂时回归于正常。

　　所谓的正常是什么呢？

　　战场杀人，竞技场格斗，刷新着自己的军功，还有声望，现在燕小乙在丽水边境的风头一时无二，竞技场里也成为超级新星，大家都认为燕小乙杀进竞技场排行榜毫无悬念，而闲下来的时候，燕小乙会陪羽衣狐逛街，看日落，看日出，羽衣狐则喜欢陪着燕小乙钓鱼，看着燕小乙枕着自己的大腿睡觉，除此之外，燕小乙也时常的跟苏甜腻在一起，享受着苏甜那坚强性格之下偶尔流露出来的小女人姿态，如果两个女人都大姨妈来了，特不想搭理燕小乙，燕小乙就会跑去找霍尔琼斯，虽然两人默契的避过一些话题不谈，但讨论一下能力的使用跟技巧还是可以的。

　　燕小乙开始渐渐的适应这种生活，甚至，因为霍尔琼斯神神叨叨的表示天灾岛距离被攻略已经不远了，燕小乙索性就连攻略天灾岛的方法也懒的去琢磨了，当然，另一方面也是因为燕小乙对于如何攻略天灾岛的确也没有头绪，天灾岛跟其他岛屿不一样，不管是神佛岛，无限岛还是幻想岛，格局都相对一目了然，你只要去整个岛屿走走，或者从一些情报跟消息中进行分析便能大致了解正座岛屿的情况，而天灾岛就复杂许多，这里有阵营战争，种族林立，岛屿面积还大的不像话，而且还被天灾军团跟人类联盟割据，不同的种族也有着自己的地盘，想走遍整个岛屿是一件极为困难的事情，同时天灾岛的通讯又麻烦，消息流通闭塞，甚至大多数时候都是复古的驿站报讯，所以，想了解整个天灾岛的适时情报真的很困难，自然也无法得到什么跟攻略岛屿有关的消息。

　　不过，也不是没有坏消息，燕小乙现在在丽水边境跟红日城风头正劲，人类联盟也有许多人知道有他这么一号人物，而天灾军团那一边，不少高手也在心里给燕小乙留出了一个位置，可即便是如此，燕小乙依旧没有钟灵秀的消息。

　　燕小乙甚至猜测，钟灵秀是不是死了，或者说，他还活着，但现在的情况很糟糕，没有办法联系自己，当然，燕小乙不相信以钟灵秀的智商会想不到联系自己的办法，所以，如果他真的没办法联系自己，那么最大的可能就是他被囚禁，最起码也被限制了自由。

　　偏偏最无力的是燕小乙对此毫无办法，他连钟灵秀在什么地方都不知道，是死是活都不知道，他又能有什么办法？

　　燕小乙现在只能祈祷钟灵秀突然的冒泡，出现在自己跟前。

　　不过，钟灵秀没出现，倒是姚远突然出现了。

　　姚远自从每月系统活动后就消失了好些天，连傅玄天天跟燕小乙混在一起都不知道他在忙些什么，不过，姚远跟他们不一样，他们就这么几号人，而在红日城还有很大一票人跟姚远混日子，他忙一些也是理所当然的事情，大家倒也能理解。

　　“小乙，小乙……”

　　在红日城外的湖畔，姚远找到正靠在羽衣狐怀里，握着钓竿，不知道是在钓鱼还是钓王八的燕小乙，随即便喳喳呼呼的喊了起来。

　　“嘘！”燕小乙不满的伸食指做出禁声的手势道；“安静些，意境懂不懂？我现在正享受意境，携美出游，垂钓观夕，多么脱尘的意境，结果就被你这么一个俗人给破坏的一点感觉都没有了。”

　　姚远脸黑，随即道：“苏甜在你背后站着。”

　　“啊！”燕小乙立刻从羽衣狐怀里蹦达起来，挠头道：“其实就是战场玩腻了，连个对手都没有，我实在无聊透了才跑来钓鱼的，不过，只有钓鱼哦，我保证没做什么出格的事儿，小手都没牵。”

　　羽衣狐咯咯的笑着，如同银铃一般清脆，燕小乙抬起头来，这才发现哪有苏甜的影子，自己摆明是又被姚远给耍了。

　　姚远叹口气，随即看向羽衣狐道：“美女，我真不明白了，就他眼下这德行，到底有哪一点值得能被你看中了？你可千万别告诉我，有人争的男人才是好男人。”

　　羽衣狐轻笑，看向燕小乙道：“妾身喜欢他，自然要喜欢他的一切，包括他身边的女人。”

　　姚远彻底无语，这话肉不肉麻的先不管，关键是这思维模式太有问题了，难道羽衣狐对苏甜也有兴趣，准备男女通吃？

　　“得了，别闹了。”燕小乙不想在这问题上纠缠，特别是这问题适合拿来跟姚远这家伙说么？显然不适合，所以，燕小乙很果断的岔开话题道：“说正事儿，没事你不会来找我。”

　　姚远神色一肃，随即道：“这回真摊上大事儿了。”

　　燕小乙道：“有多大？”

　　姚远道：“各方传来消息，荣耀城的飞絮镇，十里镇，潘远镇，铁壁城的坚壁镇，九道坡，矮人同盟的边塞领地，还有红日城的红日镇，湖海镇，星海港口，全部遭受天灾军团的攻击。”

　　“就这事儿？”燕小乙不以为意道：“边境么，什么叫边境？自古边境多摩擦，哪天不打来着？”

　　“边境个鬼啊！”姚远道：“人家都已经越过边境，打过来了！”

　　燕小乙对于天灾的地理位置不太了解，全当那些是挨着边境线的地方，却没有想到是天灾军团打过来了，也是“啊”的一声，露出惊愕之色。

　　姚远道：“这还不是打过来这么简单，三座主城的地盘啊，你知道这是什么节奏么？这是三座主城都遭受了天灾军团的入侵，这是要全面战争的节奏。”

　　燕小乙点点头，然后迷惘道：“然后呢？”

　　“然后？然后就是打啊！”姚远道：“你怎么一点都不急，这是全面战争，不是战场里玩家互相打打就算的，几万几万的天灾军团Npc士兵正朝我们这边开拔呢！”

　　“我知道，我知道！”燕小乙纳闷道：“可说到底还不就是一个打么？要打的时候就打啊，我也没说不打来着，除此之外，这事跟我有什么关系？城主跟军部自然会拿出章程来的，你这军衔倒还有机会领军，我这军衔撑死了就是”

　　“靠，怎么就没关系了。”姚远道：“你参加每月系统活动前不是让我留意红日镇跟应爱蓝几个的消息么？要不然我还真没有那么快就知道这事儿来着。”

　　“啊！”燕小乙蹦达起来，跳脚道：“那群人还没回来呢？”

　　“回来个屁！”姚远道：“应爱蓝那性格，她要是回来了，早就满世界唧唧喳喳了，哎，不对，现在的问题不是她回不回来，而是她回不来，红日镇被围了！”

　　燕小乙愕然道：“还围着呢？骷髅王？”

　　“可不是么！”姚远道：“据说痛苦之源跟食尸鬼也在，不过是骷髅王坐镇为帅，其他的打下手。”

　　燕小乙道：“军部不是派了人去红日城解围么？而且后来还招募玩家过去了，我当时从红日镇冲出来的时候也就几千骷髅兵来着，随便派过去千八百儿的玩家，还不把那群骨头架子给废了。”

　　“两万！”姚远笔出两根手指道：“现在红日镇围着的骷髅兵至少有两万了，玩家跟红日镇的居民据城而守，不过，听说红日镇的居民已经死了三成，跑去支援的Npc士兵死了一半，玩家死的少点儿，但也有一定伤亡，问题是那些骷髅兵越打越多，继续折腾下去，红日镇肯定被攻破，一个活口都留不下来。”

　　燕小乙蹙眉道：“系统有表示么？军部那边怎么个说法？”

　　姚远道：“圣盾骑兵团今天早上离开军营，不过，他们是去湖海镇支援的，十字军应该会在明天赶赴红日镇，星海港口那边儿还不知道，但那里通往暴风城，挨着亚特兰蒂斯肯定也不能不管，另外，城主府发布公告招募玩家前往湖海镇跟红日镇参战，直接发布军功任务，并且杀敌依照战场军功计算，嗯，意思就是你宰一个骷髅兵跟战场杀一个同级玩家一样，这诱惑可不小，是捞军功的极好机会，据我所知已经有许多人去军部领任务报道了。”

　　燕小乙摸摸下巴思索片刻，随即一挥手道：“走，我们也回城去看看。”

　　……


第407章 进军

　　燕小乙跟姚远回城的时候，城里倒是跟往常一般无二。

　　布告已经被城主府给贴出来了，军部也在军需处挂起了军功任务，很多人开始赶赴各个遭受攻击的小镇，但是，也就把这当成普通的军功任务而已，他们并不像姚远这般有着极高的军衔可以没事往军部跑，城主还对他特别客气，所以，除了城中少了许多人之外，看起来跟平时没什么差别。

　　燕小乙摸着下巴道：“我总觉得这事有些不对。”

　　姚远道：“我当然也知道不对，虽然人类联盟跟天灾军团向来打的欢，可几乎都在边境线或者是战场之内，从类没听说过大规模越境，偶尔有几次，也非常有针对性，像现在这样三座主城都遭受侵略的事情从来没有出现过，这里头没问题才怪了。”

　　“不是那么简单。”燕小乙道：“我总觉得里面有什么问题，但这问题是什么，我又说不出。”

　　姚远道：“你管那么多呢，先跟我去军部，我去申请支援红日镇。”

　　燕小乙点点头不说什么，跟着姚远往军部走，半道的时候突然看到波普斯抗着一个差不多有三人高的巨大布包在街上溜达，燕小乙立刻挥手将波普斯给拦了下来。

　　“你来的正好。”波普斯拉住燕小乙道：“你给我的那本手札，我总觉得有问题，可是又说不出那手札有什么问题。”

　　“靠。”姚远在边上道：“这话怎么听着那么耳熟来着。”

　　燕小乙一脚把他踢开，然后冲波普斯道：“手札的事我们以后再议，你抗着这么根棒槌是要去哪里？”

　　“什么棒槌！”波普斯不高兴道：“这是龙枪。”

　　燕小乙惊讶道：“你做出来了？”

　　波普斯点点头道：“早上刚做出来的。”

　　燕小乙道：“来，来，拿出来看看。”

　　波普斯倒也不矫情，他跟天王寺诚是交易协议，却没有保密协议，天王寺诚也没说过这枪不能给别人看，波普斯便很干脆的扯掉布包。

　　龙枪是一杆很长的枪的，正常的枪一般只有两米五到三米的样子，而龙枪却有四米五左右，长出老大的一截，而枪这东西虽然是长兵器，但也不是说越长就越好，反正燕小乙看着就感觉相当怪异，除此之外，这杆龙枪可以说是相当的朴实，深蓝色，既无盘龙，也无雕纹，枪头跟枪杆的接缝间有左右两片巴掌大的龙翼作为装饰，但也简单的很，丝毫看不出有什么厉害之处，然后再瞄了眼属性，更是朴实到跟城门守卫兵手里的大铁枪似的。

　　“这什么烂玩意。”燕小乙拍拍腰间挂着的雷神双剑道：“还没有我的雷神帅！”

　　波普斯道：“你懂个什么，我早就说过了，龙枪是组合枪，只有一杆枪的话，当然没有用的，算了，跟你说了也没用，我得去昏黄沙漠了。”

　　波普斯收了布包就准备走人，燕小乙赶紧拉住他道：“去找天王寺诚？”

　　波普斯点点头。

　　“我跟你一起去。”燕小乙想了一下就准备跟波普斯同行，然后冲着姚远道：“你先去军部，回头再酒馆的包厢见面。”

　　姚远点头道：“可以。”

　　燕小乙帮羽衣狐抚了一下鬓角的发丝道：“帮个忙，去丽水边境帮我把苏甜找回来。”

　　姚远插嘴道：“要是傅玄在的话，顺便把他也喊回来。”

　　羽衣狐点点头，几人暂且分道扬镳，进了昏黄沙漠后，燕小乙自然是老招儿，击碎了战塔上系统公告通知天王寺诚。

　　片刻后，天王寺诚出现，风尘仆仆，看起来是正在糜战的时候赶来的。

　　“嗨！”燕小乙笑着挥手道：“召唤兽来的挺快啊。”

　　“哼！”

　　天王寺诚冷哼一声，显然非常的不满召唤兽三个字的称呼。

　　波普斯上前跟天王寺诚交易，天王寺诚对于龙枪很是满意，随即将千年魔方丢给波普斯，倒是相当的洒脱，对这玩意儿丝毫没有眷念。

　　等他们折腾完，燕小乙在边上问道：“最近天灾军团有没有发生什么？”

　　天王寺诚道：“你指什么？”

　　燕小乙道：“比如分布公告，边境战争，攻打人类联盟之类的军功任务。”

　　天王寺诚道：“没有。”

　　燕小乙纳闷道：“真的？”

　　天王寺诚道：“我不像某人。”

　　燕小乙起初还没想明白是什么意思，回味过来后，这才怒道：“你丫的意思是我经常说谎？”

　　天王寺诚道：“我说的是某人。”

　　燕小乙一噎，随即竖中指，朝着正研究千年魔方的波普斯摆摆手后便拉着人就走。

　　燕小乙跑来昏黄沙漠自然就是想问问天灾军团越境的事情，而眼下得到的结果其实还不错，第一天王寺诚说没有，那也就意味着天灾阵营的玩家没有插手越境战争，这当然是好事儿，玩家的战力可比Npc士兵强的多，第二如果天灾阵营的玩家不参加，那么真的很有可能就是一次普通的怪物攻城，目的当然就是为了人类联盟这边发布军功任务，毕竟，很多时候大型任务不是说给就给的，系统也会先制造契机，也多少消减一些燕小乙那不安的感觉。

　　回到红日城，苏甜跟傅玄都回来了，傅玄显的很愤慨，这家伙说到底是军人出身，对于侵略这种事情很敏感，简单的说，自己人跑出去侵略，那叫开疆阔土，傅玄喜闻乐见，但别人跑来侵略，那当然就叫侵略，傅玄当然无法容忍，虽然区别对待看自私了点，但哪有人不自私的。

　　苏甜则是很无所谓，对她而言的差别也就是战场内跟战场外，杀人跟杀怪的差别，或者说压根没什么差别，既然燕小乙要去，那就去呗。

　　“其实老在红日城待着也很无聊，全当是散心……”

　　燕小乙向着苏甜伸爪子想捏捏小手，却被干净利落的一巴掌拍掉。

　　“你别瞎闹了，哪是散心，是急行军。”这时候，姚远推开包厢的门道：“军部的最新命令，我带三千人支援红日镇。”

　　燕小乙道：“玩家？”

　　姚远道：“十字军的Npc士兵。”

　　“我靠，那顶个蛋用。”燕小乙道：“你带三千人打两万骷髅兵？合着剩下那一万七都由你一个人搞定来着？”

　　姚远道：“玩家肯定也是有的，但他们都是自己去红日镇，不会跟我们一起走。”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　姚远神秘兮兮的道：“你明天就知道了！”

　　……

　　次日，燕小乙一伙人出城门的时候，便看到姚远拉着一群士兵正在整队。

　　那三千人密密麻麻的样子着实将燕小乙震慑了一把，要知道，电影里拍个战争片能有三百人就敢叫大片了，这三千人列阵的视觉冲击力绝对是想当震撼的。

　　这种体验燕小乙从未有过，现在看起来也蛮好玩的，他要求不高，能带个百来人的队伍玩玩就心满意足，而且，燕小乙相信姚远不会拒绝。

　　不过，这种兴奋的感觉在燕小乙里着实没有持续多久。

　　三个小时后……

　　“老大！”燕小乙趴在马背上痛苦道：“我先去红日镇成不成？”

　　姚远笑咪咪的道：“不成。”

　　燕小乙现在终于知道玩家为什么不乐意跟Npc士兵一起走了，这简直就是遭罪，三个小时的路程，竟然还没有走出红日城的范围以内，这速度简直跟蜗爬差不多。

　　姚远道：“人多就是这样的了，纪律性的行进，整齐，简洁，但速度绝对不会快的，速度快了阵型就得乱，而且，你总归不能拿Npc士兵的移动速度跟玩家比较吧，玩家跑的当然比Npc士兵快的多，而且我们带的是步兵，没办法的事了，你将就一点吧。”

　　“这怎么将就啊。”燕小乙哭丧着脸道：“得走几天啊。”

　　傅玄道：“正常赶到红日镇需要三天，现在这样的话至少得六天或者七天吧。”

　　“一倍的时间！”燕小乙趴马背上道：“这日子没法过了。”

　　“实在不成，你就去做斥候吧。”苏甜见燕小乙那百无聊赖的样子，很不忍心的来了一句，说完有撅着嘴哼哼道：“我可不是为你着想哦，只是觉得你碍眼。”

　　“对，对，我知道的。”燕小乙回头看苏甜，笑起来道：“傲娇什么的最有爱了。”

　　苏甜立刻作势要打，燕小乙哈哈的笑着，立刻拉着马缰跑到另一侧去了。

　　傅玄跟姚远相视一眼，随即摇头苦笑，燕小乙这家伙就是个活宝来着。

　　不过，有燕小乙耍宝调剂一下，这路程走的倒也能轻松点儿，毕竟，那些Npc士兵可能是这世界上最坚毅的士兵了，因为他们没感情的，就只有听命跟服从两个概念，可其他人多少都会觉得枯燥，哪怕姚远跟傅玄是军人出身，对这种行军也很不习惯，实际上在现代战争中，小队作战跟单兵作战才是主流，你真要赶拉着三千人到边境线上去，人家准用导弹欢迎你。

　　好在，这种日子也就几天而已，大家倒也能忍忍，等到了红日镇，直接把这群Npc士兵丢给镇长用来守城，哪怕是姚远在内都打死不想跟Npc士兵一起混了。

　　“我们现在的位置是这里！”五天后，姚远指着地图道：“大概明天早上翻过这一片高坡地带就进入红日镇范围了，虽然还有一些距离，但傍晚前肯定能抵达红日镇的，不过，大家一定要小心，据说红日镇周围的那些荒野已经被骷髅王给占领了，所以，我们想进入红日镇，首先还要进行突围。”

　　燕小乙举手道：“突围之后怎么打？”

　　姚远道：“守城呗。”

　　燕小乙道：“你不想想怎么击退天灾军团？”

　　“哈！”姚远特假的咧嘴笑两声，随即道：“作为一个曾经的军人，我表示自己在这方面是很有上进心的，问题是我就三千号Npc士兵，而且还是无脑型的，指东打东，指西打西，这样的士兵不是不招人喜欢，但让他们去跟骷髅兵打，充其量就是英勇无畏的拼死一个算一个，而玩家肯定不听完的，他们就是来捞军功的，怎么高兴怎么打，我能怎么办？保证红日镇不丢就已经不错了。”

　　燕小乙歪着脑袋想了想也对，他也就是来确保应爱蓝几个千万别战死的，其他的关自己什么事儿？不如果就怎么高兴怎么打吧！

　　……


第408章 食尸鬼

　　第二天，过了一片高坡地后，便正式进入红日镇的领地范围以内了。

　　燕小乙是在红日镇待过的，而且也是从红日镇去的红日城，当时自然也经过这片地方，总的而言，虽然没什么风景，但也不算荒芜，如今那地面却干涩的如同要风化一般，路边的植物枯萎，大树光秃秃的，既无鸟鸣，也无走兽，唯一让人感觉到的就只有死寂。

　　燕小乙道：“我觉得这地方有点问题。”

　　苏甜道：“有什么问题？”

　　燕小乙道：“你们不觉得有些静过头了么？”

　　姚远道：“在天灾军团中，骷髅王象征的意义是死寂，但凡骷髅王走过的地方，便会寸草不生，这里的植物枯萎，鸟兽死亡，自然寂静无声了。”

　　“我知道，但还是觉得有问题。”燕小乙犹豫了一下道：“我真的很难用言语形容这种感觉，就像打网球，因为咱们是业余的，所以，得看着球的方向来判断落点，而那些职业的网球选手，基本看对方的击球动作就能感觉出那网球大概会被打到什么区域，这是一种长期培养出来的感觉，反正我现在就有这种感觉，看到这地方就觉得会出事儿，可我不知道会出什么事儿。”

　　傅玄道：“我也有这样的感觉，总好像被人盯着似的。”

　　姚远吞吞口水道：“你们两个能不能别那么神神叨叨的，这地方一眼就能看到几百米开外，没有遮蔽点，没有视野死角，难道还能有埋伏？”

　　燕小乙叹口气道：“跟你解释不通，你实力太差，达不到我们这境界。”

　　“你妹！”

　　姚远忿忿的朝燕小乙笔根中指，咱实力不如你们两个是没错，但不带这么光明正大说出来打击人的。

　　也就在这时候……

　　“啊……”

　　队伍的后方传来惨叫声，紧接着，那脚下的地面就响起隆隆的闷响，后方的地面甚至裂了一大片，狰狞的怪物突然的就从裂缝中涌了出来。

　　“我靠，你们两个乌鸦嘴。”姚远勒马回身，随即大喊道：“大家不要乱，秩序散开，留意自己的脚底，是食尸鬼来袭。”

　　食尸鬼就跟骷髅王一样，是天灾军团的一支部队，大群的骷髅兵由骷髅王统帅带领，而食尸鬼则是由最强的食尸鬼王所带领，从名字上就能够看出这群家伙是做什么的，由战争的地方总是少不了食尸鬼，因为那里会有大量的尸体，同时食尸鬼最喜欢居住的地方就是墓地，挖洞钻地是一把好手。

　　燕小乙跳下马背，用机械护目镜扫了一遍，随即骂娘道：“扫描失败，不知道那些家伙的数量。”

　　傅玄道：“你的热能扫描只能扫描正常人类体温的目标，对这种不人不鬼的东西自然没用。”

　　傅玄一边说着，一边就抬拳朝着地面轰落，那龟裂的地底便是横七竖八的躺了一群食尸鬼。

　　“这么整可不成啊，别还没到红日镇，这些士兵就给死完了。”姚远看着那被食尸鬼咬死的士兵尸体喊道：“听我命令，结队向前，离开这里。”

　　“喂，你不是吧。”燕小乙道：“就你还军人，哪有没打就跑的。”

　　“你懂什么，这群士兵是要拿去守红日镇的，如果死完了，回头你去守镇子？”姚远道：“再说了，我现在是秉承老祖宗的策略方针，敌退我打，敌进我退，打一枪换一个地方，坚决将鬼子拖垮。”

　　燕小乙无语道：“你丫的以为是打地道战呢？”

　　姚远道：“别废话，快上去帮忙。”

　　燕小乙摊摊手，留下苏甜帮姚远协调并且掩护那些士兵撤离，自己则是跟傅玄奔赴前面拦截食尸鬼，没办法，男人就这命儿，总得在第一线搏杀的！

　　“雷霆审判！”

　　—1777伤害，—1757伤害，—1911伤害……

　　燕小乙从腰间的皮套中将雷神双剑拔了出来，人未到，剑锋已至，那雷神剑高高举起，滋呀的一声，便涌出一道粗入水桶的电流，在半空中化做一道雷刃，朝着直线位置劈落，那些食尸鬼顿时被推的人仰马翻，即便没有被斩杀的，全身也缠上一圈一圈的电流，直接陷入触电状态。

　　燕小乙对这样的效果很满意，或者说，对雷神很满意，雷神双剑要比想像中的好用，攻击速度极快，带麻痹效果，雷霆审判也是相当不俗的附带技能，同时，因为雷神双剑的缘故，燕小乙的那尘封已久的“双刀双枪”效果再度生效，伤害也是有着不小幅度的增加，单纯就武器而言，要比蔷薇藤纹身具现化出来的兵器好用不少，当然了，蔷薇藤纹身具现武器主要是在于多变的特性，而不是武器本身的属性。

　　而燕小乙一剑逼退那些食尸鬼后，傅玄也是立刻从侧面杀了出来，直接冲入食尸鬼的阵群。

　　虽说傅玄不擅长混战，但那也是要看对象的，这些食尸鬼自然难不住傅玄，一拳一个，根本谈不上是混战，只能说是单方面屠戮。

　　姚远在后方拿着真红不断劈砍，随即朝两人道：“你们别光杀前面跳出来的食尸鬼，过来帮忙杀一下地底的，掩护一下士兵撤退。”

　　“你真是麻烦。”燕小乙挥剑斩杀朝自己逼来的食尸鬼，喊道：“怎么掩护啊，那些食尸鬼几乎都在地下偷袭，我又不能钻进地里去打。”

　　“我来！”

　　傅玄听到喊声，重新从阵圈里撤出来，朝着地面便猛的跺脚。

　　轰隆！

　　巨大的响声，那地面被傅玄生生的一脚踩裂，碎掉的石块朝着两侧翻涌，那躲在地底的食尸鬼自然都显露出来，而那些食尸鬼也异常的干脆，既然失去了掩护，索性凶性必露，嗷嗷嚎叫着就朝周围的Npc士兵扑了过去。

　　“我顶你个肺啊。”姚远奋力的阻挡那些食尸鬼，无奈并不是所有食尸鬼都愿意找上姚远的，七八头食尸鬼扑向姚远，将他缠住后，其他的食尸鬼便追杀着那些Npc士兵，姚远却只能眼睁睁的看着，顿时哭丧着脸道：“还不如就让他们在地底偷袭呢，可以少死点儿。”

　　“你怎地那么麻烦！”燕小乙道：“要求那么多，女人都没你难搞！”

　　燕小乙刚说完，脑袋就挨了一下，回过头便看到苏甜怒视自己。

　　苏甜哼道：“你的意思是我不是女人？”

　　燕小乙立刻道：“你怎么能跟那些庸俗的女人比，你在我眼里是美丽的，脱尘的，可人的，独一无二的，你在我心里是永恒，拿你去跟那些普通女人，那就是一种玷污。”

　　燕小乙说的正气凛然，硬生生的把苏甜给说楞了半秒，然后脸上浮起一片红晕，竟然显的羞涩极了。

　　“你们能不能别在这种时候玩肉麻。”姚远哭的心都有了，嚷嚷道：“这才跑出去一般，伤亡惨重，你们先对付食尸鬼成不成？”

　　“坏气氛。”燕小乙腹诽着在肚子里鄙夷了姚远一下，随即朝傅玄喊道：“小玄子，再给我来一脚，朝着那深坑里头跺。”

　　那地面被傅玄一脚就给跺的向两边裂开，让那些食尸鬼无所遁形，此刻，傅玄再度高高跃起，朝着那深坑中一脚落，猛的再次发力后，那深坑也是不堪重负的塌陷，两侧碎裂的石块迅速将中央塌陷，将不少的食尸鬼都给掩埋起来。

　　“就是这样！”燕小乙一边举着雷神双剑挥舞着斩杀两侧早已经爬上地面的食尸鬼，一边指挥着那些士兵撤离道：“跟上，跟上，速度快一些。”

　　这时候，Npc士兵的好处就显露出来，即便是遭受袭击，他们也不会显的混乱跟慌乱，漠然的无视同伴的死亡，有条不紊的迅速撤离，甚至不需要燕小乙组织秩序，他们就能够列阵撤退，丝毫不乱。

　　如此一来，撤退自然显的很有效率，当全部的Npc士兵都撤下高坡后，燕小乙几人也是且战且退的离开高坡，只不过，那些食尸鬼就像是闻着血腥味的鲨鱼一般，根本不肯放弃，也不在乎伤亡，不断的朝着高坡下方发动冲击，试图追击他们。

　　也就在这时候……

　　四周的温度突然凛冽了几分，一丝寒意爬上众人心头。

　　羽衣狐缓步而来，衣袂飘飘，如若脱尘仙女，从那羽衣之下，伸出素手勾了勾指尖，紧接着……

　　寒月升空！

　　一轮森冷的寒月突然划破苍穹飞入空中，皓洁的月光朝着下方洒落，透着阵阵的凉意。

　　风乍起！

　　寒霜满天！

　　四周凭白的便飘起晶莹剔透的霜雪，倒卷着，向着那些食尸鬼而去，同时伴随着那霜雪纷纷，那高坡的下方，一道冰墙便拔地而起，牢牢的挡住那些食尸鬼的去。

　　羽衣狐松了口气，轻抚胸口，随即朝着燕小乙展颜一笑。

　　燕小乙很隐蔽的给了羽衣狐一个飞吻，然后朝着姚远道：“刚才打的时候，我稍微看了下，那些食尸鬼虽然数量众多，但好像并没有食尸鬼的统领，更没有食尸鬼王，如果只有普通的食尸鬼，这堵冰墙应该能够阻挡很久了。”

　　姚远点点头，随即叹道：“刚进红日镇的领地范围就遭遇食尸鬼偷袭，看起来红日镇的战况应该是很糟糕，天灾军团的家伙竟然已经肆虐到这种地步了。”

　　姚远抱怨了一下，便指挥着那些Npc士兵重新上路，稍微进行了一下初步的伤亡统计，三千名Npc士兵，眼下只剩下两千六百多，其他的不是死了就是没有及时撤出来，当然，没有撤出来的，其实也跟阵亡没有什么区别，而这个数字马马虎虎还过的去，至少面对食尸鬼的突然攻击，这样的伤亡还是在能够被大家所接受的范围以内。

　　另外，燕小乙几人也展开了一个简短的小会议，大致意思是对红日镇战局的担忧，更担忧的是他们带着这帮Npc士兵突围进入红日镇，也不知道最后能活下来几个来着！

　　只不过，他们这一回的担忧又错了，而且错的着实离谱！

　　……


第409章 你仍守着孤城（一）

　　燕小乙脑海里的节奏应该是这样的。

　　他们来到红日镇前，镇子的外围被骷髅兵给重重包围，燕小乙在这时候英勇的站了出来，人挡杀人，佛挡杀佛，将那些骷髅兵给消灭，成为镇子的英雄，跟漂亮的妻子生两个娃娃，过着幸福美满的生活。

　　但事实是梦想总是跟现实有差距，燕小乙一群人到了红日镇前头的时候，却发现自己的眼前空荡荡的一片，如果非得找个词儿来形容一下，那就是渺无人烟。

　　嗯，这个词儿也不太正确，因为连骷髅兵的影子也没有见着。

　　红日镇孤零零的耸立在那里，四周的旷野也是空荡荡的，那本应该密密麻麻围满红日镇的骷髅兵竟然不知踪影。

　　“我知道你又要说我是乌鸦嘴。”燕小乙苦着脸道：“我又感觉有古怪，非常的不妙。”

　　姚远道：“这回傻子都知道有古怪。”

　　苏甜道：“我们来之前有许多玩家已经出发了，会不会是他们解决了骷髅王？想到什么退敌方法？”

　　燕小乙摇头道：“现在的问题不光是没有骷髅兵，而是连玩家也没有……”燕小乙戴起机械护目镜，调整倍率，随即继续道：“红日镇的外围护墙上没有半个人影，即便击退了骷髅兵，也该有人巡逻。”

　　傅玄道：“我记得骷髅兵能够将在即埋在土里，然后爬起来攻击。”

　　燕小乙道：“这个我倒也知道，当初骷髅王攻镇的时候，好多骷髅兵就这么来的，嗯，去试试。”

　　燕小乙跳下马背，跟阵风似的向前跑，溜了三四百米后，绕了个圈又跑了回来。

　　“事实证明……”燕小乙摊手道：“骷髅兵不在地里躲着，而且，我突然一想，觉得他们也没必要躲在地里，现在还有谁不知道骷髅王围了红日镇么？他们想用这招偷袭支援红日镇的人几乎没什么用。”

　　“不管了。”姚远道：“我们都走到门口了，难道还打道回府不成？还是得上演空城计跟杯弓蛇影？不管怎么说，骷髅兵不在了总归是好事，我们先进镇子再说。”

　　姚远这话说的相当实在，其他人也非常赞同。

　　这道理就好比一个既漂亮又性感，而且气质还绝佳的美女脱光了衣服躺在你面前勾引你，可是，有个哥们儿却告诉你，这个女人其实有性病，那你到底上不上呢？其实大多数男人最终还是会选择上，毕竟，鬼知道那看似好心的哥们儿是不是嫉妒来着，也许你转头一走，人家就上了，边上还边偷着乐，在心里说你就是个傻叉！

　　所以，姚远最终还是带队朝红日镇靠近，当然，肯定是小心翼翼的，深怕骷髅王会进行埋伏，但是，事实是他们一直走到红日镇的前头，也没有遭受埋伏，更没有什么稀奇古怪的玩意儿突然冒出来。

　　“开门，快点开门，我们是红日城来的援军，快开门，喂，有人么？听到没有？”

　　红日镇的镇门紧闭，姚远让一名Npc士兵上前敲门，结果那士兵真跟跑去隔壁寡妇家窜门似的，很含蓄的敲了两下，搞的大家很是无语，于是，姚远只得自己撩着袖子干小兵的活儿，拍着那巨大的吊门在那里鬼吼鬼叫起来。

　　“看来是真的没人。”姚远回头道：“总不能在镇子门口露营吧？”

　　“有毛病！”燕小乙跳下马背，走到那吊门前，单掌摁上去道：“绝！”

　　那巨大的吊门突然的就咔啦一声，紧接着，风吹过，那吊门就化做一片木屑，迎风而散。

　　其他人目瞪口呆，绝的力量的确很具有视觉效果，任何东西都会在瞬间烟笑云散。

　　只不过，回过神来后，姚远就怒着揪燕小乙的衣领道：“你疯了啊，万一骷髅王没有退去怎么办，你直接把镇门给打烂了，到时候怎么守，你告诉我怎么守。”

　　“大惊小怪，这不是没有骷髅王么。”燕小乙拍掉姚远的爪子道：“最多我让羽衣狐用冰块给你再造一扇门，绝对比木头的好使。”

　　姚远瞪燕小乙，这家伙太不让人省心了，不过，那门拆都拆了，姚远也无可奈何，总不能把燕小乙吊在城楼口鞭打示罪吧，当然了，姚远倒是想，最主要的是他打不过燕小乙。

　　“走！”

　　很是无力的挥了挥手，姚远带人进入红日镇内。

　　只是，进了镇子才走了不到一百米，众人就发现镇子里竟然比镇子外更诡异。

　　镇子里渺无人烟，街道上没有行人，没有卫队，没有居民，没有玩家，没有骷髅兵，也没有食尸鬼，这里就像是荒废了很久的镇子一般，除了寂静无声的可怕，便只有偶尔吹过的风声，跟瓦片因为颤动而发出的“咔吧咔吧”声而已。

　　燕小乙有些唏嘘。

　　对于红日镇，燕小乙多少还是有些感情的，他跟羽衣狐从传送阵跌落在这里，他在这里认识了寞殇，在这里生活过好几天，这是燕小乙初来乍到的地方，还有那个魔法教会的干瘦老人，总是想把燕小乙给拉入教会，然后期待着燕小乙扬名立万，现在燕小乙已经名声显赫，却也不知道那老人还在不在。

　　而昔日的红日镇，虽然只是边境线上的乡间小镇，无论如何都还算热闹，这里的人们热情洋溢，孩童们尽情欢闹，如今，燕小乙的眼前只剩下在风中寂静而立的屋子，街角扬起的沙尘，跟一片无声的落寞。

　　良久后，燕小乙抬头道：“我曾经听寞殇说过，天灾军团是为杀戮而存在着的，他们攻城拔塞根本不是想要占据领地，而是单纯的想要杀人，所以，天灾军团所过之处，尸野遍地，他们每攻下一块地方，都会将那里的人们屠戮殆尽，你说，红日镇会不会已经被攻破了，这里的人们……”

　　燕小乙伸出首长，在脖子前抹了一下，意思相当的明显。

　　“应该不会吧……”姚远不是很确定的来了一句，随即瞪大瞳孔，脸色难看，如同幽怨的小寡妇一般看向燕小乙道：“小乙哥，请允许我从现在开始叫你乌鸦嘴。”

　　那紧闭的屋子突然发出“嘎吱”声，那木门被缓缓打开，一具一具拿着生锈剑盾的骷髅兵从屋里走了出来，摇摇晃晃，全身的骨节都咔咔作响，本来毫无人烟的街道上，很快的就战满了骷髅。

　　大家抬头一看，那夕阳已经落到了山后。

　　夜晚！

　　亡灵生物最喜爱的狂欢时间。

　　燕小乙轻抚着额头故作深沉道：“其实，你可以称呼我为伟大的寓言师燕小乙。”

　　“这时候还有心思闹？”姚远抽出真红剑道：“大家一起杀出去！”

　　骷髅兵的数量很惊人，瞬间堵满街道还不算，同时还从街道的岔入口继续涌来，显然是从其他街道赶过来的，几乎是短短的时间内就将通路给封死。

　　唯一能够让燕小乙一伙人感觉庆幸的是他们并没有走进镇子太远，只有四五百米而已，并且就在直行街上，背后就是镇门，这个距离要突围离开还是相对容易。

　　“杀！”

　　姚远高吼一声，便带头杀入骷髅群中。

　　那些Npc士兵紧随着就举剑当先，本来是带他们来守镇的，结果守镇是用不上了，却得先进行突围，真是造化弄人。

　　“其实我觉得还是有问题。”燕小乙拔出雷神，跟苏甜背靠背杀着骷髅兵，同时朝姚远吼道：“你难道就不觉得奇怪，如果红日镇被攻破的话，那些尸体呢？”

　　姚远道：“被食尸鬼吃了？”

　　燕小乙一楞，这可能倒是靠谱，却还是继续喊道：“那玩家呢？你一周前收到的消息，玩家还在坚守红日镇，而且城主府贴住布告后，当天就有差不多千余玩家赶赴红日镇，他们要早我们四天赶到红日镇，如果他们赶到红日镇就发现镇子已经被攻破，我们来的路上应该会看到回红日城的玩家，但我们连一个玩家都没看到，如果他们来了之后镇子才被攻破，那么镇子被攻破后，这些玩家去哪里了？难道骷髅王能够全歼所有玩家，这可能么？而且，我真不觉得有千多号玩家帮忙，骷髅王能轻易破城，骷髅士兵跟玩家之间的战力差太多了。”

　　燕小乙一边说着，一边将雷神双剑插回腰间的皮套，从系统背包里拔出那把巨大的血之誓言，脚踝一转，便是一招旋风斩，向前一路推进，将周围二十几名骷髅士兵砍的粉碎，仿佛要证明自己所言非虚。

　　傅玄在边上蹙眉道：“会不会是红日镇的人眼看无法守住镇子，索性弃镇离开，将这里让给了骷髅王？嗯，也不对，如果真的是这样，那红日镇的人是怎么离开的呢？镇子的四周都围了骷髅兵，他们应该走不掉啊，就算有玩家帮忙，可以杀出一条血路，但也应该有战斗过的痕迹，不该像现在这样完好无损，那些屋子都没有被明显破坏过的迹象。”

　　傅玄提出了一种可能，却随即又立刻被他自己否决掉，然后紧锁着眉头，显然是想不通这个问题。

　　姚远道：“两位大哥，你们能不能回头再想这种想不通的事情？现在先杀出去再说！”

　　燕小乙要杀出去其实真不难，当初他不就是单人匹马，带着羽衣狐杀出去的么，所以，姚远喊过之后，燕小乙定下心来，挥着血之誓言也是越战越勇，不断的推开四周的骷髅兵向前挺进，却也在距离镇门越来越近的时候……

　　轰隆！

　　那地面突然响起轰鸣巨响，街道陡然裂开，一只足有房屋大小的骨手突然的伸了出来，朝着燕小乙的方向便是当头砍落。

　　燕小乙立刻凌空跃起，血之誓言斩出一道剑弧，将那骨手的一根骨指斩断，随即从缝隙中溜了出来，紧接着，那骨手便重重的趴落在地面上。

　　慢慢的，伴随着那只骨手用力，地上的那道裂缝便越来越大，随即，一具足有十几米高的巨型骷髅便从裂缝中钻了出来，不偏不倚，正挡在镇门的前方。

　　……


第410章 你仍守着孤城（二）

　　“你妹啊！”燕小乙道：“这世界上哪来这么大的骷髅！”

　　“你还真别说，真有那么大的骷髅。”姚远抹了把冷汗道：“泰坦族的骨头就有那么大，而且，难道你就没发现那骨头长的跟人骨头不太一样么？”

　　燕小乙无语，谁闲的慌留意骨头长的有什么区别！

　　而在他们说着的时候，那巨型骷髅再度高高的扬起那骨手便要朝着下方拍落，而且，这一次并不是直线的拍落，而是斜斜的，从侧面横扫着拍落下来。

　　“我靠，这都变成骨头了还这么聪明！”燕小乙收了血之誓言，赶紧跑路道：“打雷啦，下雨啦，骷髅打人啦，大家快跑啊！”

　　燕小乙喊着，一群人就立刻作鸟兽散！

　　要知道，那巨型骷髅如果只是单纯的抬手直线拍落，虽然声势浩大，但根本就不可怕，骨手指间的缝隙巨大，只要卡准位置，站着不动都不会被伤到，但是，斜向的拍落就不同了，第一会横扫过那些屋子，燕小乙毫不怀疑那巨型骷髅会将那些屋子给一击拍废墟，而那倒塌的废墟会朝哪里压？还不是朝他们身上压落么，第二那骨手斜着拍落，那站着不动就绝对躲不开，除非你能够跳跃而起，从那骨手的指缝间钻过去，但是，跳高跳低，只要有一点偏差，肯定会被一巴掌拍出十万八千里。

　　燕小乙这边刚逃跑，那骨手就掠过屋顶，紧接着，便跟燕小乙的猜测一模一样，那些房屋轰然倒塌，无数的断壁瓦砾便朝着他们铺天盖地的落下来。

　　燕小乙眼看着是跑不掉，赶紧拉过羽衣狐跟苏甜，将他们压在身下，同时将AT力场的防御屏障挡开，至于傅玄跟姚远，他们两个就自求多福吧，一来他们两个离燕小乙太远，想顾也顾不到，二来照顾女人叫绅士，照顾男人叫基情，燕小乙觉得当绅士比当基佬好。

　　而就在燕小乙做完这一切的时候，那些瓦砾便轰然砸落，砸在防御屏障上，荡起一片一片的涟漪。

　　好在，那巨型骷髅可能因为过于巨大的关系，动作倒是非常的缓慢，一击之后想要再进行第二击需要一定的间隔时间，燕小乙的Ep值虽然是如同流水一般哗啦哗啦的往下掉，但总算是撑住了那片废墟，乘着巨型骷髅攻击间隔的瞬间推开那片废墟，将羽衣狐跟苏甜扶了起来。

　　另一边，傅玄则是改变自己的力量作用，依靠着蛮力硬顶，倒也将那片废墟卸了下来，姚远虽然灰头土脸，但跟傅玄待在一起，倒也没出什么事儿。

　　不过，几人钻出废墟后，还是彻底傻了眼。

　　那废墟压死了许多骷髅兵，却也同样压死了好多他们带来的Npc士兵，同时因为房屋的塌陷，直接将那条街道给掐断了，本来只是那巨型骷髅挡在镇门口的话，他们杀出一条血路后，还是可以利用那巨型骷髅的笨拙，尝试着冲出镇门的，可眼下他们跟前堆着小山一般的残缺瓦砾，他们想要靠近镇门就得先翻过那座废墟，更糟糕的地方在于他们就算能越过那废墟，难道速度还能比那巨型骷髅制造废墟的速度快？最终的结果只有一个，那就是他们被堵死在街道上。

　　“走，往后撤。”燕小乙果断道：“我记得红日镇北面还有镇门，我们从那里出去。”

　　姚远急道：“但是，那些士兵……”

　　“老大！”燕小乙打断他道：“你觉得眼下这种情况，那些士兵还能救的回来么？那废墟直接把街道隔成两半，有三分之二的士兵都在废墟的另一边，你要救他们就得先挖废墟，至于那剩下的三分之一，你要是觉得自己能抱着几百号人跑，那我也不拦着你。”

　　燕小乙没说非要姚远放弃，但却很效的告诉姚远，现在不是他想不想放弃的问题，而是他根本就没有选择的，现在的情况不是他想不想救，而是他能不能救！

　　姚远叹了口气，随即跟着燕小乙一起往回跑。

　　红日镇的地形，燕小乙还是很熟悉的，毕竟，他也在这里住过好些天，不清楚的话也说不过去，而他们现在往街道尽头跑后，便能够看到镇子的中央广场，出了广场往北，他们就能够看到另一侧的镇门。

　　这时候，那巨型骷髅在休息了片刻后，便是卷土重来，依旧是那单调的挥手掌，可只此一招也够他们受的了，破坏力实在大的惊人！

　　“让我来！”

　　傅玄喊了一声，随即一个侧步，硬生生的停住脚步后，看向那巨大的骨手，扎了个马步便是一记直拳朝着那骨手轰出。

　　砰！

　　沉闷的响声震的众人耳膜发颤，那巨型骷髅的力量自然是不言而喻的，而傅玄一拳竟然生生的抗住了那骨手，更恐怖的是僵持半秒后，那骨手便咔啦的一声，化做无数碎片。

　　“走！”

　　傅玄挥了挥手，喊了声后便继续反身就跑。

　　燕小乙在边上竖拇指道：“我再次对你那能力刮目相看了。”

　　“可惜没有用。”傅玄道：“不然的话，我刚才就用了。”

　　燕小乙说的是事实，即便那巨型骷髅很笨拙，却同样拥有骷髅兵的特性，那就是骨架重组，虽然傅玄一拳轰碎那骨，但那骨片也是迅速的重新组合起来，慢慢的再度化成骨手，当然了，骷髅的重组是需要花费一定时间的，傅玄这一拳也是帮大家有效的争取到了时间。

　　至于那些普通的骷髅兵，想要拦住他们这伙人还是非常的困难，连起到拖延的效果也很难，原因很简单，燕小乙跟苏甜能够开路。

　　燕小乙的血之誓言有旋风斩，雷神双剑则是有雷霆审判，这两招武器附带的技能都如同开路先锋一般，旋风斩推过的地方，绝对是只剩下残骨片片，而雷霆审判能够化出雷刃朝直线位置进行范围攻击，也是一击就能清扫掉一大片骷髅，哪怕是燕小乙后继无力，苏甜的圣光华闪也是范围覆盖的攻击技能，唯一的弱点是伤害不高，燕小乙见苏甜用过许多次，多数都是以圣光纠缠为主，但对付普通的骷髅兵却也绰绰有余，并且有一个无法忽视的地方，那就苏甜的圣光对不死系的怪物有着克制作用，而燕小乙拥有黄泉引路人的称号，死灵系怪物伤害增加50%，妖灵系怪物伤害增加50%，魔灵系怪物伤害增加50%，神灵系怪物伤害增加50%，佛灵系怪物伤害增加50%……

　　所以，有他们两个交替使用技能开路，自然是走的相当顺畅，其他人只需要在两侧掩护，拣些漏网之鱼既可，直到冲进镇子的中央广场时，众人才碰到一些麻烦。

　　轰隆，轰隆……

　　广场上漫步着无数骷髅兵，而广场的地面也是突然的闷响，地面出现被破开的裂缝，一头一头的食尸鬼从地底猛的钻了出来，乘着他们跟骷髅兵交战的时候突然抓住他们的脚踝，试图将他们拉入地底，没有能够成功后，便朝着他们进行撕咬攻击。

　　“我顶你个肺的！”燕小乙挥舞着雷神双剑，将两头食尸鬼砍成两截后，哭丧着脸道：“尸毒状态，每秒掉3%的生命值，持续12秒，奶奶的，这持续伤害也太恶心了吧，直接照着百分比往下扣！”

　　中毒，灼伤，撕裂，这些持续扣血的状态是很常见的，但通常只在大家Level低的时候效果出色，因为，那个时候大家的Hp值上限都不高，自然很害怕这种无法防御的持续伤害，而等大家Level高了后，Hp值的上限自然变多了，持续伤害的效果也就越弱，但照着百分比掉Hp值的持续伤害不再此列，跟前者正好相反，这种百分比掉Hp值的持续伤害，在你Hp值上限越多的时候，效果就会越好，更倒霉的是这种持续伤害还是依照Hp值上限出现伤害的，而不是你目前剩下的Hp值来掉伤害的。

　　这么一来，燕小乙只要被命中三次尸毒，他的伤害就会达到108%，直接挂掉！，而且连一点反抗能力都没有！

　　“圣光净化！”

　　也就在这时候，苏甜陡然出手，一圈圣洁的光环围住燕小乙，燕小乙脑袋上象征着中毒的绿色骷髅头瞬间消失，燕小乙这才松了口气。

　　“美女！”姚远在另一侧苦着脸道：“中毒了，我也要。”

　　苏甜直接摊开手道：“冷却时间！”

　　姚远泪流满面，随即将怒火发泄到那些食尸鬼的身上。

　　“这群家伙太缠人了！”傅玄一拳轰碎地面，逼退了那些食尸鬼，却也在这时候，两名骷髅兵直接飞斧，两把斧子便直接砍进傅玄的肩胛，傅玄无奈的将那斧子从身上拔下来道：“蚁多咬死象！”

　　“看来这回得看小爷的了，全都向我靠拢！”燕小乙舒了口气道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的身前荡开，紧接着，流光异彩在空中闪现着，那防御屏障便迅速的从燕小乙身前张开，将那些食尸鬼跟骷髅兵给推了出去，同时将众人给笼罩其中。

　　“走！”

　　燕小乙喊了一声，便将那防御屏障当成了透明的墙壁来使，不断的推开那些骷髅兵向前挺进。

　　姚远嚷嚷道：“这样的招儿刚才就该用了。”

　　燕小乙咬牙道：“消耗Ep值的，我最多就撑十分钟，而且，你小心地底，防御屏障不覆盖地面的，那些食尸鬼能从地底攻击。”

　　燕小乙刚说完，那地面就突然裂开，一头食尸鬼猛的钻了出来，张嘴一咬，险些咬在姚远的裤裆上，把他给吓的半死。

　　“我顶你个肺的！”

　　姚远愤怒的挥着真红将那食尸鬼给砍成几截，这受伤虽然能恢复，但咬在这地方，万一留下什么心理阴影怎么办？而且那食尸鬼还不是母的，这就更无法接受了。

　　而依靠着燕小乙的AT力场防御屏障，众人终于是推进着离开镇子中央的广场，而重新进入街道后，那些食尸鬼的威胁就小很多，即便能够从地底突然的冒出来偷袭，因为街道宽度所限，同时最多只会遭受左右各一头的食尸鬼偷袭，而燕小乙几人背靠背的互相帮忙防御后，差不多也就能够杜绝这种偷袭了。

　　也就在这时候……

　　一条枯干的胳膊突然从燕小乙的侧面伸了出来，猛的搭住燕小乙的肩膀。

　　……


第411章 你仍守着孤城（三）

　　燕小乙脚下一个踉跄，差点被那干枯的胳膊给拉倒在地，却又在倒地的瞬间，猛的用雷神一杵地面，硬生生的扭转身体又转了起来，紧接着，便举剑准备回砍，但在剑锋要落下的刹那，燕小乙硬是刹住手中已经要落下的武器。

　　“老头，怎么是你！”

　　燕小乙一脸惊讶，他在红日镇最熟悉的两个Npc，一个就是老把他当苦力的守卫队长，另外一个就是眼前的干瘦老人，镇子里唯一的魔法师。

　　“别说话。”干瘦老人将燕小乙从地上拉起来道：“先跟我进来再说。”

　　燕小乙抬头一看，这才发现老头是从一间大宅的偏门突然钻出来的，难怪自己会没有发现，朝着其他人打了个招呼，表示那老头可靠后，众人便鱼贯着钻进宅子里。

　　干瘦老人等燕小乙一群人进入后，立刻迅速的从脚落拿起几瓶烈酒，点燃瓶口的纸条后，便将酒瓶从围墙上丢了出去，其实说白了就是简易燃烧瓶，酒瓶碎裂，酒液流出，被火焰点燃后，会短暂的燃烧，其实效果不怎么好，但是数量多的话，还是很有用的。

　　干瘦老人将十几个酒瓶丢出去后，燃烧的火焰也算是将那些骷髅兵跟食尸鬼稍稍一阻。

　　“先跟我来。”

　　干瘦老人见燕小乙要说话，摇摇头阻止他，便从边上拿起个火把带人向宅子里走，那宅子很大，是红日镇少有的富庶之家，七绕八绕后，干瘦老人便带着他们进了一间小屋，地上有钢板，拉开后，却是一个地下酒窖，进入酒窖，除了一排一排的酒架，还有食物跟水源，显然干瘦老人已经在这里住了一段时间。

　　“坐吧。”干瘦老人将油灯点上，示意众人自便后道：“你们怎么来这里了。”

　　“救人啊。”燕小乙道：“不止我们，还有红日镇的援兵，不过……”

　　燕小乙说到这里便摊摊手，意思了然。

　　干瘦老人叹了口气，神色悲凉，摇摇头也没多说什么。

　　姚远在边上忍不住道：“红日镇到底怎么了？这里已经被骷髅王占据？只有你生还？”

　　“不。”干瘦老人道：“大家已经逃出去了。”

　　燕小乙席地坐下道：“这到底是怎么回事？跟红日城那边的战报好像完全不同，我知道，红日城那边至少派出三支援兵，人数至少得有一万。”

　　燕小乙这话其实还是很保守，要较真的话，支援的人数还不止这数儿，毕竟，还有玩家前往红日镇，当然了，这话反正说出来，那干瘦老人也不懂玩家跟Npc的差别，反正人数很多就对了，甚至应该早已经超过了骷髅王的骷髅军团。

　　干瘦老人苦笑道：“那些援兵都在镇子里游荡着。”

　　燕小乙一楞，傅玄脱口道：“那些骷髅兵？”

　　干瘦老人点头道：“这是骷髅王的能力，他拥有死者复苏的能力，当然，不是真的将人复活，那些人的灵魂早已经回归诸神的怀抱，但是，他们的肉体却留下来了，被骷髅王所用，成为冰冷的不死生物。”

　　众人齐齐倒吸口凉气，难怪骷髅兵越打越多，燕小乙突围的时候才七八千骷髅兵，现如今都有两三万了，合着红日城那边不是派兵增援，而是给骷髅王输送兵力。

　　干瘦老人继续道：“镇子实在守不住了，所以，大半个月之前，那个叫应爱蓝的女娃娃让大家挖地道，直接挖出城去，然后去星海港口，坐船前往红日城。”

　　姚远道：“可是，星海港口已经比天灾军团占领了啊。”

　　“什么？”干瘦老人跳起来拽着姚远的衣领道：“这是什么时候的事情？”

　　姚远道：“七天前，红日城收到的战报，算上路程应该是十天或十二天前吧。”

　　干瘦老人颓废的松开姚远，应爱蓝是大半个月前提出挖掘通道，五天以前完工，陆续带人离开，如此算来，怎么的也不可能在星海港口被攻陷前抵达，这么一来，简直就是刚出狼口又入虎穴。

　　姚远道：“而且，船是无法直达红日镇的，最佳的路线是抵达湖海镇，然后步行前往红日城，但事实是湖海镇也被天灾军团占领了，即便船只能顺河而上，但去了湖海镇的码头，结果……”

　　姚远还没有说完，燕小乙就踢了他一脚道：“你少说几句能死啊。”

　　干瘦老人听完后便的相当颓然，本来以为离开红日镇就能得救，哪想到镇子外的世界竟然更危险。

　　“难道……”干瘦老人不甘心道：“天灾军团已经横行到这种地步了么？”

　　燕小乙安慰道：“这倒也不是如此，毕竟，都是小镇被占，而且，人类联盟已经反攻了。”

　　“不对。”傅玄突然出声，然后朝着姚远道：“把地图给我。”

　　傅玄摊着地图脸色凝重，随即用碳笔将一个一个的地方圈了起来。

　　“你们看这些地方就是目前遭受天灾军团进攻的。”傅玄道：“如果我猜的没错，天灾军团接下来会攻打奥萨纳苏水精灵的地盘，然后占据鱼人部落的领地，紧接着是双辉镇，圣夜港口，双子港口，铜雕镇，三岔河口，十字星镇，坝下镇，然后，我们将这些地方连接起来，你们看会怎么样？”

　　苏甜惊讶道：“四座主城被隔开了？”

　　傅玄道：“对，这是一条很长的战略线，而且，天灾军团的战略线是沿着奥萨纳苏河延伸的，也就是说，如果他们成功的话，整条奥萨纳苏河都会成为天灾军团的领地，如此一来，那结果是异常恐怖的，奥萨纳苏河途经铁壁，荣耀跟红日三座主城的领地，天灾军团将其占领后，便可以沿着河流快速的侵入这三座主城的领地，而奥萨纳苏河沿岸的地盘都被占领后，也就彻底断绝了红日，铁壁跟荣耀这三座主城之间的互相支援，毕竟，你从陆地上走，怎么也不会比要比人家坐船直上直下要快。”

　　姚远道：“空港。”

　　傅玄道：“对，空港对天灾军团而言是一个威慑，但空艇毕竟数量有限，只能说多少还能利用空艇进行小范围支援的，所以，天灾军团将战线拉起来后，应该不会第一时间对红日，荣耀跟铁壁三座主城出手，如果我猜的不错，他们应该会先打这里。”

　　苏甜道：“暴风城跟亚特兰蒂斯？”

　　傅玄点头道：“暴风城挨着亚特兰蒂斯跟叹息之海，南方的边境越过之后是天灾军团的领地，剩下最后一侧的奥萨纳苏河又被天灾军团占领，这样一来暴风城岂不是直接被围死在地图角落？要知道，其他主城间虽然支援困难，但总归还是可以支援的，但截掉奥萨纳苏河后，暴风城就彻底孤立了，如果我猜的没错，天灾军团绕了一个圈子，主要是想占据奥萨纳苏河沿岸的地盘，然后吞掉暴风城，如此一来，天灾军团在天灾岛的版图直接往前挺进四分之一，直接将边境线给推到了奥萨纳苏河！”

　　燕小乙举手，吸引众人的目光，然后不好意思道：“别这么看我，战争啊，战略啊，这些我不懂，我就是好奇为什么没有提到星辰城。”

　　“哦，那是人类联盟最不可能被攻破的堡垒。”姚远往头顶指了指道：“星辰城在天上。”

　　燕小乙纳闷的抬头道：“在天上？”

　　“嗯，这事儿以后再详细的跟你说。”姚远猛的一拍地图道：“首先，我们必须回到红日城，将傅玄推测出来的消息告诉军部，在天灾军团抢占掉奥萨纳苏河之前组织反攻，绝对不能是小打小闹了，同时必须立刻前往暴风城，将天灾军团准备对暴风城出手的事情告诉暴风城，小心防备，最好也能派遣支援前往暴风城以防万一。”

　　燕小乙摊手道：“那问题不就绕回来了，我们得先想办法离开这里。”

　　苏甜看向干瘦老人道：“挖出来的地道还能用么？”

　　干瘦老人落寞道：“为了防止食尸鬼的追击，地道已经被炸塌掉了，不过，现在看起来也是多此一举，即便逃出红日镇，也不见得能有什么好下场。”

　　姚远道：“那还是得靠咱们几个人硬闯出去了。”

　　“其实我有一个好东西的。”燕小乙拿出五火七禽扇道：“你们看，这玩意清怪一流的。”

　　“靠！”姚远嚷嚷道：“这种好东西你不早拿出来。”

　　燕小乙道：“大哥，持续消耗Hp值的，你以为是圈圈叉叉啊，想射就射。”

　　苏甜道：“你的意思是我们来轮流使用，这样就能保证五火七禽扇释放火焰不灭，然后依靠火海一路的杀出去？”

　　“对哦。”燕小乙道：“这个很讲究默契的，最起码我们几个得先排好顺序，然后一个一个的轮，而且距离不能太远，总不能将扇子丢着用的，所以，刚才那种情况很无奈的，即便我拿出来也是手忙脚乱的下场，最后，你们得祈祷千万别出Boss，特别是我们将Ep值用光的时候出Boss，不然大家都扑街。”

　　“乌鸦嘴！”姚远朝燕小乙笔了根中指道：“排个顺序，赶紧跑路吧。”

　　五火七禽扇的使用关键是不能间断，所以，互相之间换手不能停滞，这说起来好像挺简单的，但做起来就未必，这道理就好像圈圈叉叉的时候把那玩意插进去好了，但多少男人的第一次都不小心插歪。

　　最后，燕小乙打头，借着是苏甜，苏甜后面是姚远，最终傅玄垫后，同时万一出现失误或着很倒霉的碰到Boss时，燕小乙就得跳出来英勇牺牲，理由是他有尸血沸腾，能够瞬间将Hp值跟Ep值回复到全盛状态，同时时刻帝的四之弹也有相同的效果，论起生存能力来，燕小乙的确是异常的强悍。

　　“那就这么定了！”燕小乙拍板道：“现在出发！”

　　众人略微的收拾了一下，便准备离开酒窖，再快要钻出酒窖的时候，燕小乙突然的顿住脚步，回头看向那干瘦老人。

　　“老头！”燕小乙道：“你不跟我们走？”

　　干瘦老人摇摇头，干巴巴的脸上浮现笑容，显的异常洒脱道：“我是罪人，这座孤城就是我的牢笼，既然身处牢笼之内，我又能去哪里？”

　　……


第412章 焚尽人世间

　　燕小乙蹙眉！

　　他是听寞殇说过这老头的故事，他是被魔法教会给流放到这里来的，而干瘦老人自己也把这种流放当成一种赎罪，无怨无悔，甚至努力的为魔法教会寻觅着人才，弥补自己孙子所犯下的过错，但是，自己好不容易都杀到了红日镇来，结果什么都不做便离开么？还是自己什么都做不到！

　　干瘦老人仿佛知道燕小乙所想一般，笑起来道：“寞殇也想带我走，但最终他还是走了，他知道我想要什么，他知道我需要什么，我无法坦然的走出这里。”

　　“你……”燕小乙犹豫了片刻后道：“你保重。”

　　“你也一样。”干瘦老人笑起来道：“你是个好孩子。”

　　燕小乙钻出地窖，告别那个他始终连名字都不知道的干瘦老人。

　　“好慢。”等燕小乙走出地窖，姚远催了一句，随即道：“接下去就看你的了，咱们的小命可都寄托在你的扇子上了，可千万别掉链子。”

　　燕小乙翻了个白眼道：“你要害怕我掉链子，怎么不试着自己冲出去。”

　　燕小乙一边说着，一边跳上墙头，宅子四周的骷髅兵依旧在肆虐，在那清冷的月光之下，显的有些阴森而恐怖！

　　“燃烧起来吧！”

　　燕小乙从系统背包里抽出五火七禽扇，站在墙头就将扇子猛的朝下煽落，扇面上赤色的流光涌动，翻涌着，火光熊熊而起，铺天盖地的火焰便朝着街道上落下，焚烧着那些骷髅，将那些骨头架子给熏黑，烧的“啪啦”一声变成一堆碎骨。

　　燕小乙再度挥舞着五火七禽扇高高举起后落下，那扇面的七禽之羽便散发出七色的流光异彩在扇面上陡然流转，尽现华美之感，而赤红色的火焰也是从扇面中飞出，朝着四周疯狂的挥撒，那活柱陡然的便拔高数丈！

　　但是，还不够！

　　看着赤色的火海奔腾，燕小乙抓起五火七禽扇第三次朝下用力挥落！

　　这一挥，风停焰消，那火海却是停止了奔腾之势，但是，那赤色的火焰竟然分裂开来，变成了赤白双色，四周黑烟滚滚，本来四周的骷髅兵多少还能抵挡片刻，此刻，只要被那赤白双色的火焰一沾，立刻“啪啦”的一声脆响，碎成一堆的骨头渣子，然后，在那火焰中缥缈，湮灭成灰！

　　“走！”

　　用五火七禽兽清出一片空旷后，燕小乙便带头从墙头落下，随即舞着五火七禽扇往镇子北面挺进，其他人也是纷纷的跳落，尾随着燕小乙向外杀去。

　　“要小心脚底。”苏甜一道圣光华扇斩碎了一头从地底冒出来的食尸鬼道：“那些食尸鬼会从地底越过火海偷袭，小心不要被咬到，如果咬到记得喊，并且向我靠拢七米以内，净化效果只能对七米范围以内的目标使用。”

　　其他人纷纷点头，那些食尸鬼的确是要比骷髅兵难对付的多，不过，他们如果能化身食尸鬼，那么就知道食尸鬼现在也相当的难受，虽然五火七禽扇的火海只作用于地面，将那些骷髅兵烧的够呛，而食尸鬼能够躲入地底，可伴随着地面温度不断的升高，那些食尸鬼在地底同样能够感受到滚烫，甚至被活活烫死，许多的食尸鬼逃出地底，并不是为了偷袭，而是想躲避那丝滚烫，而迎上他们的则是更灼热的烈焰。

　　燕小乙现在要做的事情很简单，那便是不断的挥舞五火七禽扇，然后看着自己的Ep值如同瀑布一般直线下降，羽衣狐忠实的护在燕小乙身侧，额头沁出一丝汗水，她很讨厌火焰，但依旧对燕小乙寸步不离，而傅玄跟姚远则是掩护燕小乙的背后，毕竟，五火七禽扇只能对正前方的范围燃起火海，而后背还是得需要人掩护的。

　　如此持续了大概两三百米，燕小乙在持续使用五火七禽扇的情况下，也是Ep值见底，抹了把汗道：“撑不住了，换手！”

　　苏甜立刻跑到燕小乙的身侧，从燕小乙手里接过五火七禽扇，燕小乙则是迅速退到一边。

　　这退下来也不是立刻完事儿的，燕小乙必须赶紧回复Ep值，前提条件自然是脱离战斗状态，所以，必须得小心翼翼，避开攻击才能够有效的脱离战斗状态之中，而燕小乙则是很聪明的直接挤到了中间，这个位置如果前面出现攻击，第一目标是苏甜，而从后面攻击，第一目标则会是傅玄。

　　“你们两个悠着点儿。”燕小乙也没忘记提醒道：“别把Ep值浪费光了。”

　　“放心。”傅玄挥手击碎一名骷髅兵道：“一直用的普通攻击。”

　　姚远道：“剩不到七百米，估计轮不到我也难说，回头差的不远，我直接用真红补个大招。”

　　三人说着的时候，苏甜已经挥舞着五火七禽扇往前推了五六十米，而苏甜的精神属性也不弱，圣光效果的威力主要来自信仰之力，需要的就是精神属性，照这程度来看，苏甜往前推三百米左右不成问题，傅玄再进行接力，到时候也就差不多能够看到镇门了。

　　一切似乎都在朝好的方面发展，而事实是燕小乙几个的确顺利的看到了镇门，但是……

　　轰隆！

　　巨大的响声突然从地底传来，紧接着，那街道就陡然裂开巨大的缝隙。

　　这场景对燕小乙一伙人而言实在太熟悉了，所以，他们几乎同时在脑海里浮现出相当不妙的念头，而事实是的确很不妙，因为，那裂缝中突然探出一只巨大的骨手。

　　“我靠啊！”姚远嚷嚷道：“这大家伙怎么又跑到这里来了。”

　　燕小乙现在也觉得自己倒了八辈子霉了，那裂缝里爬出来的大家伙就是他们曾经见过的泰坦巨人死后所化成的巨型骷髅，如同一座白骨小山一般横在他们的跟前，然后，那巨型骷髅便高抬起骨手。

　　傅玄沉声道：“阻止他，别让他破坏房屋！”

　　燕小乙道：“我来！”

　　在那巨大的骨手落下时，燕小乙突然的向前飞奔，踩着周围屋子的墙面，借力用力，高高的跃起，迎上那只巨大的骨手，紧接着……

　　剑锋凛然！

　　燕小乙从那骨手的侧面掠过，紧接着，那骨手便猛的断裂，朝着地面落去，压塌了一片房屋。

　　傅玄道：“说了让你小心房子，再被封了路很麻烦的。”

　　燕小乙无辜道：“自由落体，我也很无奈的！”

　　说着话，燕小乙便再度朝着那巨型骷髅攻去。

　　五火七禽扇的威力还是不错的，不过，这个不错是相对于范围攻击而言的，通常范围攻击跟单体攻击都有相反的效果，单体攻击因为只作用于单个目标，伤害自然较高，不然岂不鸡肋？而范围攻击能够大面积杀伤，而其代价自然是伤害弱些，指望五火七禽扇将那巨型骷髅给烧成灰，不知道得猴年马月去，所以，最好的办法还是自己动手丰衣足食！

　　不过，燕小乙却晚了一步！

　　在燕小乙准备迎上那巨型骷髅的时候……

　　一道火龙突然破空而来！

　　掠过黑夜，掠过天际，掠过街道，然后，击中那巨型骷髅的胸口，将那巨型骷髅巨大的身体生生往后给倒退了数米，那条火龙才消散天地之间。

　　燕小乙惊讶的回头。

　　那街道的尽头，黑衣的老者踏步而来。

　　干枯，瘦小，一袭黑色的魔法袍穿着身上，却如同斗篷一般，裸露在外的胳膊甚至有些微颤。

　　但是，那干瘦的黑衣老者每往前踏出一步，脚底就会燃起一片熊熊的火焰，四周妄图接近他的骷髅兵，在瞬间就被焚成灰烬，地面裂开，食尸鬼张牙舞爪的扑向那干瘦老人，却在半空中还未落下，身体就突然的自燃，变成一具干尸。

　　燕小乙看着那干瘦老人走近，笑起来道：“老头，想通了么？”

　　干瘦老人笑笑，随即摇摇头道：“我是来送你们一程的，你们走吧！”

　　老人一边说着，一边抬起干瘦老人的胳膊，那枯干的手指在空中不断的掠过，带着古怪的韵律，那空中便留下一道火焰，慢慢的，化做赤色的刻纹。

　　也就在这时候，那巨型骷髅再度高抬起手掌，重重的便是一掌拍落，只是，还未落下，那悬浮在半空中的赤色刻纹便散发着红光，巨型骷髅的手掌仿佛撞到了一面无形的墙壁一般，就那么悬在半空中，不断的用力，却始终无法落下。

　　干瘦老人看着燕小乙笑道：“走吧，离开这里。”

　　燕小乙犹豫了一下道：“你真的不跟我们走么？”

　　“不了！”老人摇头，然后似是想起了什么，从怀中取出一把雕纹匕首放到燕小乙掌中道：“我这老家伙一生只有一件遗憾的事情，如果你能见到天灾军团的暗影法师，请将他送入黄泉，堕落是一种罪，堕落是一种痛苦，我希望你能够帮他解脱，这是老夫一生唯一的请求。”

　　“我……”燕小乙看着手里的匕首，随即紧握道：“如您所愿。”

　　老人再次笑起来道：“谢谢。”

　　燕小乙点点头，随即挥手道：“我们走。”

　　言落，燕小乙带头向镇门跑去，路上不断的有骷髅兵跟食尸鬼想要袭击他们，但是，在靠近他们之前，周围就会突然的涌起火焰，将那些骷髅兵跟食尸鬼给烧成灰烬，而那倒悬在空中的刻纹则会明亮一分，到最后，那空中的赤色刻纹就如同太阳一般的璀璨。

　　目送着燕小乙一群人离开，直到走出镇门，老人才抬起脸来，眉间惆怅。

　　“这将会是老夫的绝唱了吧。”干瘦老人突然的笑了起来，随即看向那巨型骷髅道：“请尽情享用，这是来自地狱的盛宴，这一刻，将在此焚尽人世间。”

　　干瘦老人伸出手指轻轻一弹，一朵火星落入那赤色的刻纹之中！

　　那赤色刻纹在瞬间放大，朝着四周疯狂的蔓延，掠过老人的身体，掠过那些骷髅的身体，直到那圆形的刻纹将整座红日镇都给笼罩起来，然后……

　　轰隆！

　　……


第413章 星海港口

　　燕小乙一群人战在红日镇外不远处的一处高坡之上，眺望着红日镇，满脸的不可思议！

　　不，也许那地方已经不该叫做红日镇了，而是一片赤色的火海！

　　直径超过五百米的巨型火柱拔地而起，直冲云霄，甚至将那黑压压的天空给桶了一个窟窿，十六条火龙盘旋着火柱张牙舞爪，巨大的刻纹在天空中印照出来，照亮整片天空，几乎是一瞬间，红日镇化做火海，食尸鬼凄厉的惨叫声响彻天空，如同地狱之泣。

　　“这是三重地狱火奏鸣！”姚远吞了吞口水道：“这个老头很不简单。”

　　“也许吧。”燕小乙道：“我只知道他是一个孤单的老头而已。”

　　燕小乙看了看手里的那把匕首，没有任何属性，只是一把装饰，在柄处刻着三个小字：赠霍尔。

　　燕小乙将匕首收好，随即道：“我们现在该怎么走？这是他的绝唱，红日镇已经彻底完了，天亮的时候，这里除了焦土，连瓦砾都不会留下。”

　　姚远道：“当然是回红日城。”

　　燕小乙指了指红日镇道：“我们是朝北门出来的，回红日城的话，我们得绕回去，虽然红日镇已经毁了，但是，谁知道红日镇周围还有多少天灾军团的怪物，我觉得这时候绕回去是极不明智的选择。”

　　傅玄拿出地图端详了一会儿，随即皱眉道：“很麻烦。”

　　燕小乙道：“怎么说？”

　　傅玄道：“首先，往北边走也不是什么好选择，北边是星海港口，如今星海港口已经被天灾军团给攻陷了……”

　　“等等！”燕小乙突然眼睛一亮道：“我们就往星海港口走。”

　　姚远撇嘴道：“你准备去送死啊？”

　　“不对，不对，我们忘记了点事情。”燕小乙道：“红日镇没有人是因为大家挖通地底逃走了，然后准备去星海港口，对不对？”

　　“对。”苏甜眨眨眼道：“可星海港口不是也已经被攻陷了么？”

　　“我知道。”燕小乙道：“但星海港口是有援军的啊。”

　　众人一楞，随即猛的一拍额头，怎么把这茬给忘记了。

　　红日城可是派出三拨援军的，分别前往湖海镇，红日镇跟星海港口，他们光想着星海港口被攻陷，却往了一周之前，红日城同样也派出五千士兵前往星海港口支援的，同时还有无数的玩家选择前往星海港口助阵，或者说是跑去刷军功，所以，星海港口那边的情况其实应该没有想像中那么糟糕。

　　苏甜道：“这么说起来，其实从红日镇这边逃出来的人，也不一定就会出事。”

　　姚远掰着手指算了一下道：“我看过战报，记得星海港口那边是被攻占后，战报才传到红日城的，而不是天灾军团正在进攻星海港口，这么说起来一周之前红日城派出援军的时候，星海港口已经被占领了，而红日镇这边的人是五天前逃出去的，理论上，他们前往星海港口的话，只要那些援军不被全歼，应该是能够碰上的，而且，两边合在一起，也许能对星海港口组织起有效的反攻。”

　　燕小乙道：“那就别说了，直接朝着星海港口走吧。”

　　星海港口距离红日镇不远，也就一天半的路程，要是连夜赶路，明天黄昏之前就应该能赶到，而且，知道星海港口的情况没有那么糟糕后，大家的心情也是好了一些，要知道，如果傅玄的分析是正确的，那么星海港口绝对是极为重要的地方，往上可去红日城，往下直达暴风城，还能经过支流进入亚特兰蒂斯，可以说战略作用非常重要。

　　不过，傅玄依旧愁眉苦脸，使得燕小乙好奇道：“在想什么？”

　　傅玄倒也不扭捏，很干脆的道：“我觉得这事不简单，天灾军团那些布置一环扣一环，显然是经过精心设计的，而且，感觉上很人性化，我觉得天灾军团那边有个总指挥在调动天灾军团。”

　　燕小乙道：“玩家？”

　　傅玄道：“极有可能，Npc应该不会刻意的改变天灾岛格局，而且那些布置也不像Npc的手笔。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这个会不会跟攻略天灾岛有关系？霍尔琼斯告诉我，天灾岛快被通关了，而天灾军团那边又出现这样的异动，很容易让人联想到一起啊。”

　　傅玄道：“这个我哪能知道，现在也就是感觉而已，没有什么头绪，再者说，天灾军团那边是什么情况，我们这边也了解不到。”

　　“这个……”姚远举手道：“其实，我们士兵荣耀倒是安插了几个哥们儿去天灾军团混的。”

　　傅玄道：“这事我怎么不知道？”

　　“拜托。”姚远道：“那是刚来天灾岛的事了，那时你不是还在无限岛么，哪会知道这边的情况，战场推塔什么的，我们能掌握天灾阵营的动向，还不是有安插的人给报信儿，而且，人类联盟这边肯定也有通敌的，这事大家其实心照不宣。”

　　燕小乙道：“那你有收到什么消息么？”

　　姚远道：“没有任何消息。”

　　“靠！”燕小乙道：“合着你说了半天都是废话。”

　　“你得理解我的难处，你以为是其他岛屿啊，报信只要一个电话，我们每次接头都得去战场找地方蹲着，很麻烦的，所以，一周才见一次，而且，除非是什么重大消息，其他基本不管儿。”姚远摊手道：“不过，既然没有消息就说明天灾军团那边没什么大事儿，如果真想你们说的那样，是可能涉及到攻略天灾岛的事儿，他们早就想办法找我了，所以，天灾军团那边真发生了什么，至少也是玩家暂时没有参与进去的。”

　　傅玄道：“你有派人盯无限王么？”

　　燕小乙笑道：“你会不会太针对他了？嗯，我的意思不是帮他说话，而是我们都知道天王寺诚一直在昏黄沙漠混迹，这事真不太像跟他有关系。”

　　傅玄叹口气道：“没办法啊，知道归知道，可就是忍不住想问问，现在提到通关岛屿，第一个就想到你，第二个就想到天王寺诚，这都已经属于惯性反应了。”

　　“哈！”燕小乙笑道：“我全把这当赞扬了。”

　　姚远道：“问题是无限王没什么大动作，虽然是没办法无时无刻让人盯着他，但事实是无限王的确每天在昏黄沙漠进进出出，嗯，他好像在寻龙。”

　　龙族勉强也算是天灾岛的众多种族之一，但问题在于从来没有人见过，所以，这事真没人当成事对待，姚远自己也完全不当回事。

　　“这事我知道的。”燕小乙道：“他在凑组合龙枪的东西，就是把破武器，别管他。”

　　姚远摊手道：“那就没别的信儿了，无限王的作息规律的很，早上进战场，黄昏离开，简直跟朝九晚五的上班族似的。”

　　燕小乙道：“我觉得吧，这事还得再看，走一步算一步，看看天灾军团后面会怎么整。”

　　傅玄点点头，对这说法表示赞同，目前已知消息太少，真想不出什么。

　　几人就这么讨论些有的没的，然后朝着星海港口进发。

　　路上碰到几拨天灾军团的怪物攻击跟偷袭，但都零零星星的威胁不大，即便是无法全歼，以燕小乙几人的身手，突围或者避战都不成问题，直到第二天傍晚的时候，他们看到了星海港口，也看到了一大片连绵的营地。

　　星海港口是个极大的港口，这里有一片船坞，多数都是货船，很多物资都是通过这样的方式运送到红日城，红日城也会利用港口，出船沿河而上，将物资送去其他主城，同时从其他主城换来红日城这边需要的东西，当然，也用这种方式传递消息。

　　如今，星海港口已经被骷髅兵占据，并且骷髅王跟痛苦之源也坐镇其中，星海港口的附近都成了骷髅兵活动的范围，而在星海港口之前那片营地，自然是红日城的援军，还有玩家搭建起来的，跟星海港口遥望，并且在中央属于主战区域，无时无刻都会有玩家在那里跟骷髅兵交手拼杀，俗称刷军功。

　　这感觉其实有些古怪，与其说是骷髅王带着骷髅军团占据了星海港口，倒不如说玩家在星海港口圈了一块练级区，还是占地面积极广，不需要抢怪的那一种。

　　“好多人！”燕小乙举目眺望道：“这人数也太多了点吧。”

　　姚远道：“肯定是红日城那边陆续有玩家赶过来了呗，不过，看着真别扭，红日镇那边这么惨，这里竟然搞的跟组团练级刷军功一样。”

　　“难道你指望着玩家冲进星海港口跟骷髅王玩命？”燕小乙叹了口气道：“如果这里真的是游戏，那么只要有个挑头的，肯定大家都前赴后继，因为谁都不想吃亏，但是，这里是天堂岛，这里真的会死，没有足够的利益，怎么能让人去玩命？你信不信，回头红日城那里再下个布告，奖励也不用太逆天，干掉骷髅王直接给2000军功，等级无上限增加1级，保证大家团结一心干掉骷髅王。”

　　傅玄叹了口气道：“走吧，我们先进营地再说。”

　　那营地真不是一般的热闹，虽然是玩家自己圈了地方搞出来的，但还真的什么都有，一句话就是麻雀虽小五脏惧全，燕小乙他们刚进营地，就看到几个玩家架了锅子，在周围摆满桌子，不断忙碌着，竟然是在做饭，而做饭并不稀奇，稀奇的是这群家伙弄的竟然是临时餐馆，供应食物，当然，需要用生存时间来换，而再往前也有许多正休息的玩家，看到燕小乙一伙人，还会吼两嗓子：此地已占，请去他出露营。

　　燕小乙一群人哭笑不得，姚远摊手道：“这样子就算应爱蓝他们还活着，也没办法找着人吧。”

　　“那就让她们找我。”燕小乙咬咬牙道：“你们等我会儿，我去玩点大的！”

　　……


第414章 向您敬上割喉礼

　　燕小乙钻出营地，跑到中央那被圈出来的刷怪区后，倒也没有急着进攻，而是先准备了一番！

　　燕小乙首先做的是幻化武器，用蔷薇藤纹身具现化出一对异常夸张的巨大臂铠，左边是刃刀，右边是十字盾，覆在燕小乙的胳膊上后，让燕小乙那两条胳膊看起来跟他的人一样高，简直就跟神勇铁金刚似的，光是用看的就觉得重，不过，这一点对燕小乙而言完全没有问题，蔷薇藤纹身具现化出来的武器都是没有任何重量的。

　　姚远道：“我觉得以后要续拍变形金刚的时候，完全可以找你去当主角，地道的人类跟变形金刚混血儿，绝对的最高基因产物。”

　　燕小乙朝着姚远笔了根中指，随即召唤出刻刻帝，使用的自然是一之弹，不过，燕小乙通常使用一之弹的时候，都是将自己的速度加速超过一分钟以上的，不过，这次燕小乙只将自己的时间加速3秒，一方面可以将自己的时间加速后而让自己的速度变快，另一方面只是3秒的时间差，燕小乙的速度虽然同样会如同快进的录象一般，但不至于会直接消息，大家还是能够看到他的身影。

　　“我走了！”燕小乙耸了耸肩膀，活动一下骨节道：“让你们看看什么叫视觉冲击！”

　　言落的瞬间，燕小乙突然的向前冲了出去。

　　燕小乙的速度很快，不需要使用任何能力，他的速度就很快，而使用刻刻帝后，燕小乙奔跑时的身影便如同鬼魅一般，仿佛进行着空间跳跃一般，忽隐忽现，燕小乙便往前挪出三米，再隐再现，便再度往前挪出三米。

　　当然，仅仅如此还不够！

　　也许能够吸引到一些人，但还远远没有达到能让所有人侧目的地步。

　　所以，燕小乙迎上了第一具骷髅兵。

　　他既没有斩，也没有撞，而是直接向着那骷髅兵推了出去！

　　是的，推了出去！

　　燕小乙直接肩膀一沉，左臂前倾，用臂铠上的十字盾顶到那骷髅兵的胸口，甚至因为害怕力量过大，将那骷髅兵给击碎，燕小乙还特意的减缓速度并且减小了力道，然后，将骷髅兵给顶到了盾牌上后，燕小乙就继续的狂奔。

　　第二具，第三具，第四具，第五具，第六具……

　　燕小乙就那么快速的推进，如法炮制着将那些骷髅兵都给顶到那十字盾牌上。

　　片刻后，无数人的目光都被燕小乙所吸引，没办法，燕小乙实在是过于招摇，那一具一具的骷髅兵，燕小乙都没有直接弄死，而是将他们集体堆在十字盾牌前，就那么推动着往前飞奔，结果那骷髅兵越堆越多，简直就像推土机一样，只不过，别人推的是土，而燕小乙推的是骷髅兵。

　　而如此那么一大群的骷髅兵堆在一起，被人给推着走，自然是异常扎眼，引人瞩目！

　　燕小乙琢磨着招摇差不多了后，便突然的刹住脚不，随即凌空跃起，虚空一踏！

　　奔雷步！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影一瞬，便直接遁入空中，紧接着，便是从腰侧的皮套中拔出雷神！

　　“雷霆审判！”

　　伴随着燕小乙的吼声，周围滋啦的一声，一道雷电便破空而来，缠绕在雷神双剑之上，冲天而起，朝着下方陡然劈过！

　　电流涌动，燕小乙交叉着双剑，雷弧跳跃着，便向前延伸，凝聚，缠绕，裹在一起，化做巨大的半月雷刃，响动着劈里啪啦的声音，朝着下方的骷髅群盖落！

　　那雷刃砸落于骷髅群后，因为那些骷髅被燕小乙推动着早已排成一条直线的关系，燕小乙这一击落下，那些骷髅立刻被击的粉碎，那散落的骨头，给被巨大的冲力带上空中，然后纷纷的下落，堆积成一座小小的骨山。

　　紧接着，燕小乙飘然而落，身体微微下沉，足尖轻点着，便轻巧的落在那座骨山之上。

　　“好！”

　　也不知道是谁带的头，周围突然的响起一片叫好声，远处的人们也是乐得看热闹，纷纷的举手鼓掌，将手指放在嘴边吹着口哨。

　　但是，还不够！

　　燕小乙的足尖突然发力，整个人便再度窜了出去，这一回，大多数人都看到了燕小乙那鬼魅般的身影，每一次若隐若现，便会向前挪移出三米，然后，燕小乙落进骷髅群中。

　　舞动着！

　　燕小乙的每一击都能让人感觉到一种圆润的感觉，并不像大多数人那样一击一剑，虽然不停的挥砍，却像有间隔一般，燕小乙的攻击就像一条线，一条无限延伸的线，连绵向前，没有丝毫停顿的感觉，雷神双剑在燕小乙的手中化做两道蔚蓝色的弧光，在空中画出一道一道的圈弧，绕着圈，化着圆，击碎着身边的骷髅兵。

　　那电流涌动，剑弧蔚蓝，燕小乙的身体就想被雷电缠绕着裹起一件雷衣一般，在夜晚的蒙胧光辉下闪动，一圈一圈的向外散开，如同加了光影效果一般绚丽异常。

　　“乖乖的。”姚远道：“这丫不会用的是太极剑吧？看那圈弧画的，简直能当圆规使了。”

　　傅玄笑道：“你见过太极剑有那么快的么？太极剑跟太极拳虽然不一定慢，但是，很讲节奏跟韵律，绝对不会一味的将速度提升到极致。”

　　姚远道：“那他用的什么，这身手怎么看也不像是没练过的。”

　　“事实上，小乙应该真的没练过。”傅玄吧唧着嘴道：“你难道没有发现他的攻击其实没有任何章法么？同样的出剑动作，他的出剑角度却都不同，也没任何规律性，一会儿左手剑主攻，一会右手剑主攻，感觉上就是想到什么招儿就是什么招，除了每一剑，他都会带起一定的弧度，跟下一剑连贯带起圈弧以外，他的攻击丝毫没有定性。”

　　姚远道：“你的意思是他瞎砍的？我感觉这说法会让许多武道家吐血。”

　　“他不是瞎砍的！”傅玄叹口气赞道：“而是神一般的反应能力，通常大多数人都是看到对方攻击后，迅速的做出反应，但小乙跟大多数人的差别就在于，大多数是先用眼睛看，然后思维做出反应，最后身体根据思维做出动作，而小乙是在看到对方的攻击时，思维跟身体同时做出反应，别人是三个步骤分开的，多少会出现停滞跟间隔，而他则是三个步骤同时进行，攻击自然能做到完全连贯的衔接，同时每一个动作因为都是本能反应，也会显然的格外流畅，这样的神经灵敏度，反射弧灵敏度，神经效应灵敏度，简直都出色的不像正常人。”

　　……

　　在傅玄跟姚远讨论着燕小乙的时候，燕小乙自己也是杀的兴起！

　　战斗如同毒瘾，会让人欲罢不能，那种热血沸腾的感觉，会让人感觉忘记一切。

　　所以，燕小乙就如同傅玄说的那样，凭借着最原始的本能挥剑，他的大脑一片空白，却又清晰的知道那四周的攻击从哪里，自己又该如何攻击，每一击都行云流水，那连绵的剑圈，让燕小乙像是真的在谱写一曲战舞。

　　“吼！”

　　也就在这时候，燕小乙杀至兴起，突然的沉腰，一击矮着身体，用臂铠撞飞一名骷髅兵，随即高高的将手举起！

　　那一身臂铠化做银光，化做银色的长矛，落进燕小乙的手中，然后……

　　燕小乙跨步而前，将那银矛向前掷出！

　　嗖！

　　破空声响起，那银矛在半空中化做一道银线，掠过天际，掠过那骷群之中，但凡拦在那银矛之前的骷髅兵，全部都被一击轰碎，紧接着，众人倒抽一口凉气！

　　那银矛直接穿过骷髅群中，直接刺穿了星海港口的大门，朝那停泊着的大船而去！

　　大船的下方是一方王座。

　　一方由白骨搭成的王座！

　　那是骷髅王的王座！

　　“冥火爆击！”

　　在银矛要落在骷髅王额前的瞬间，骷髅王那黑洞洞的眼窝中，绿幽幽的冥火突然亮起，骷髅王从王座上起身，举起战锤向前猛挥，随即，裹着冥火的战锤虚影便翻滚着掠过天空，在空中跟银矛相撞！

　　轰隆！

　　战锤跟银矛同时爆开，在空中留下沉闷的响声！

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　骷髅王的双鄂不断的开合，发出清脆的响声，紧接着，骷髅王便将自己的骨手猛的插进背后停泊在河面上的那艘大船之中。

　　燕小乙的攻击结束了，现在，该轮到骷髅王了！

　　没有低喝，没有怒吼，骷髅王用力的抬起手，那长达二十余米的大船就被骷髅王给高举过顶。

　　咚，咚，咚……

　　骷髅王向前迈步，走下他的王座，走到港口的门前，然后，那艘大船就被骷髅王高高的抛起，直接越过港口的大门，朝着燕小乙的方向砸落。

　　黑压压的一片，在那大船朝着燕小乙落下的瞬间，四周的一切仿佛都在瞬间被那蒙胧的黑影所笼罩起来一般！

　　四周的人也是为燕小乙揪心的倒抽一口凉气，这要是被压实了，那可就不是粉身碎骨的问题，到时候，燕小乙的骨头渣粉末能够不能找出来，那还是一个未尝可知的事儿！

　　跑，应该跑。

　　现在最该做的自然应该是跑，而燕小乙想要跑，恐怕没有任何人能拦的住，哪怕是骷髅王也不行！

　　但是，燕小乙往前踏出一步，不退反进的踏出一步，引上那朝着自己落下的那艘大船，燕小乙举掌朝着那船的船身摁去！

　　“绝！”

　　在燕小乙指尖碰触到那船身的瞬间，那艘大船仿佛在空中陡然一滞。紧接着，无数的裂缝就出现在那船身之上，风掠过，那船身在瞬间支离破碎，便成无数的木板跟木屑，就那么在空中直接散开，紧接着，仿佛下雨一般，那艘大船破裂后的瓦砾朝着下方落下……

　　燕小乙笑着指指骷髅王，然后伸出拇指，在自己的脖子间轻轻划过！

　　这是送给您的割喉礼！

　　伟大的骷髅王！

　　……


第415章 战争任务，开启

　　燕小乙向骷髅王敬上割喉礼后，也没有继续向骷髅王挑衅，更没有进一步的挑战。

　　这种时候挑战骷髅王是不明智的，别看骷髅王站了出来，但是，真要死磕的话，骷髅王不会给燕小乙一个公平的环境，就像如果可能的话，燕小乙也宁愿拉一票人群殴骷髅王。

　　而骷髅王也没有对燕小乙做出任何的追击，当燕小乙想离开的时候，能够阻拦他的只有他自己！

　　更重要的是燕小乙已经达到了自己的目的。

　　应爱蓝站在边缘的地方，还深怕燕小乙看不到，直接骑在了胡沐的脖子上，朝着燕小乙挥手。

　　这也是燕小乙出风头的目的，如果应爱蓝看到自己的战斗，自然不可能不喊住自己，而燕小乙也是笑着举起雷神挥了挥后，便朝着另一边的苏甜打了个手势，让他们朝应爱蓝的方向靠拢。

　　在营地的西北角，两伙人终于是凑在了一起，应爱蓝几个看起来还算不错，没挂掉，也没有破相，最重要的是没有伤亡，全部都在，一个没死。

　　“走！”燕小乙道：“进营地再说。”

　　燕小乙现在有些背后发毛，出风头不是那么好出的，燕小乙回营地的时候，许多人都朝着他指指点点，也有人朝着他吹口哨，然后竖了竖大拇指，总的而言，大家还是很友善的，但是，一路走过，老是被这种友善包围的话，还是蛮受不了的。

　　“我们去过红日镇了。”进了营地，燕小乙直接开口道：“怎么会搞成这样的？”

　　寞殇在边上悠然长叹道：“这事说来话长！”

　　“那就长话短说。”燕小乙道：“办不到就说明你的语文是数学老师教的。”

　　应爱蓝摊手道：“还是我来说吧，首先是韩笑成了魔法教会那老头的嫡传嫡子，还得到了一本地狱火残卷跟六连环的任务，我估计全部完成应该能学会三重地狱火奏鸣，而问题也就出在这任务上了。”

　　胡沐接口道：“本来好好的打着，结果，韩笑这屁孩成为那老头的嫡传弟子后，那本来都被打散的骷髅兵又冒出来好多，而且，食尸鬼军团也突然出现，痛苦之源的噩梦军团也赶到了红日镇，直接将大家都给打回到红日镇里，紧接着，我们几个就全部收到了系统主动在系统日志里给予的任务，任务内容为拯救红日镇，必须想办法让50%的居民在天灾军团大军的攻击中活下去。”

　　燕小乙翻个白眼道：“然后你就想了个特馊的主意，挖地道逃跑？”

　　“哈！”应爱蓝爽朗的大笑道：“至少我的任务成功了吧，超过70%的居民活下来了。”

　　燕小乙道：“继续说，应该还有后续。”

　　应爱蓝继续道：“本来以为这任务做完也就完了，哪想到是个大型的连环任务，将红日镇的居民带出城后，守备军的首领就说他们不需要我们管了，他们会去红日城的，而我们第二个任务也很怪，我的是夺下一艘船，前往暴风城报告红日镇沦陷的消息跟天灾军团动向，胡沐是阻止天灾军团占领湖海镇，寞殇则是暗杀16名天灾军团的暗影刺客斥候，而韩笑则是完成第一个任务后，任务就完结了，没有后续。”

　　燕小乙跟傅玄相识一眼，显然傅玄昨天的推测八九不离十，现在系统给出的任务，基本就是傅玄昨天说过应该做的事情。

　　而且，这就是Npc跟玩家看待事物的角度不同，在干瘦老人那里得到的描述是一回事，而从应爱蓝嘴里说出来，立刻又变成了另外一回事。

　　“现在我来理一理。”燕小乙清清嗓子道：“首先是韩笑因为成为魔法教会老头子的弟子，触发了某个大型任务的开启，天灾军团从本来的小规模扫荡，变成了大规模的攻城掠地，然后就如同傅玄的推测，天灾军团很有可能占领奥萨纳苏河沿岸，并且攻打暴风城，所以，应爱蓝要去暴风城报信，寞殇要阻止传达消息的斥候，至于胡沐，我为你默哀，胡海镇已经落在天灾军团手里了，要是你的任务还没有显示失败，那么恭喜你，你想完成任务就必须从天灾军团手里将湖海镇抢回来，至于韩笑，我觉得他不在这个大型的战争任务之中，他走的是那老头子的任务线，捎带一提，我应该也是，我的任务是干掉那老头子堕落成暗影法师的孙子，不过，我可以肯定两个任务之间有关联。”

　　“有人想发表不同意见么？”燕小乙看了看四周，没人要发话，燕小乙便继续道：“这里值得强调的有两点，首先，是应爱蓝你们几个接的连环任务，第一还是求生，而第二环开始，你们的任务就各不相同了，但是，可以明显的看出，你们第二环的几个任务是要将天灾军团准备攻打暴风城的事实给揭露出来，而说到这里，我们先来鼓掌向傅玄先生致敬，这位可是没有任务，却也将天灾军团准备攻占暴风城的战略给推测出来的军事天才。”

　　应爱蓝几个很配合的鼓掌，傅玄尴尬的笑，因为应爱蓝鼓完掌后，很没心没肺的问燕小乙说：“这长的有点衰的家伙是哪来的？”

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽着介绍傅玄道：“姚远，姚大帅哥，你们都认识的了，而这一位就是姚远的达瓦里希！”

　　胡沐一脸迷茫道：“达什么？达芬奇？”

　　“是达瓦里希，同志的意思。”燕小乙一本正经道：“如果你非要理解成‘达林’的意思，也不是不可以。”

　　应爱蓝看着姚远惊讶道：“认识你这么久了，没有想到你有这种癖好。”

　　“你妹的癖好啊。”姚远怒道：“我是正常男人。”

　　应爱蓝道：“可你们不是同志么？”

　　姚远语噎，他跟傅玄算不算同志呢？从某种程度来说，他们的确算是同志，毕竟都是出生于士兵荣耀，而士兵荣耀是一直走军队套路的，同志这个词语用在他们身上当然没问题，问题是姚远很清楚应爱蓝嘴里的同志不是那意思，对此，姚远也只能感叹，马克思主义中亲密无间的词语竟然沦落到这种地步，堕落了，真上堕落了！

　　“好了！”燕小乙拍拍手道：“继续说点正经的。”

　　姚远更加无语，一直不正经的就是你来着！

　　燕小乙继续道：“现在的问题怎么去暴风城，对吧？毕竟，星海港口已经被骷髅王占了。”

　　“嗯，我们都蹲好几天了。”应爱蓝指着燕小乙道：“你想办法。”

　　燕小乙摊手道：“我能有什么办法？除非骷髅王愿意跟我单挑。”

　　苏甜突然道：“其实从字面意思上来理解并不一定需要击杀骷髅王，关键是要能够前往暴风城，那么，如果抢船顺河而下，也是一个办法，当然，还能够自己造船。”

　　应爱蓝好奇道：“这位是？”

　　“她是苏甜。”燕小乙道：“我跟你说过，我要找自己的同伴……”

　　“我懂，我懂，女伴么！”燕小乙还没有说完，应爱蓝就一脸贼笑的拿手肘桶桶燕小乙，随即压低声音，贼兮兮的道：“不过，羽衣狐怎么办？两个你能吃的消么？”

　　“死开！”燕小乙推开应爱蓝道：“我们是纯洁的男女关系。”

　　“我知道。”应爱蓝道：“不纯洁的是爱情关系。”

　　燕小乙直接竖中指，让这女人当娘们儿，绝对是造物主一生最大的败笔。

　　“咳！”姚远清清嗓子道：“正事儿。”

　　燕小乙道：“好吧，我说的正事儿就是如何去暴风城，另外，苏甜美人儿刚才已经给我们提供了很好的建议，我们不需要跟骷髅王打，抢船就好了，实在抢不到船，我们也能自己造。”

　　“哈！”姚远特假的干笑道：“造船，你会？”

　　燕小乙道：“我当然是不会了，但是，波普斯总归会吧，他连私人飞艇都能造。”

　　傅玄摸下巴道：“这个提议的确不错，波普斯的话，应该真的可以。”

　　燕小乙道：“另外，记得我说过如何干掉骷髅王么？那就是系统发布奖励任务，有了利益，玩家就能团结一心，而刚才说的那些任务里，你们难道就没有发现，应爱蓝他们几个第二环任务竟然没有将天灾军团的情况通知给红日城这一项么？所以，我猜测给红日城报信也许是要玩家自己跑回红日城出发，亦或着是由红日城存活下来的那些居民赶往红日城后通知军部，因此，我的意思是这样的，最好有某个军衔超高的家伙回红日城去看看那些红日镇的居民到了红日城没有，如果没有的话，那就由他去报告天灾军团的消息，如果军部很抠门的不愿意给击杀骷髅王的奖励，那最好是讲波普斯那家伙给抓来帮忙造船。”

　　“切！”姚远道：“说什么某个军衔超高的家伙，你不就是在说我么！”

　　燕小乙嘿嘿的笑道：“你可以理解成我赞扬你军衔高。”

　　姚远道：“我一个人回红日城？”

　　燕小乙道：“拜托，你好歹是丽水边境军功总榜前十的人物，红日城玩家心目中的高手，你不至于回趟红日城还要带几个保镖吧？”

　　姚远嘀咕道：“跟你们这群家伙混在一起，我真的是一点都没感觉到高手的尊严。”

　　姚远的确是蛮郁闷的，燕小乙跟傅玄也就算了，苏甜都比他能打，甚至连羽衣狐，姚远都不一定能打的过，当然，现在碰到应爱蓝几个家伙，姚远总算不是最烂的那一个了，但问题是应爱蓝那几个家伙从来就没把他当高手对待过。

　　不过，姚远抱怨归抱怨，倒是没推拒这事儿，一方面其他人的军衔的确是低了点儿，只有他的军衔才够资格跟城主还有军部的Npc高官直接对话，所以，这事非得他去办，另一方面他真不好意思厚脸皮说自己需要护送，丢人来着。

　　……


第416章 骷髅王，来战吧

　　姚远也很干脆，在营地里弄了些吃的后，便连夜轻装上阵，以他的本事，只要不撞天灾阵营的Boss，一般的麻烦都能够应付得当。

　　而燕小乙一伙人留在营地后，自然也是随大流，每天刷骷髅兵攒军功，要知道，目前属于特殊时期的特殊待遇，骷髅兵的军功可是跟战场同级玩家击杀相等的，可比骷髅兵原来的军功高了好几倍，这种好事儿哪有放过的道理，同时燕小乙自己正处在升级的边缘，自然要好好努力。

　　五天后，姚远连而回，随即又连夜而来，风尘仆仆，同时带回好消息。

　　“即日起，天灾军团怪物会有机率掉落堕落之石，每枚堕落之时可以换取十万经验值，或者凑齐十五枚堕落之石，将得到军需处随机奖励，猎杀天灾军团Boss，100%掉落堕落之心，堕落之心可以向系统换取随机能力，随机道具，随机装备，同时攻下星海港口，根据每名玩家的出力不同，系统将给予经验，生存点，生存时间奖励，击杀骷髅王，随机得到骷髅王的能力或装备一件。”

　　“我靠。”燕小乙乍舌道：“人类联盟下狠心了哦，这奖励快赶上每月系统活动了。”

　　姚远道：“质量上肯定是不及的，不然谁跑去每月系统活动玩命？但数量上肯定几十倍，就拿十枚堕落之石换能力，当时我们每月系统活动的时候，拿够残缺地图的才多少？每月系统活动必须拥有一定的实力，而这回大家都有希望，有能力坚持刷怪就可以了，整个人类联盟的玩家都会疯掉的。”

　　“那布告呢？”燕小乙道：“什么时候出？”

　　姚远看了看时间道：“已经出布告了，信使前往湖海镇了，今晚12点准时抵达星海港口，你就等着看大家一起疯狂起来吧。”

　　姚远没能报到信儿，那活果然跟燕小乙猜测的一样，被红日镇逃离出来的居民给揽下来了，不过，布告发布则需要玩家触发，谁进城主府就由谁触发，姚远多多少少小赚一笔奖励。

　　夜晚的时候，红日城的信使抵达，玩家自动接到系统在日志中留下的系统任务消息，同时出现系统公告，首先是阐述了一遍天灾军团的惨无人道跟邪，接着就是奖励，跟姚远说的一样，而且还没有时间限制，骷髅王跟骷髅军团还仅仅只是开胃菜！

　　“啊呜！”

　　星海港口这边的营地，玩家们终于喧闹起来，有激愤的人们直接鬼哭狼嚎起来，抓着武器就冲向星海港口，深怕动手晚了，连汤都喝不着，只能啃骨头。

　　燕小乙这边由于姚远的关系，早就知道了那系统公告的内容，倒是没有那么激动不已，燕小乙甚至还有心思端着一碗鱼汤，站在营地的门口，看着其他玩家飞快的向着远处的骷髅兵扑去。

　　苏甜，傅玄跟姚远也都是久经阵仗的人物，养气的功夫自然是非常好，只有应爱蓝着实忍不住了，毕竟，这事还关系着她的任务，死命的在那里拽燕小乙胳膊。

　　“你说，什么时候出手，我们什么时候出手啊！”

　　“别摇，别摇！”

　　燕小乙心疼的看着碗里撒出来的鱼汤，要知道，这鱼汤可是羽衣狐亲自下河帮燕小乙捕的，而且，羽衣狐捕鱼的方式可不是一般的性感，燕小乙就站在河边，看着羽衣狐跃出河面，一身近乎薄纱般的羽衣紧紧贴住那曼妙的身材，口中咬着一尾活鱼昂首，那感觉实在是燕小乙忘乎所以，现在想起来都很难将那幅画面给忘记，忍不住悠然出神。

　　好在，应爱蓝很干净利落的就朝着燕小乙脑袋来了一巴掌，把他拍回过神来怒道：“你说，我们应该什么时候出手，大家都去杀骷髅兵了。”

　　“不急！”燕小乙嘬了口鱼汤道：“他们会被骷髅王打回来的。”

　　燕小乙说的很信誓旦旦，却也不知道是真有乌鸦嘴的潜力还是其他的缘故，营地内的玩家平时砍砍骷髅兵，混点军功完全没有问题，但是，纠集起来攻打星海港口，却立刻被骷髅王引以自傲的镰刀骷髅军团给压了回来，前后甚至没有超过十五分钟。

　　燕小乙见应爱蓝又要说话，慢悠悠的给自己添了碗鱼汤道：“还是不急，一会还会发动攻击的，不过，一会儿又要被打退回来，至于原因，你自己去问姚远。”

　　姚远看着燕小乙乐滋滋的喝着鱼汤，偶尔用眼睛调戏一下苏甜跟羽衣狐，只得叹口跟应爱蓝解释一来道：“玩家不团结，各自为战，而且，现在看奖励丰厚，大家都深怕落后于人，互相使绊子也是有的，虽然勇猛，也都愿意一起攻打港口，但效果其实还不如这几天大家抱成团在一起刷骷髅兵的时侯，不过，大家吃过几次亏，意识到这一点后，自然都会做出改变的，就像前几天谁也不想去招惹骷髅王一样，只想杀杀骷髅兵捞军功，而现在大家则是都想杀骷髅王，但是，他们得明白，不是谁都有能力杀骷髅王的。”

　　姚远解释的时候，玩家的第二轮冲锋已经开始了，这次人数更多，也更勇猛，但结果没有什么不同，依旧只坚持一刻钟就被打了回来，如果非要说有什么进步，那就是第一轮攻击的时候，骷髅王是坐在那白骨王座之上的，而此刻骷髅王站在了白骨王座之前，还真是一个细微到可以忽略不计的差别。

　　连续两次的失败，无疑是极为打击士气，同时重新发动第三拨的冲锋。

　　因为连续的失败，这一拨的冲锋甚至比第二拨冲锋时的玩家人数还少了许多，但却收到了一些成效，有人开始站出来吆喝着指挥，大家层层推进，而不再是一股脑的冲锋了，并且一些相熟的小团队开始互相协作，互相帮助防御，并且在关键时刻救助对方，同时在这样的情况下，这次的冲锋足足持续了半个小时才被镰刀骷髅给逼回来，并且有一支十二人小队甚至冲过了港口大门，可惜，被骷髅王一记冥火爆击给轰杀至渣，但总的而言还是颇见成效，比前两拨的冲锋有起色多了。

　　在如此的情况下，很快有玩家组织起第四拨冲锋，是的，是组织起来，而不是再一味的冲锋，但人数依旧不是很多，饶是如此，玩家也很有效的开始跟骷髅军团纠缠，甚至清扫掉一大片的骷髅兵，将战线始终压在港口之外，最终还是因为陆续的有伤亡，这才慢慢撤下。

　　但是，这种进攻的层次明显鲜明多了，而且也有效的多，特别是伴随着大量的骷髅兵死亡，很多人都得到了堕落之石，其他没有参与战斗而观望，或者想拣便宜的玩家，也是眼红起来，所以，当第五拨冲锋发起时，整个营地有超过95%的玩家参与其中，虽然其中还是有一些不免带着小心思，但总的而言，大多数人还是团结一心。

　　这一回，玩家再也没有被骷髅军团给打退回来，而是将战线不断的前压，推动到港口后，有部分玩家主动站出来承担责任，牺牲了自己杀敌的机会，在前面拆除港口的围墙，试图制造出多个攻击点，直接越过围墙将港口攻陷。

　　燕小乙打了个哈欠，起身道：“该我们出场了！”

　　应爱蓝几人顿时从颓然变的欣然起来，苏甜缓缓的抽出十字剑，羽衣狐轻扬着羽衣，姚远轻弹着手中薄如蝉翼的真红。

　　傅玄笑道：“那么就走吧！”

　　燕小乙一伙人踏入战场，着实是一件很受人瞩目的事情，连续几天在营地前猎杀骷髅兵，燕小乙这拨人的实力早就得到营地玩家的认可，他们参战无疑是一剂强心针。

　　“骷髅王就由我跟寞殇来吧，这是我跟他在红日镇时未完的战斗，现在是做个了结的时刻了！”燕小乙抽出雷神双剑，站在夜风中道：“寞殇，没问题吧？”

　　寞殇笑着走到燕小乙伸侧道：“如你所愿，我也很想报红日镇之仇！”

　　“行！”姚远道：“给你们两个面子，这次我就打下手吧。”

　　其他人也是笑笑不语，应爱蓝更是急不可耐的就窜了出来，举着她那古怪的麻将牌武器，抡圆了就丢进骷髅群中，将一片骷髅兵给砸趴下，同时也宣告着他们的战斗开始。

　　苏甜跟羽衣狐同时出击！

　　苏甜快速的奔跑着，手中的十字剑散发着圣洁的光芒，如同耀眼的小太阳，撒落着光辉，将那些骷髅给逐一净化。

　　羽衣狐则是信，如同漫步一般走过战场，她在笑，向着那些骷髅兵微笑，也向着那些跟她擦身而过的玩家轻笑，紧接着，寒霜卷起，羽衣狐依旧漫步着，优雅的迈过战场，在身后留下一片的冰雕。

　　韩笑神色肃穆道：“不能输给女人！”

　　“小屁孩，你懂什么是女人么？”胡沐双臂环胸道：“但我很同意你的话。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　韩笑跟胡沐很快的达成共识，紧接着，两人便又玩起了他们自豪的三板斧，韩笑屁颠屁颠的开始满世界丢仇恨娃娃跟闪电娃娃，胡沐则是开始大片大片的朝骷髅兵下诅咒，还真别说，他们两个也许pk不成，但刷起怪来，真的很少有人能拼过他们。

　　“我也去了！”

　　姚远反握着真红双剑，在空中挽出朵红色的剑花，便大笑着朝骷髅群中走去，那真红双剑似血般鲜红，似雾般轻薄，当姚远走过那骷髅群时，手中的真红挥舞，剑身仿佛在瞬间消失了一般，紧接着，那些骷髅兵便化做碎骨散落一地。

　　这便是真红剑！

　　真红剑的剑身是看不到的，如若你想见，便需拿血来染红，这既是真红。

　　但是，骷髅是没有血的，今夜注定不是真红绽放之日，可惜！

　　“我去帮你开路！”

　　傅玄笑着拍拍燕小乙的肩膀，随即大步向前！

　　低吟着，傅玄积蓄着力量，紧接着，傅玄一拳轰落在地面，一道巨大的裂缝朝着前方延伸而去，碎裂的石块翻涌，前方顿时人仰马翻，那些骷髅兵被震的粉碎，而那些玩家则是胆战心惊的迅速退到一边，燕小乙的跟前也因此陡然空出来一片，傲然而立，跟骷髅王相识对峙！

　　“骷髅王！”燕小乙举起雷神直指骷髅王道：“来战吧！”

　　……


第417章 战吧，骷髅王

　　燕小乙已经向骷髅王下了战书，而骷髅王是否会应战呢？这其实并不重要，如果骷髅王不打算过来的话，那么就由燕小乙过好了，既然傅玄已经帮燕小乙打开了通路，燕小乙哪还有退却的道理？

　　燕小乙跟寞殇踏步而前。

　　跨过窄道，跨过白骨。

　　“以骷髅王的个性，他并不一定真的会跟你光明正大的交手。”寞殇压低着声音道：“要小心！”

　　“我明白，这不是还有你么！”燕小乙笑道：“我先去打头阵。”

　　言落，燕小乙突然的向前跃出，身形一闪，便虚踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙直接一闪既逝，随即出现在骷髅王的身前，雷神双剑带着滋啦的响声，在半空中勾勒出一道雷弧便朝着骷髅王当头而落。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣！

　　骷髅王举起战锤格挡，那战锤不偏不倚的卡在燕小乙的雷神双剑之间，凭借着那恐怖到不像正常生物的力量，骷髅王硬是挡下燕小乙的攻击，却也在这瞬间，燕小乙的身体诡异的扭动，硬生生的转了一个小圈，也借此将自己的右腿给甩了起来，就那么在半空中如同一条鞭子一般，燕小乙的小腿抽中骷髅王的胸口，砰的一声闷响后，骷髅王就被扫的向后连退，身体滑动，在地上留下两道双脚掠过的拖痕。

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　骷髅王的下巴不断开合，发出刺耳的声音，扭动着身躯重新站起，伸出手掌向着燕小乙勾了勾。

　　“不用急，也不同用挑衅！”燕小乙挥剑，带出一道电弧道：“这仅仅只是开始。”

　　燕小乙再度向前跃出，雷神双剑带着电流砍落，打在那柄战锤之上，当啷的一下激荡出一片的火星，紧接着，燕小乙反手便是又是一剑劈落，却被骷髅王给躲开，随即那战锤一扬便砸向燕小乙的脑袋……

　　两边瞬间交手了数个回合，你来我往，躲避，碰撞，较力，倒也打的相当激烈，燕小乙似是稍稍占些上风，毕竟，他已经屡次击中了骷髅王，而骷髅王的战锤却始终没有能够砸中燕小乙。

　　但是，看了一眼破裂的衣角，燕小乙也是颇为心有余悸，那处衣物的破损，仅仅只是因为骷髅王的战锤擦过而已，只是擦到就有这样的威力，如果被正面击中，下场其实可想而知。

　　而且，燕小乙多少感觉骷髅王有些变强，是综合能力的提升，力量明显比当初在红日镇更恐怖了，速度虽然还是不快，但灵活度似乎提高了许多，当初在红日镇的时候，燕小乙可是能够绕着圈儿猛揍骷髅王的，但是，现在双方却是互有攻防，而燕小乙的速度自然不可能变迟钝，那就只剩下一个可能，是骷髅王的速度变灵活了。

　　也就在这时候，燕小乙正想着，骷髅王却是突然的发动攻击，那战锤抡圆了就是一击朝着燕小乙砸落，燕小乙神色一肃，猛的后跳躲开，却在燕小乙避开的瞬间，骷髅王肩膀一沉，那脑袋直接顶在燕小乙的胸口，把燕小乙给顶飞出去！

　　“哇靠，你不走寻常路啊！”

　　燕小乙倒在地上捂着胸口，看着骷髅王再次大步朝自己逼来，赶紧曲指弹出一道的化无形剑气，击中骷髅王手里的战锤，绽出一道火花的同时将骷髅王给打的向后一退，与此同时，燕小乙陡然出剑！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙高举起雷神剑，剑身的电流突然滋啦一声便暴涨数米，那些电流缠绕，涌动，延伸，在半空中纠结在一起，化做一道蔚蓝色的雷刃，朝着下方劈落，朝着骷髅王劈落！

　　骷髅王侧下身体，双手握住战锤护在自己的跟前，却也在同时，燕小乙勾了勾嘴角，露出抹笑容。

　　“得手了！”燕小乙突然的伸手道：“电磁力领域！”

　　滋啦，滋啦……

　　那电流再度暴虐的涌动，迅速的落在骷髅王的战锤之上，紧接着，那战锤因为电流跟电磁力的互相作用，立刻变的沉重无比，骷髅王还没有反应过来，手中的战锤便“咚”的一声砸落在地上。

　　也就在这时候……

　　雷霆审判的雷刃落下，落在骷髅王的身上！

　　雷刃的电流劈里啪啦的响着，直接掠过骷髅王的身体斩在地面上，那地面跳动着电流，瞬间就被烤成了焦黑的一片。

　　骷髅王慢慢的直起身体，却也在直起身体的时候，那身体突然的一歪，一道裂缝从骷髅王的身上显露出来，斜斜的，一直从肩膀蔓延到腰间，然后，啪嗒的一声，骷髅王的身体裂成两半，化做一堆的碎骨瘫在了地上。

　　“骷髅王死了，骷髅王死了！”

　　沉寂了半秒，周围顿时有人欢呼出来，这种欢呼瞬间影响了其他人，让他家都开心的举起手臂呐喊。

　　“吵什么！”燕小乙不耐烦的朝着四周吼着，把周围的人吓了一跳，随即沉声道：“骷髅王哪是这么容易就会死的！”

　　燕小乙说着话的时候，那地上的那堆碎骨也在不断的蠕动着，紧接着，那碎裂的骨头就重新的拼接起来，慢慢的重聚在一起，搭肩出一具新的骨头架子。

　　骷髅王又回来了！

　　这样的结果着实不在燕小乙的意料之外，连最普通的骷髅兵被打散后，也能够进行骨架重组，何况是统领骷髅军团的骷髅王？如果说骷髅王就那么轻易的被砍掉，燕小乙才会觉得不可思议！

　　而现在的问题是需要砍掉骷髅王几次呢？

　　两次？三次？

　　需要砍掉几次才能够让骷髅王彻底消亡呢？

　　不过，燕小乙更倾向于一寸一寸碾碎骷髅王的骨头，他就不信了，骨头都成了粉末，眼前这骨头架子难道还能重组不成！

　　燕小乙挽着雷神，抖出两朵剑花，慢慢的向着骷髅王绕圈横移，骷髅王也似是跟燕小乙很有默契一般，挪动着脚步跟平移，跟燕小乙对峙着，两人挪出半个圈后，依旧很有默契的突然向着对方发起冲锋，几乎是同时跃出，同时挥动武器。

　　当啷！

　　燕小乙举起雷神向下挥砍，却被骷髅王用战锤至下而上的挡落，但是……

　　雷神乃双剑！

　　燕小乙高抬起左手，将手中另一柄雷神朝下劈落，如此近的距离，骷髅王很难躲避，但颇让燕小乙心神一失的是骷髅王根本就没有躲避！

　　难道知道躲避不了，索性就不躲避？

　　燕小乙电光火石的在脑袋里划过这念头，总觉得有什么地方不对，但手里的雷神剑已经斩中了骷髅王的肩胛，咔啦的一声，骷髅王的左臂就被燕小乙斩断，可就在这时候，燕小乙突然的感觉腰间一重！

　　燕小乙低头看去，却是骷髅王顺势的一脚横扫踢在自己腰间。

　　“该死的，竟然跟我玩七伤拳的把戏！”

　　燕小乙自然知道自己被骷髅王玩了一把，骷髅王不避不闪便是为了这一击，只是，燕小乙也只来得及骂出一句，身子就被骷髅王给踢飞了出去，落在地上不断的翻滚！

　　骷髅王迅速的拖着一条胳膊，抓着战锤朝燕小乙而来，却也在这时候，燕小乙突然单掌按住地面，阻止自己翻滚的同时，迅速的抬起右手！

　　一把弓弩！

　　一把银色弓弩！

　　一把蔷薇藤纹身具现化出来的银色弓弩！

　　燕小乙在被骷髅王击飞出去的时候，便用蔷薇藤纹身具现化出弓弩，而在骷髅王追击逼近的瞬间，毫不犹豫的扣下弓弩的扳机，那弦上的银色弩箭便破空而出，嗖的一声，便正中骷髅王的眼窝，击碎了骷髅王眼窝中的冥火，同时那弩箭巨大的冲力还使得骷髅王的颈骨咔啦一声碎裂，整颗脑袋就那么掉在地上，不断的滚动着！

　　只不过，骷髅王在被射掉脑袋之前，手中的战锤也是同样的朝着燕小乙飞出！

　　“冥火暴击！”

　　缠绕着绿色幽火的战锤虚影，在空中翻滚着直击燕小乙，而燕小乙手中的弓弩显然是无法格挡的，那雷神双剑又在翻滚的时候落到了一旁，燕小乙只能硬抗，所以，燕小乙直接伸手向着那战锤虚影抓去！

　　“绝！”

　　在燕小乙的指尖触动到那战锤虚影的瞬间，那战锤虚影“啪”的一声炸裂，变成一团一团只有巴掌大小的绿色冥火散落到地上。

　　“呼吁……呼吁……呼吁……”

　　燕小乙大口大口的喘息着，这真是快节奏的攻防战，让人不由窒息！

　　半晌后，燕小乙从地上起身，将手里的弓弩化成银光，然后从不远处重新拣回雷神双剑！

　　骷髅王则是咔啦咔啦的扭动着自己的身体，拣回自己被斩断的胳膊给摁了回去，同时将脑袋也给装回自己的脖子上，似乎还觉得有些不舒服，将那脑袋重新拿下来，拍掉上面的灰尘，然后才再次将脑袋给按回到脖子上。

　　燕小乙没有乘着骷髅王拣回手臂跟脑袋的时候偷袭，就像骷髅王没有在燕小乙拣回雷神双剑的时候偷袭一样，这不代表两人的道德水准有多么的高，想像骑士一般决斗，而是两人都知道，这种时候即便偷袭对方也无济于事，燕小乙不会因为失去雷神双剑就无法战斗，骷髅王也不会因为失去脑袋跟一条胳膊就丧失反击的能力。

　　只不过，燕小乙明显有那么点心有余悸，这骷髅王真的比在红日镇时强出太多了，不，不对，虽然骷髅王感觉上的确是要比当初在红日镇时强出不少，但燕小乙总感觉有些奇怪，好像自己击碎了骷髅王一次后，这骨头架子又变的厉害了一些，难道骷髅王每被击碎一次，实力都会有一定幅度的增强？这种设置好像也不能说是完全没有可能……

　　燕小乙正想着，那骷髅王突然的向前一步，随即轮起自己手里的战锤又朝燕小乙丢来。

　　“冥火暴击！”

　　“我靠！”燕小乙顿时一副活见鬼的表情道：“你丫的耍赖啊！”

　　……


第418章 战吧，骷髅王

　　冷却时间这种东西是对任何人都有作用的，玩家无法例外，Boss当然也不能例外！

　　所以，骷髅王在刚使用过冥火暴击不久后，竟然能够立刻的又用出冥火暴击，这绝对是件很不可思议的事情，就像是耍赖的Bug一样，让人非常的费解！

　　但是，不可能归不可能，费解归费解，事实是那战锤的确已经飞到了燕小乙的跟前，如果燕小乙不想被一击爆头，他就最好别站在那里发呆！

　　所以，燕小乙迅速的将雷神双剑交叉在自己的跟前。

　　当啷！

　　那战锤砸中雷神双剑，紧接着，燕小乙就有吐血的冲动。

　　那战锤还真不是冥火暴击，因为，那战锤子竟然不是虚影，该死的骷髅王竟然直接将自己的战锤给向前丢了出来！

　　直接将武器丢出来，自然只能算是普通攻击，如果只论伤害的话，当然是不可能会比冥火暴击要高的，但问题是战锤的虚影跟战锤本身所带来的冲击力是完全不同的，那战锤被丢出来的力量可是重的多了，砸中雷神双剑后，燕小乙甚至能够清晰的感觉到剑身不断颤动着，紧接着……

　　铛！

　　清脆的响声，燕小乙的雷神双剑被硬生生的震开，三柄武器同时飞入空中，然后重重落地。

　　也就在这时候……

　　骷髅王突然的向前奔跑，虽然那姿势很怪异，但的确是在奔跑着，迅速的就贴身杀到燕小乙跟前。

　　“只是想震掉我的武器而已么！”燕小乙舔舔嘴角道：“即便是失去了武器，对我而言也不算什么，你失去战锤又剩下什么呢？骷髅王，来吧！”

　　燕小乙心中瞬间滑过的念头是蔷薇藤纹身具现化出武器，或者是使用大化无形剑，同时在这两个念头浮现出来的时候，燕小乙也立刻做出判断！

　　“大化无形剑气！”

　　蔷薇藤纹身具现化出武器是需要的时间的，并不一定能够赶在骷髅王之前具现化完成，但是，大化无形剑气就不同了，大化无形剑气可是一直神出鬼没的！

　　几乎是瞬间，那无形无影的剑在燕小乙的荡开，抢在骷髅王的前头，像是一朵看不见的透明之花，在瞬间绽放开来，而那骷髅王就像是高速跑动的车子一般，直接迎头撞上那些大化无形剑气，在瞬间就被绞的粉碎，变成一堆骨节！

　　“哼，骷髅王！”

　　燕小乙看着地上的碎骨，冷笑着高抬起右腿，准备重重的踩落。

　　却也在这时候，那骨头突然的飘起，悬浮在燕小乙的四周。

　　燕小乙一楞，还没有反应过来，那些骨头就猛的朝他而来，迅速的进行重组，并且将燕小乙包裹着，便给锁死在骷髅王那胸骨之中，二十四根肋骨就像是枷锁一般，深陷进燕小臂之中。

　　“啊……”

　　燕小乙痛苦的低吟，他现在就像是跟骷髅王合体了一般，骷髅王的肋骨跟胸骨打开，将他给包裹起来，同时不断的收缩着，那些肋骨深深的嵌入燕小乙的肉中，勒出一条一跳的血线，燕小乙的脑袋上也是密密麻麻的开始不断的飘着伤害。

　　与此同时……

　　燕小乙脚下的地面突然裂开，紫幽幽的人影突然从地底钻了出来，一双狰狞的爪子朝着燕小乙便是当头的拍落下去！

　　是痛苦之源！

　　“慈悲度魂落！”

　　在痛苦之源的爪子朝燕小乙拍下时，寞殇利用慈悲度魂落瞬间出现在燕小乙的身边，抬刀横扫，便将痛苦之源的爪子给拦了下来。

　　“我早就等着你了，就知道你们不会光是正面决斗的！”寞殇猛的反撩刀刃，在空中掠出一道刀弧，随即朝着燕小乙喊道：“要帮忙么？”

　　“不用！”

　　燕小乙咬牙切齿，不断的用力阻止骷髅王将自己勒死，遗憾的是单纯的拼力量，燕小乙实在不是骷髅王的对手，骷髅王的骨头几乎已经完全的嵌进燕小乙的身体里，不过，很多时候力量并不是唯一！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕突然的在燕小乙胸口荡开，紧接着，多边形的防御屏障以燕小乙的身体为中心向外荡开，那近乎透明的防御屏障上荡开联谊，一点一点的，将骷髅王那身排骨向外推开，直到二十四根肋骨全部被推开，燕小乙赶紧的从骷髅王的身体内逃了出来。

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙低吟着，血气蒸发，浓郁的血雾便瞬间包裹燕小乙的全身，那些伤口快速的愈合着。

　　“奶奶的！”燕小乙看了眼骷髅王，舔舔嘴角道：“还是得浪费生存时间么。”

　　燕小乙指的当然是刻刻帝，但某种方面而言，燕小乙还是不太倾向于使用刻刻帝，倒也没有什么不好的地方，只不过，像刻刻帝这样需要消耗生存时间来使用的能力，燕小乙觉得还是需要慎用，频繁的使用，甚至将刻刻帝的使用当成习惯，都不是什么好事情，本身对于刻刻帝的使用有生存时间的限制，就应该有这方面的考量在其中。

　　不过，骷髅王这家伙太烦人了，而且纠缠了许久都没有拿下，燕小乙也感觉到一丝厌烦，同时衡量了一下骷髅王死亡后所得到的奖励，跟使用刻刻帝所需要的消耗，燕小乙倒也觉得并非无法接受。

　　既然如此……

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙单掌举起，四周突然响起滴答滴答的钟声，紧接着，正点的钟声响起，当啷，当啷，清脆的，向着四周而荡开，巨大的古铜大钟出现在燕小乙的背后，那秒针节奏鲜明的走着。

　　“一之弹！”

　　燕小乙将手伸向一点钟的方向，取出雕纹短铳，然后，对准自己的脑袋，轻轻扣下板机。

　　燕小乙看向骷髅王狰狞道：“时间的游戏，现在开始！”

　　从地上重新拣起雷神双剑，同时燕小乙主动的将骷髅王的战锤一脚踢起，在空中旋转着，落回骷髅王的手中，而就在骷髅王接过战锤的瞬间……

　　燕小乙轻笑着，同时出剑！

　　那蔚蓝色的电流几乎是在燕小乙的跟前一闪既逝，紧接着，骷髅王右边的胳膊啪啦一声，彻底的碎裂，随即，燕小乙挥出第二件，同样是蔚蓝色的电流闪过，骷髅王的左臂便步了后尘，毫无征召的就变成了碎骨，随即“铛”的一声，那把战锤又掉在了地上。

　　看了看手中的雷神双剑，燕小乙第三次挥动手臂，这一回，却是变成了骷髅王的身体，咔啦的一声脆响，便成了一堆碎骨，散落在地上。

　　燕小乙踏步上前。

　　在燕小乙朝着前走去的时候，那堆碎骨也是不断的蠕动着，慢慢的悬浮到空中，如同残缺的拼图被一点一点的重组一般，再度的化成了骷髅王的样子。

　　也就在这时候，燕小乙停住脚步，站在骷髅王的跟前，毫不犹豫的，燕小乙斜斜的挥剑，掌中的雷神剑滋啦一声，卷起一片电流后，便彻底的消失无踪迹，而骷髅王那刚刚拼凑起来的身体，再一次如同被推倒的积木一般，哗啦的一声，重新散落成碎骨掉在地上。

　　燕小乙低头看着，看着那碎骨一点一点的拼接，弃而不舍的重新拼凑着，再度化成骷髅王的模样，在自己的眼前站了起来。

　　“你至少是我见过最有骨气的骨头架子了。”燕小乙调侃了一句，随即挥舞雷神剑道：“那么就让我看看你能够重组几次！”

　　燕小乙挥道下落，斩过骷髅王的肩胛，那骷髅王再度被燕小乙给一击斩的粉碎，落入地上变成一堆碎骨，只不过，骷髅王依旧没有被毁灭，那仍旧再蠕动着碎骨就是最好的证明，片刻后，新的骷髅王就会再度站在燕小乙的跟前，然后，再度迎上燕小乙的刀锋，被彻底的砍碎。

　　如此循环复始，一次，两次，三次，四次，五次……

　　到最后，连燕小乙都感觉有些麻木，他甚至都记不清楚自己砍碎了那骷髅王几次，用一之弹加速自己的时间后，燕小乙的每一次挥剑，看似都只有一剑，实际上，那一剑只属于其他人的时间，在燕小乙的时间流动中，他能够出剑上百次，依靠着这瞬间上百剑的攻击，燕小乙可以轻易的将骷髅王给击碎，这位骷髅军团的主帅，在燕小乙的跟前突然变的不堪一击！

　　但是，让燕小乙心烦跟焦虑的是无论自己多少次的将骷髅王给砍的粉碎，骷髅王落下的碎骨都能够蠕动着，重新一点一点的拼接回去，重复无数次，丝毫的不嫌厌烦。

　　燕小乙甚至怀疑自己的判断是不是错了，骷髅王毕竟是王，跟普通的骷髅兵应该不同，并不是击碎一定的次数后就能够杀死的，要知道，燕小乙虽然记不清楚自己到底击碎了骷髅王几次，但几十次总归是有的，如果不是依靠刻刻帝的力量，燕小乙觉得自己还真的挺难办到，而燕小乙都办不到，又有多少人是能够办到的？

　　或许，骷髅王需要用一些特殊的方法才能够杀死？难道真要把每一根骨头都碾成粉末才可以？可即便是使用刻刻帝，这种事情也是很难在一瞬间办到的！

　　燕小乙思虑着，却也在这时候，一只骨手突然的飞起，直逼燕小乙的面门！

　　燕小乙顿时被吓的一跳，他着实没有想到在这种情况下骷髅王还能够进行反击，而且，骷髅王的身体明明还没有重组完成，仔细一看，那骷髅王竟然只重组出一条手臂后，那骨手就那么朝着燕小乙抓来，而且，骷髅王身体的其他部位也是同样的动了起来，这骷髅王竟然不用完全的把身体给拼凑起来，也能够直接进行攻击，迅速的从空中掠过后，便直扑燕小乙！

　　燕小乙迅速的向后跃起，借此来躲避攻击，同时也在避开那攻击的同时猛的将手伸向那古铜大钟的七点时刻……

　　“七之弹！”

　　抽出雕纹长铳，燕小乙毫不犹豫的将七之弹向前打去，紧接着，血色的光幕朝前笼罩，光幕上，无数时钟的虚影运转着，时针，分针，秒针，不断的转着圈圈，然后，那些时钟极有默契的突然停止走动，时针，分针，秒针，全部都在那个瞬间停止运转！

　　四周的时间也刹那间停滞不前。

　　燕小乙也在这时候落回地上，看着那能够让时间静止的光幕长舒了口气，可是，也就在燕小乙松懈下来的瞬间……

　　咔！

　　那漂浮在空中停滞不前的骨手突然的又动了起来，一把掐住燕小乙的脖子！

　　……


第419章 我从地狱而来

　　“咳，咳……”

　　燕小乙咳嗽着，用力的将那骨手掰开一些，这才让自己好受不少！

　　“你还真是拥有非常不错的能力，竟然能够掌握时间秩序的法则，是了不起！”

　　沙哑的声音，在燕小乙的耳边回荡着，燕小乙努力的抬起头来，随即神色一愕！

　　站在自己眼前的是个完全没有见过的男人，金色的短发，有着一身壮硕的肌肉，身披黑色的残旧披风，左手持着战锤，右手持着一柄残旧的大剑，眼神说不出的落寞，就那么站在燕小乙的跟前，淡淡的看着燕小乙。

　　燕小乙挣扎着道：“你是谁！”

　　“我曾经是一名高贵的骑士，我保家为国，努力的为帝国厮杀，在战争的第一线拼搏，但是，我却不幸投入地狱，经历无数个世纪的折磨跟痛苦，我后悔，我怨愤，曾经的付出却换来如此下场，我的拼搏，我的厮杀，我的努力，这些让我堕落地狱，我为帝国付出了一切，而帝国给了我什么？最终，我将自己腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起抛回尘世，我舍弃了人类的模样，以另一种存在踏足这片土地，我撕碎一切敢于阻挡我前进的家伙，我以毫不迟疑的目光带领着手下向前挺进，我的大家染尽鲜血，我的战锤敲碎无数的头颅，我纵横战场，令人望而生畏！”男人高举起自己手中的大剑道：“我已经忘却了自己的名字，所有人都称呼我为——骷髅王！”

　　“骷髅王？”燕小乙打量着眼前的男人，随即不由脱口道：“靠，活了！”

　　骷髅王道：“这只是一具残躯罢了，我还是我，我是骷髅王！”

　　燕小乙掰着那骨手咬牙道：“你的时间应该被静止掉了，为什么会不起作用。”

　　燕小乙向四周看过，除了自己跟骷髅王，其他人都像雕塑一般呆立于原地，这就说明刻刻帝没有失效，七之弹的效果是确实存在着的，可问题是七之弹的效果对自己不起作用是理所当然的事情，可为什么对骷髅王也没有效果？他娘的，总不能还有时间免疫这样的状态吧。

　　骷髅王将大剑放落，笑起来道：“时间秩序，你的确拥有了不起的力量，可惜了，你依旧过于稚嫩，对自己的力量并没有完全的了解，无法发挥出完全的效果，同时也无法完全正确的使用，你难道就没有想过，时间代表着什么吗？”

　　燕小乙被那骨手卡的难受，但纯粹的力量又着实不如骷髅王，无法将那骨手掰开，只能咬牙硬挺，而骷髅王似乎也没有期待燕小乙回答的意思，他沉沦太久，甚至早已经忘记该如何说话，现在能够重新开口，也显的有些喋喋不休，不需要燕小乙发问，便张嘴解答燕小乙的迷惑。

　　“时间是一种世界构成的基本法则之一，也是世界本身的一种构造之一，时间代表着过去，现在，未来，生命，还有轮回，时间是每一个人都无法逆反的铁律，任凭再强大的人，伴随着时间的流逝，他都会衰老，而变成一堆枯骨。”骷髅王突然的笑了起来，随即看着自己的新身体道：“但是，你觉得时间对一个本身就没有生命，只有腐朽灵魂的家伙而言有意义么？你用时间能够束缚住早已经失去肉体跟生命的我么？即便过去千年的时光，我还是我，我就是骷髅王，我早已经死去，你能够停止时间，能够停止生命的变化，甚至阻止时间法则的铁律，但是，对于我这只剩下腐朽灵魂的家伙而言毫无效果，灵魂本就不存在于时间，我的时间自然也无法被停止！”

　　骷髅王迈步向前，伸手捏碎卡在燕小乙喉间的骨手，用自己那双大手取代着，一把捏住燕小乙的脖子，那窒息的感觉再度爬上燕小乙的全身。

　　“另外，我得感谢你。”骷髅王道：“我刚才也说过了，时间不光代表着生命，还代表着轮回，托你的福，你将时间停止，这一瞬间时间的秩序跟法则被你暂时的破坏掉，我也通过这种静止的时间秩序，得到了新的轮回，我从地狱找回了自己的躯体，要知道，如果时间正常流逝，我即便能够找回自己的躯体，因为已经过去了太多的世纪，我的躯体会因此在瞬间腐化而消散，但是，在这个时间静止的世界中，我却能够自由的使用这具曾经的躯体，当然，很短暂，当你死亡，时间的秩序重新恢复时，时间重新流逝，我的躯体会飞灰湮灭，彻底的风化，可我依旧很感谢你，至少你让我又短暂的再次体会到了拥有血肉的感觉，说实话，这感觉真不错。”

　　骷髅王像一个话痨一样喋喋不休，也许太久没有说话的关系，骷髅王对于自己能够重新开口感觉到无比的兴奋，只不过，在骷髅王长篇大论的时候，燕小乙的脸色已经变成了酱紫色，任谁被掐着脖子，长期处于窒息状态都会变成这样子。

　　骷髅王似是怕掐死燕小乙一般，将手掌松开一些道：“为了表示我对你的感谢，我将给予你一次留下遗言的机会，这可是其他人从来没有的待遇。”

　　燕小乙咧嘴道：“你他娘怎么不去死？”

　　骷髅王笑道：“我已经死过一次了，所以，如果这是你的遗愿，那你应该已经达成。”

　　骷髅王用力，却被燕小乙给死死的扣出手腕，突然的，燕小乙笑了起来。

　　“既然遗愿完成了，那不如回答我两个问题如何？”

　　骷髅王道：“如你所愿！”

　　燕小乙道：“既然你已经重新获得了肉体，那么是否也意味着，你不再是不死的生物，你将变的可以被杀死！”

　　“理论上如此的。”骷髅王道：“我从地狱归来时，只有腐朽的灵魂，我以白骨架起自己的身躯，而现在，我将自己的身躯从地狱找了回来，如果你能够在这个时间的秩序毫无作用，时间静止的独立空间内杀死我，的确能够把我再次送往地狱，不过，你可能误会了一件事情，虽然很多人都说，从地狱归来的我，得到了不死的永恒力量，我变的更强大，这真的是一个错误的说法，你得明白，失去身躯的代价不是常人能够接受的，以骷髅王形态出现的我，虽然拥有不死的能力，但我真的比以前弱了许多，而现在站在你眼前的我，这才是最强的我，你虽然有出色的潜力，但你无法战胜现在的我，哪怕是一丁点的希望都没有，所以，你还是放弃这种不切实际的想法吧。”

　　“是么？”燕小乙笑了起来，因为窒息的缘故，燕小乙笑的很难看，盯着骷髅王，一字一顿的道：“可我丝毫不这么认为！”

　　话音落下，燕小乙突然的发力！

　　这一次，燕小乙真的是拼尽了最后的力气陡然爆发，双腿突然的曲起，保持着被骷髅王捏住脖子的姿势，双腿突然的向上夹住了骷髅王的脖子，向下陡然发力，用双腿将骷髅王压了下去。

　　砰！

　　骷髅王失去重心后，仰天倒在地上，发出沉闷的响声。

　　可即便如此，骷髅王依旧没有松开燕小乙，虽然被燕小乙给压在身下，但骷髅王依旧一脸淡然的将手掌慢慢的收紧，甚至，燕小乙的脖子上可以清晰的看到被手指给掐下去的凹陷。

　　“难道就只有这样？”骷髅王道：“你的力量跟我天差地别，你无法从我的掌中逃出，只要再过短短的时间，你就会体验到地狱的恐怖。”

　　“不，我不会！”燕小乙将手掌放在骷髅王的胸口道：“现在是我的第二个问题，因为你的灵魂从未消散，所以，你是不死的骷髅王，而现在，你找回了自己的躯体，可是，你找回了自己的生命么？”

　　“没有。”骷髅王道：“我说过，这个世界都是在一定的秩序跟法则下构成的，时间的秩序跟法则是这个世界的构成之一，你停止了时间，破坏了时间的秩序跟法则，所以我才会存在，我并不拥有生命，当这个时间静止的独立空间消失，我会变回骷髅王的形态，那么，你想让时间总归正常，继续流动么？如果是那样，我同样也将重新得到不死的力量，你杀不死我。”

　　“不，我杀不死拥有生命的你，但我能够杀死没有生命的你。”燕小乙的掌中突然出现红色的光芒，慢慢包裹骷髅王的全身，燕小乙长叹道：“其实，我是一个笨蛋，如果我早想到这一点，你早就应该死了，也不会像现在这样，浪费了许多精力跟时间在你的身上。”

　　伴随着燕小乙一个字一个字的说出口，骷髅王的皮肤突然变的干枯起来，仿佛失去了水分，衰老着，毫无血色，如同干巴巴的树皮。

　　“你做了什么！”骷髅王感受着自己的力量迅速流失，惊恐道：“你做了什么！”

　　“其实也没做什么。”燕小乙道：“突然想明白了一件事情，如果你是不存在生命的骷髅王，那么你就不能够算是生物，对吧？”

　　燕小乙说着话的时候，骷髅王的身体已经干瘪下去，那骨头也慢慢的塌陷，化做粉末落在地上。

　　“这是绝的力量！”燕小乙咧嘴道：“当然，这么说可能你不太理解，所以，我换个说法，绝的效果是能够摧毁世间一切非生物，你，骷髅王，应该不算生物吧？”

　　骷髅王的瞳孔猛的一缩，随即脸上露出惊惧！

　　“不，我不要回到地狱，我无法忍受那无尽的折磨……”

　　骷髅王高抬起双手挣扎着，却也在这时候，他的皮肤如同干裂的树皮一般迅速的剥落，露出一双白森森的骨手，风吹过，那双骨手便随风而散，化做无数的粉末飞扬。

　　“放心，你不会去地狱的！”燕小乙起身，掸掉那落在自己身上的碎骨粉末道：“因为你会彻底的从这个世界上消失，哪怕是地狱也不会再收留于你！”

　　……


第420章 战后

　　系统提示：恭喜您击杀天灾军团Boss——骷髅王

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：11000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：80点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：350000

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅王，您得到堕落之石（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅王，您得到道具堕落之心（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅王，您得到骷髅王的能力——冥火暴击

　　冥火暴击（攻击技能）

　　使用条件：使用锤，斧，矛作为武器时可以使用

　　效果：消耗25%cd值，15%Ep值，对150米范围以内指顶目标投掷虚影兵器，造成基础伤害的220%作为伤害，30%机率造成对方被冥火灼伤，每秒减少3%Hp值，持续15秒，冷却时间：180秒

　　骷髅王挂了，挂的很干脆，燕小乙则是有点忿忿，那冥火暴击并没有被燕小乙立刻学习掉，而是被燕小乙以武装技能书的道具形态给获取，随即高举过顶朝四周喊道：“冥火暴击，骷髅王的技能，要的自己开价，价高者得！”

　　“我要，我要……”

　　“不，归我，随便开价……”

　　周围顿时一阵喧闹，打上骷髅王出品的标签，那可是质量保证，不过，燕小乙终究是没那把那冥火暴击给卖出去，半道上，应爱蓝突然伸手抢了那冥火暴击的武装书道：“卖什么卖，内部消化懂不懂？”

　　燕小乙哭丧着脸道：“姐姐啊，我这次亏大了知道么，多少让我捞点生存时间回来啊。”

　　燕小乙想哭不是没道理，一之弹跟七之弹的同时使用，其中一之弹连续使用几十次击碎骷髅王，七之弹的光幕也持续了很久的时间，完事儿一看，自己的生存时间直接没了一半，差不多三万小时的生存时间没有了，要不是骷髅王挂掉给11000生存时间，燕小乙现在估计拿豆腐生生拍死自己的心都有了，饶是如此，燕小乙这一战还是亏大了，绝对的得不偿失。

　　其原因是燕小乙突然发现自己一直在犯傻，因为骷髅是不死族，勉强也算是天灾岛的一个种族，同时骷髅王又展现出了一定的智慧跟狡诈，非常的人性化，使得燕小乙压根就没把人家当成非生物，充其量就像“不死族”三个字一样，把人家当成了一支比较另类的种族，直到骷髅王亲自承认自己早已经失去生命，既然失去生命，当然不算生物，那么绝之树破坏一切非生命单位的能力就对骷髅王有效，也就是说，本来燕小乙弄死骷髅王只需要一拳，现在却为此付出数百倍的代价，真是亏到姥姥家了。

　　“你们能晚点儿再扯么？”寞殇在另一头儿大喊道：“我快撑不住了！”

　　燕小乙虽然是干掉了骷髅王，不过，寞殇依旧还在跟痛苦之源纠缠，虽然痛苦之源是辅助型的Boss，但怎么说也是跟骷髅王一个档次的Boss，还是非常的难缠，打持久战，对于寞殇而言还是非常不利，当然，这里有个很重要的问题是寞殇本身也是以辅助为主，主要的能力是支援，让他跟人单挑死磕，的确也不是强项。

　　“我来了！”

　　燕小乙顿时双目血红，死死的盯着痛苦之源，这也是Boss，是Boss就有生存时间。

　　想到这里，燕小乙就几近暴走，怎么的也要将自己那些损失补回来才是，于是，燕小乙疯了似的扑想痛苦之源。

　　遗憾的是痛苦之源比骷髅王还要狡猾，眼看着燕小乙扑来，立刻抓起一具骷髅兵丢向寞殇，随即便飞快的撤入骷髅群中，身体化做一团紫雾，随即就消失的无影无踪，竟然直接跑了。

　　“靠！”燕小乙嚷嚷道：“鼠辈安敢如此，有种的跟小爷大战三百回合！”

　　“你傻了啊！”苏甜看着燕小乙道：“跑了就跑了，痛苦之源撤走，我们更容易攻下星海港口。”

　　“哼！”燕小乙耸耸鼻子道：“男人的痛苦你不懂。”

　　燕小乙现在揪心，把心脏捏成团的揪心，不过，现在可没人管燕小乙是什么想法，重要的是痛苦之源跑了，骷髅王战死，食尸鬼似乎并没有进驻星海港口，对大家而言，那可是形式一片大好，虽然骷髅军团不存在士气问题，但如果骷髅王存在，骷髅王可以从那些尸体中重新召唤出骷髅兵，而骷髅王死亡，骷髅兵自然不可能被继续召唤了，而要杀光眼前的骷髅兵，自然也只是时间问题。

　　燕小乙一拨人倒是不急了，也不跟那些玩家抢杀骷髅兵，毕竟，你吃了肉，总得留点汤给其他人喝，尽管燕小乙坚决认为自己不是吃肉，而是在割肉，自己完全就是新世纪的活雷锋，牺牲小我，成全大我，而他跟雷锋的差别在于，雷锋的话有人信，燕小乙的话没人信！

　　乘着其他人清杀骷髅兵，傅玄则是带头抢占了港口的大门，也使得周围的玩家直接向前推进，将战线直接拉到了港口内部，这着实是一个好消息，因为这就说明人类联盟这边已经占据了绝对的优势，已经开始将骷髅兵压着打了。

　　不过，乐极生悲这词儿不是没有道理的，傅玄在港口转了一圈后，便神色凝重。

　　“那骷髅王真不是东西。”傅玄道：“那些船都在，但船的内部都被凿了，根本不能用。”

　　应爱蓝道：“天灾军团很多怪物都是能在水里来回的，他们占据港口的目的，主要是牵制人类联盟这边的玩家，毕竟，空港跟传送阵都无法大规模的运载跟连通，恐怕红日城会立刻召集匠人，不过，我怎么去暴风城啊，急死人了！”

　　“哈！”姚远拍着胸脯大笑起来道：“感谢我吧？”

　　应爱蓝道：“你有办法？”

　　“不怕一万，就怕万一！”姚远道：“我就想着会不会出什么意外，所以，离开红日城的时候，硬是把波普斯给拽过来了。”

　　燕小乙道：“他人呢？”

　　“拜托，你还不了解他啊。”姚远道：“他哪管什么骷髅王侵略，人类联盟毁灭什么的，我喊是把他喊来了，不过，你还指着他跟我一起日夜兼程的赶路？不过，明天晚上他应该能到了。”

　　燕小乙道：“那就等波普斯来了再说呗，现在先收尾，把骷髅军团给清理掉。”

　　骷髅军团的清杀其实只是时间问题，但是，对普通玩家而言，宰了骷髅兵，刷经验，刷军功，刷堕落之石就算是完成任务了，但对于一些玩家而言就没那么简单了，像姚远一边要安排人回红日城汇报情况，同时召集匠人做船，还要加固星海港口的防御设施，并且游说一些玩家留下来镇守，毕竟，任务是要求他们从骷髅王手里抢回星海港口，那么抢回来之后呢？自然不能就那么丢着，人类联盟自然要重新占领，而占领当然需要一定的人数，同时为什么要占领？为的当然是防备天灾军团反击，在Npc护卫队进驻之前，这些都必须由玩家来做，而指望每个玩家都想到这些，或者自觉的去做，显然是非常困难的事情，这种时候就需要牵头的人，因此，姚远就变的很忙，很忙……

　　燕小乙倒是很闲，可以悠闲的养精蓄锐，因为，那暴风城，燕小乙肯定也是要去的。

　　一方面是闲着也闲着，另一方面燕小乙始终没有能够找到钟灵秀。

　　其中红日城跟荣耀城已经可以确定钟灵秀是不在的，铁壁城作为跟红日城还有荣耀城的倒三角地理位置的邻城，姚远跟伊莎贝尔在那边都算是颇有人脉，却也涛声依旧，丝毫没有结果，所以，钟灵秀多半是不会在铁壁城的！

　　如此一来，如果钟灵秀是在人类联盟的话，那么可能在的地方就只有暴风城跟星辰城了，而星辰城很是麻烦，并不是你想去就能去的，因为，星辰城是人类联盟最坚固的空中堡垒！

　　实际上，通常大家都直接称呼其为星辰，或者星辰号，而不是星辰城，原因很简单，星辰其实是一艘飞艇，一艘如同城市一般巨大的飞艇，他在天灾岛的各处飘荡，并不固定一个位置，所以，想前往星辰着实会费一番功夫，既然如此，那不如就先去暴风城好了。

　　第二天下午，波普斯赶到，他的到来意味着什么，大家都是清楚的，但波普斯却是先给众人泼了一盆子冷水。

　　“你们这群笨蛋，知不知道暴风城是没有那么好去的？”波普斯道：“暴风城建在海崖之上，常年因为海风跟气流，城市的周围包裹着烈风，任何靠近的人都会不撕成粉碎，只有每年初春，还有秋冬相临的时候，这些烈风才会消失，能够顺利进出暴风城，现在这样的时节，你们去暴风城送死么？”

　　燕小乙道：“不可能啊，如果真是这样，那天灾军团该如何攻打暴风城？难道傅玄猜错了，天灾军团真正的目标不是暴风城？”

　　波普斯道：“去还是能够去的，我们要先入海，然后进入亚特兰蒂斯，最后经由亚特兰缔斯的传送阵进入暴风城。”

　　燕小乙道：“那不是依旧有办法么，怕什么，去呗！”

　　波普斯道：“亚特兰蒂斯是天灾军团的地盘。”

　　燕小乙一楞，终于知道波普斯绕了半天后的意思了，同时也大致上知道了一些亚特兰蒂斯的情况。

　　这是一片位于海底的海域，暴风城的战场就是亚特兰蒂斯的一部分，或者说是划出了一部分作为战场部分，而亚特兰蒂斯本身就属于人类联盟跟天灾军团的边境线，并且人类联盟只占据着邻近自然精灵领地的一小块亚特兰蒂斯区域，而其他区域则都被海魔跟他的海妖军团所占领，而且，以海妖军团的实力，其实强过人类联盟许多，不过，海魔虽然是天灾军团的Boss，但对侵占人类似乎没什么兴趣，常年盘踞在亚特兰蒂斯，不见什么动作，其次，海妖军团虽然实力强劲，但海妖军团的多数怪物都只能在海里活动，所以，他们也不会轻易登陆，也使得暴风城虽然临近于亚特兰蒂斯，却从未遭受侵略，相反的，人类联盟倒是经常去亚特兰蒂斯打秋风。

　　但是，这不代表海妖军团好欺负，你在亚特兰蒂斯的边缘地带打秋风，猎杀一些海妖军团的虾兵蟹将也就算了，反正海军团数量众多，海魔也懒的计较，但要想横穿亚特兰蒂斯，那些海妖怪物可不是吃素的，哪能眼睁睁放你走。

　　不过，只是如此，就能够阻止燕小乙前往暴风城了么？

　　……


第421章 前进，亚特兰蒂斯

　　波普斯有现成的船儿，至于为什么有，这个就很难说，天灾岛不是威尼斯，正常人都不会特意的去弄一艘船，但考虑到波普斯顶着道具大师的头衔，指不准人家就爱造着玩呢！

　　同时，船是好船，船舱被做的相当奢华，有吧台，有健身区，还有钓鱼台，但船载人数只有五个人，让燕小乙很是无语，好在，波普斯驾船，燕小乙，苏甜跟羽衣狐，最后带上应爱蓝，勉强也足够了，就是胡沐也有点小郁闷，他身上可是也背着暴风城任务的，不过，第二环的任务其实就是去暴风城报信，由应爱蓝全权代表，其他人的任务也是能够完成的，倒也没什么损失。

　　另外，傅玄跟姚远要留下打理星海港口，同时姚远也叮嘱了燕小乙，出什么事可以去亚特兰蒂斯的战场找人，他已经派了人在那里长期蹲点，燕小乙有需要的话，可以去指定坐标找人。

　　料理完一切，波普斯驾着船顺河而下，大概两天后，他们顺着支流，便能够进入叹息之海。

　　“说起来，天灾岛周围的叹息之海不是充斥着各种厉害的怪物么？”燕小乙好奇道：“正因为这样，天灾岛才无法通过正常的方式从海域进入，我们现在入海，岂不是很危险？”

　　“那倒是不用担心。”波普斯道：“跟岛屿相临的地方，还是没有怪物的，浅滩，礁群，也不适应于那些怪物活动，我们也不会入海太远，主要是前往亚特兰蒂斯。”

　　燕小乙呢喃道：“亚特兰蒂斯到底是什么样的地方？”

　　现在已经有很多人跟燕小乙说过暴风城跟亚特兰蒂斯的情况了，不过，耳闻跟眼见到底是有着极大不同的，燕小乙只知道亚特兰蒂斯位于海底，是一片海域的统称，除此之外，他就没什么概念了。

　　两天后，他们顺着河流分支入海。

　　对于叹息之海，燕小乙当然是不陌生的，顺着支流入海后，他们开始环岛绕形，远远的，他们可以看到许多巨型的怪物在海面上游戈，当然了，对于那些大家伙，燕小乙几人是不会去招惹的。

　　中午的时候，波普斯再三比对了地图，随即道：“到地方了。”

　　“哪里，哪里？”燕小乙眺望四周的海面道：“哪到了？”

　　“你白痴啊。”波普斯道：“都说了亚特兰蒂斯是在海底的，你说在哪里？这一片就是亚特兰蒂斯的上方了，如果再往外出海的话，便会脱离安全区域，进入天灾岛周边怪物活动的范围了，所以，从目前的海域进入亚特兰蒂斯是最合适的。”

　　燕小乙道：“那你的意思是我们得跳海？潜泳？”

　　波普斯道：“不然你以为呢？难道你觉得我应该造一艘潜水艇出来，送你们去海底么？反正我该做的已经都做了，接下去就是你们自己的事了。”

　　燕小乙道：“你不跟我们一起去？”

　　波普斯道：“我又不要去暴风城，干吗跟你去亚特兰蒂斯冒险？”

　　燕小乙坏笑起来，朝着波普斯伸手道：“那你把塞萨尔的手札还我。”

　　波普斯一楞道：“你是什么意思？”

　　“那东西是我借给你的对不对？可我们去了暴风城，你却不去的话，我想要的时候该怎么跟你还？而且，战乱哎，天灾岛马上要战乱，放在你那里让我很不安心哩，万一被你搞丢了怎么办，所以，当然还是放在自己身边安全些。”燕小乙撇撇嘴道：“你可是绅士哦，绅士不会借了东西不还的。”

　　波普斯咬牙道：“你威胁我？”

　　燕小乙强调道：“不是疑问句，而是我就在威胁你！你不陪我们去亚特兰蒂斯，那就把手札还我。”

　　“你……”波普斯愤怒的一指燕小乙，随即颓然道：“你非拖着我做什么？”

　　燕小乙老实道：“怕回来的时候没船，而且有你在的话，真要有什么麻烦事，可以坐私人空艇。”

　　波普斯无语，心说你丫也说点好听的，看在我实力坚挺，找我帮忙不成么，真把自己当司机了，不过，波普斯也知道燕小乙就这么一个货色，懒的跟计较，随即挥手，表示同去。

　　“我先跟你说明白。”波普斯道：“暴风城，我真去过一次，所以也知道一些事情，关键是入海后，进入亚特兰蒂斯，这是有一段距离的，屏息功夫不好的，最好是别去了，我怕你们还没进到亚特兰蒂斯就给淹死了。”

　　燕小乙没问题，他游泳还不错，也玩过潜水，不算专业级，但也不业余，应爱蓝则表示自己是江边长大的，小时候尽泡在江里了，完全没有压力，只有苏甜跟羽衣狐有点问题，最后燕小乙跟波普斯一人捎一个，用绳子捆好身体，实在不成就带着她们游，毕竟，主要是往海底沉，你不会游泳，难不成还不会往下沉么，问题不算太大。

　　“那么……”燕小乙跳上船栏喊道：“前进，亚特兰蒂斯！”

　　扑通！

　　燕小乙说完后便跳进海里，捎带着将苏甜也给地进海里。

　　四周的海水不算汹涌，但黑压压的一片，天灾岛周围的海域都是如此，也不知道是不是因为天灾军团的影响，没有什么水生物，充满死寂。

　　波普斯跳进海里后，直接朝着下方一指，示意继续往下。

　　燕小乙的屏息时间大概能达到两分钟左右，这点时间是不够潜入亚特兰蒂斯的，不过，稍微灌点海水问题不大，在海里如同因为缺氧，并不会马上挂掉，系统会判定你处在一个持续掉血的状态，只要坚持在Hp值掉空前能进入亚特兰蒂斯就可以了，只是，对于苏甜这样的勉强只能在水里扒拉几下的人而言，的确是一件非常痛苦的时候，当开始感觉到窒息时，苏甜的脸色已经苍白的一片，紧紧的握着燕小乙的手，燕小乙可以感觉到掌心的冰凉！

　　好在，燕小乙还有杀手锏！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙身前荡开，AT力场的防御屏障瞬间向两侧扩散，如同无形的墙壁一般，将海水迅速的朝两侧推开。

　　苏甜顿时咳嗽起来，却也因此松了口气。

　　“别说话。”燕小乙拍了拍苏甜的背部道：“即便海水被推开，海底也不存在大量的氧气，感觉会跟在高原上差不多，所以，尽量保持适量的呼吸，均匀一些。”

　　苏甜难得乖巧的点点头，两人便继续朝下沉落，相较之下，波普斯幸福的多了，羽衣狐也很讨厌四周都是海水，所以，她很聪明的用冰块将自己包裹起来，如此一来，那些海水就无法侵入其中，而且，因为冰块的重量，波普斯还能沉的更快一些，至于应爱蓝，这女人就更没问题了，燕小乙回头看去的时候，她还有心情朝燕小乙做鬼脸。

　　如此继续往下沉了大约三分钟，燕小乙的Ep值将近见底，甚至准备尸血沸腾瞬间恢复的时候，波普斯在下方突然的招手，然后示意燕小乙斜着游。

　　这时候，燕小乙才发现他们已经到地方了。

　　那是一片异常古怪的海域，海底自然应该都是海水，但燕小乙朝下看去的时候，自己脚下是一片蔚蓝色的清澈海水，跟四周黑压压的感觉不同，充满光亮，同时不知道为什么，明明是在海里，明明都是海水，但燕小乙总觉得那海仿佛被切开似的，有一种难以形容的层次感，就像那海底仿佛拥有一片新的海面一般！

　　而当燕小乙拉着苏甜朝那片海中海的海面而去时，立刻“扑通”的一声，身体竟然陡然的朝下沉去，再度抬眼的时候，四周的一切都变了。

　　四周是蔚蓝的海水，不知为何，明明是海底，却拥有着明媚的阳光，脚下的海底是各色珊瑚，颜色各异的鱼儿在水中飘来荡去，一颗透明的水母更是突然的落到燕小乙脑袋上，如同一顶帽子一般。

　　但是，当你抬头向上看去的时候，便会发现自己的头顶是黑压压的一片，明明都是在海中，却被割裂成鲜明的两截，或者说，就像是上下两片海域拼在一起似的！

　　“欢迎来到亚特兰蒂斯！”波普斯摊开手笑道：“这是来自海底的梦幻世界！”

　　“这里就是亚特兰蒂斯？”燕小乙脱口而出，随即惊讶道：“在海底竟然能够说话？而且还能够呼吸？我说话的时候，海水为什么没有往嘴里灌？这四周的是海水么？”

　　其他人照着一试，发现还真的如此，明明是泡在水里的感觉，但那些海水却像是不存在一般，甚至，向前划水就会发现，那海水连一点阻力都没有。

　　“你们别问我是为什么，反正亚特兰蒂斯就是这样的了。”波普斯摊手道：“或者，你们可以把这理解成天堂岛世界的神奇。”

　　燕小乙看看四周道：“这里比我想像中要漂亮，实在不像是被天灾军团占领之地。”

　　波普斯道：“海妖军团跟骷髅军团不同的，嗯，其实跟大多数的天灾军团都不同，海妖军团对死亡并没有那么渴望，不过，你要是小窥他们的话，也会吃大亏，同时，即便他们不渴望死亡跟鲜血，对于侵入自己地盘的家伙，也不存在什么好脸色的。”

　　燕小乙摊手道：“你的意思是告诉我，在别人的地盘少惹事儿？”

　　波普斯道：“纠正一下，是别惹事儿，根据我过往的经验，跟你一起准有倒霉事儿。”

　　燕小乙举手做投降的姿势道：“那么我们现在该怎么走？”

　　波普斯道：“我来亚特兰蒂斯已经是很久以前的事了，所以，我现在也没有亚特兰蒂斯的海域图，事实上，因为被海妖军团占领，几乎没有人拥有完整的亚特兰蒂斯海域图，不过，我知道应该往东边走，那里是暴风城的方向，只要能见到什么我曾经走过的地方，我应该会想起来该怎么走的，即便实在认不出路来，但方向没有错的话，迟早会抵达出口的。”

　　……


第422章 死亡美人鱼

　　从波普斯的话里可以看出来，这家伙其实也是相当的不靠谱，不过，波普斯毕竟是唯一来过亚特兰蒂斯的，那么照着他的话去做似乎也是最好的选择。

　　由于四周的海水仿佛不存在一般，所以，在亚特兰蒂斯即便是不会游泳的人，扒拉几下也能行动自如，实在不行的话，落到海底走路也是可以的，当然，因为有海底岩石，跟珊瑚群，走路还是会相对的不太方便，而且，如此的海底美景，如果不浮在水中，便无法看到全景，着实可惜。

　　如此向前游出一段，看看海底景色，很有闲情逸致的品评一番，还是很有意思的，却也在这时候，那海底突然的响起歌声。

　　没有歌词，只有轻扬的曲调，像是轻轻的哼唱，婉转而悠扬，像是能够顺着水流向四周扩散一般，落入众人的耳中，让人感觉如痴如醉！

　　只有波普斯一脸骇然，随即露出一副倒霉的样子，朝着四周大喊道：“捂耳朵，快不耳朵捂起来！”

　　波普斯的话让众人回过神来，纳闷的看着波普斯，波普斯喊道：“看你们的头顶！”

　　众人抬头一看，便看到自己的脑袋上不断飘起“—75”的伤害，Hp值不断往下掉落。

　　“是死亡美人鱼！”波普斯急道：“快将她们的位置给找出来，不干掉他们，会被那歌声玩死！”

　　“我来！”燕小乙拉下机械护目镜，随即痛苦道：“没办法，海底湿度跟常温不同于地面，热能扫描无法正常运行，试试用精神力释放来搜寻！”

　　燕小乙面对死亡美人鱼的歌声还算能够应付，那歌声虽然也让他不断承受伤害，但燕小乙的精神力属性颇高，他的意志力又相当的出色，只要他足够坚定，便能够抵抗那歌声，其他人就不那么好受了，持续的伤害是一方面，另一方面他们还得努力让自己不沉醉于那歌声之中，所以显的非常痛苦。

　　而燕小乙迅速的释放精神力向外扩散后，依旧没有什么展获，死亡美人鱼本身就是始终精神力攻击的行家，抵御精神力自然很有一套，燕小乙完全无法通过精神力来找出他们的位置。

　　也就在这时候，羽衣狐突然指着一片漫溢的水草道：“在那里，我感觉到了妖力！”

　　羽衣狐嘴里的妖力是怎么回事儿，恐怕只有羽衣狐自己才知道，毕竟，这是属于Npc的特权，不过，能够找出死亡美人鱼的位置，总归是一件好事！

　　“我来！”

　　燕小乙当仁不让的站出来，迅速的朝着那片水草落下，从腰间的皮套中抽出雷神双剑，带出一道雷弧就朝着那片水草砍落！

　　噗！

　　那水草被燕小乙给瞬间斩裂，却也在那水草断裂之前，黑影突然的窜出，却是一条美人鱼无疑，半身是鱼，半身是人，长的倒是相当美貌，不过，窜到燕小乙的头顶后，张嘴就是一阵尖啸，刺的人耳朵发麻，燕小乙赶紧的将耳朵捂上，那死亡美人鱼立刻猛的一记甩尾，砸在燕小乙的脑袋上，把他给向下拍落。

　　不过，好消息是死亡美人鱼的歌声也因此戛然而止，坏消息是那尖啸却是更纯粹的精神攻击，伤害显然要比歌声更猛烈。

　　“当我不存在么！”波普斯被那尖啸弄的头疼，从背包里倒出一堆材料，迅速的挑出几件合在一起，掌中光芒一现道：“道具速成！”

　　摊开双手，波普斯的手里便多出一个圆桶，套到手便迅速的对准死亡美人鱼：“水压炮！”

　　砰！

　　波普斯的身前立刻炸出一片由泡沫组成的水团，朝着死亡美人鱼而去，重重的轰向死亡美人鱼，却被死亡美人鱼给轻巧的一侧身体，便躲了过去。

　　“去死吧！”

　　也就在这时候，燕小乙不知道什么时候突然窜到那死亡美人鱼的身后，举着雷神剑向下重重的斩落，只是，眼看要斩中的时候，那死亡美人鱼贴着剑锋就向下游了个圈儿，反倒是绕到了燕小乙的背后，那鱼尾一拍，便再度将燕小乙给拍出去！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　燕小乙跟波普斯一起惨叫一声，两人便直接摔成了团儿。

　　“你搞什么！”波普斯推开燕小乙道：“不是一直说自己身手好么！”

　　“老大，水里啊！”燕小乙欲哭无泪道：“没有着力点，多少有些不习惯，而且，那娘们儿也太滑溜了，这都能躲过去。”

　　波普斯道：“人家是鱼，能不滑溜么，再上！”

　　燕小乙点点头，随即再度朝着死亡美人鱼窜了出去，挥动雷神便朝其砍落，却是涛声依旧，那一剑落下，死亡美人鱼往侧面横移出一些，便轻易的躲开攻击，而燕小乙一击挥落后，很无奈的发现自己又要倒霉，因为是水里，不像陆地上有双脚能够支撑住力量，这水里的一剑挥落，因为惯性的作用，燕小乙整个人身体立刻失去平衡，硬是朝前转了个圈儿，翻转过来，然后就看着那死亡美人鱼很不客气的又用那鱼尾朝着自己脑袋砸落。

　　砰，砰，砰……

　　也就在这时候，波普斯连续的释放水压炮，朝着死亡美人鱼射去，那死亡美人鱼立刻放弃了攻击燕小乙，朝着远端游去，上下左右的摆动，任凭波普斯怎么射击都无法击中！

　　“我靠！”波普斯也是格外懊恼，猛的一拍那水压炮道：“临时做出来的东西就是不成！”

　　“圣光华闪！”

　　燕小乙跟波普斯都是无可奈何，不过，也就在两人不断朝着死亡美人鱼攻去的时候，一片白色的圣光如同缎带一般，突然的从死亡美人鱼的下方涌了出来，迅速的裹住死亡美人鱼的身体，却是苏甜不知何时埋伏在了死亡美人鱼的下方。

　　“好样的！”波普斯大喜，重新凝聚起水压道：“给你来一炮狠的，一击搞定你！”

　　无数的水流汇聚到波普斯的水压炮前，翻涌起无数的泡沫，变成一颗巨大的水球，波普斯略略一抬胳膊后，那水球就朝着死亡美人鱼落去，死亡美人鱼努力挣扎着，却无法挣开苏甜的圣光束缚，却也在这时候……

　　咻！

　　一道银色的弩箭突然的破开水流，击中苏甜的圣光，苏甜顿时连退数步，那圣光也是被一击打断！

　　“靠，还有蓝翼海妖！”波普斯迅速的环顾四周道：“快把那家伙给找出来！”

　　燕小乙立刻看羽衣狐，这事儿恐怕也就羽衣狐能够指望的上了。

　　羽衣狐立刻开始寻找，却也在这时候，那死亡美人鱼再度尖啸，刺耳的声音响彻海底，羽衣狐痛苦的捂上耳朵，紧接着……

　　咻！

　　一根银箭又是破开水面，这次却是直逼燕小乙的背后。

　　不过，那蓝翼海妖这回却是找错了对象，燕小乙虽然很不习惯海中没有支撑力借力的战斗，可他的反应尤在，而且，死亡美人鱼要是用歌声，他也许还需要集中精神才能不沉醉其中，而尖啸对他而言的作用就不太大，那尖啸属于精神力冲击的一种，以燕小乙的精神属性，除非死亡美人鱼是Boss级的，不然普通的精神冲击都会无效化！

　　当啷！

　　燕小乙猛的回身，雷神剑一挽，便磕开那根弩箭，随即，燕小乙双腿一蹬就往海底而去。

　　“在这里，给我滚出来！”燕小乙举着雷神剑道：“雷霆审判！”

　　雷神双剑迅速的涌出无数电流，互相交织纠缠，化做一柄巨大的雷刃，燕小乙便立刻向下挥击，将那雷刃朝着下方的一片珊瑚群斩去，那支弩箭也正是从这地方被射出来的！

　　轰隆！

　　雷刃切在那珊瑚群中，顿时将一片的珊瑚给打的粉碎，那蓝翼海妖在被波及之前，也是迅速的窜出来，在众人眼前显出真身。

　　挺古怪的怪物。

　　全身都是银灰色的，人形，但是五官却是模糊的一片轮廓，隐约能够看清眼睛，鼻子跟嘴，感觉就像是泥捏出来的一般，头发是一蓬水草，双手跟双脚则都长着蹼，背后一对蓝色的翼翅，煽动后，能够制造水流推进来提升速度，手中捧着的是一柄透明水晶打造而成的半月弩！

　　而蓝翼海妖暴露后，也不再是偷袭，而是捧着那水晶弩连续的射出水箭，在水中带出一道一道的泡沫水流袭向众人，每十二支才需要重新填装一次。

　　这样的攻击理论上是难不倒燕小乙一群人，他们都有能力躲避，同时波普斯也有水压炮可以还击，坏就坏在那死亡美人鱼不断在他们周围游戈，同时尖啸着释放精神攻击，让众人头疼欲裂，烦躁不已，也就使得躲避那些弩箭的难度暴增。

　　燕小乙虽然不惧精神攻击，但尖叫声听多了也烦，而且，在其他人都承受精神力冲击的情况下，只有他一个人能进行有效的攻击，偏偏他只有一个人，很难同时顾及死亡美人鱼跟蓝翼海妖，特别是死亡美人鱼跟蓝翼海妖都是游戈攻击的类型，既灵活，速度又快，实在是麻烦！

　　“啊，烦死人了！”

　　燕小乙有些暴躁的将雷神双剑插回皮套，同时伸手虚空一捏，便用雨落红尘云归处凝聚出足有十米之巨大的水剑，然后一记横扫，那水剑所过之处，竟是生生的将那海水给切开，形成了一片真空地带，饶是如此，那死亡美人鱼跟蓝翼海妖还是上下游动着，丝毫不怕那水剑的斩击，迅速的避了过去！

　　燕小乙也着实无可奈何了，雨落红尘云归处在海里施展，威力全开后，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，照理说亚特兰蒂斯应该可以说是燕小乙的主战场了，可是，再大的威力，无法击中的话也着实白搭。

　　“我受不了啦！”这时候，应爱蓝的Hp值也是快被精神冲击给强扣到了濒死状态，咬咬牙，应爱蓝直接把她那怪异的麻将牌武器丢出去道：“给我开牌局！”

　　……


第423章 海底沉尸

　　“补花自摸！”应爱蓝把牌一拍道：“最后八张牌，谁自摸，谁指定目标死亡！”

　　应爱蓝的牌局能力是无解的，燕小乙被强行拉进牌局，同时一起被拉进牌局的还有死亡美人鱼跟蓝翼海妖。

　　说实话，每次见识应爱蓝这能力，燕小乙就觉得头皮发麻，这能力实在太奇葩了，你拉着美人鱼打麻将也就算了，人家至少半身是人，而且又是妇女，要知道，根据国际妇女协会的调查，妇女一般都爱打麻将，妇男则喜欢斗地主，可你拉着蓝翼海妖就欺负妖了，人家有手么？你就拉着人家打麻将！

　　不过，这都拉进牌局了，燕小乙也没啥好说的，打呗！

　　“补花！”燕小乙第一个摸牌，然后开心道：“人品好，什么都好，一色三节高，自摸，带尾巴的给我去死！”

　　一颗骰子从空中掉落，砸在死亡美人鱼身上，直接把死亡美人鱼给砸成白光，不过，没奖励，能力是应爱蓝的，奖励也是应爱蓝。

　　随即，应爱蓝掀飞麻将桌道：“三缺一，牌局解除，抽刀子砍人！”

　　燕小乙抽了雷神就朝蓝翼海妖砍落，后者蓝翼煽动就朝上游去，不过，波普斯早卡住了位置，抬着手就是水压炮不断的连发攻击蓝翼海妖。

　　理论上，蓝翼海妖要比死亡美人鱼难对付，死亡美人鱼是持续伤害，打的是消耗战，而蓝翼海妖是游击主攻，不过，死亡美人鱼的尖啸跟歌声所带来的精神力冲击才是牵制众人的根本，没有精神力冲击，蓝翼海妖的下场几乎可以预想。

　　这边刚躲过波普斯的水压炮，蓝翼海妖的身体便往下沉去，想继续借着自己的速度跟灵活来跟燕小乙一伙人纠缠，却迎面撞上一面冰壁，被羽衣狐给拦了去路。

　　“圣光华闪！”

　　苏甜在下方斩出一道圣光，如同缎带一般卷上蓝翼海妖，将蓝翼海妖给束缚起来！

　　接下去，一切变的简单。

　　燕小乙出现在他最该出现，且应该出现的地方，用雨落红尘云归处凝出水剑，随即朝着蓝翼海妖砍落，将蓝翼海妖给砍成两截。

　　呼吁！

　　众人大口喘息，燕小乙道：“这是我杀过最累的小怪，Boss都没那么难搞。”

　　“这就是海妖军团了。”波普斯拍打水流浮起来道：“海妖军团是天灾军团中数量最少的一支分军团，同时海妖军团找能干80%以上的怪物都只能在海里活动，但是，海妖军团的怪物都具备一定的智慧，他们虽然因为数量的缘故，不会成群结队的出现，但都异常的难缠，并且在海中的战力格外强，在亚特兰蒂斯活动，如果小窥海妖军团的话，下场一定会很惨，另外……”

　　波普斯特别幽怨的看了燕小乙一眼道：“我就说跟你在一起准有倒霉事。”

　　“拜托！”燕小乙道：“我惹事了么？人家自己找上门来的能赖我？”

　　波普斯道：“那只能说明你的人品已经烂到无可救药的地步了，即便你不惹麻烦，麻烦也会惹上你，这就是传说中的事精儿。”

　　燕小乙朝着波普斯笔中指，当然，另一方面，这长战斗也清晰的让燕小乙认可海妖军团的实力，要知道，对方只是小怪而已，像骷髅兵那样的小怪，充其量就高级一些，相当于骷髅战士那样，可就是这样平时随手能解决掉的两头小怪，把他们搞的灰头土脸，靠着应爱蓝那奇葩能力才赢下来，这种胜利着实很难让人认可，自然也说明了海妖军团的怪物绝对没有想像中那么好对付。

　　“好了，我们该走了。”波普斯道：“我们现在应该做的事情是快点离开亚特兰蒂斯，我们可不是来这里游览的，我们的目的地是暴风诚，而且，亚特兰蒂斯的深处着实不应该多待。”

　　波普斯一边说着，一边在前方带落，划水朝着东面游去。

　　一路向前后，倒也没有再碰上死亡美人鱼跟蓝翼海妖，正如同波普斯说的那样，海妖军团的怪物虽然都很难缠，但他们的数量却很稀少，而且，亚特兰蒂斯的海域又足够宽广，那些海妖军团分布开来后，自然是非常的分散，同时海妖军团不像其他天灾军团中的怪物那样嗜血跟残杀，大多数海妖军团的怪物，只要你不主动的去招惹，或者直接从他们眼前游过，那通常是不会出事的，即便是遥遥相望，对方也有可能懒的理你。

　　“哈，我们的运气很不错！”波普斯突然开心的喊起来，指着海底道：“看那片遗迹，我认识，我们后面的路会好走许多了。”

　　燕小乙低头看去，那是一小片塌陷的遗迹，从轮廓上看，曾经应该是一小片房屋，不过，轮廓跟构造都很奇怪，总感觉不像是四方的构造，除此之外，许多残壁上都雕刻着许多燕小乙从来没有见过的古怪图纹，也不知道象征着什么。

　　应爱蓝好奇道：“是谁留下这些遗迹的？亚特兰蒂斯难道还有人类居住过？海妖不需要屋子吧？”

　　波普斯笑道：“这里是亚特兰蒂斯，那些遗迹被称为亚特兰蒂斯遗迹，那么你说呢？”

　　“亚特兰蒂斯人？”苏甜不确信道：“不可能吧？”

　　“不会吧？大西国跟世界第八洲不是现实世界的传说么？”燕小乙迷惘道：“我一直以为亚特兰蒂斯只是重名而已，难道这里也有沉入海底的失落帝国？”

　　波普斯摊手道：“这种事情谁知道呢，反正曾经有一段时间，我曾经怀疑过天堂岛其实就是所谓的失落之地，像沉入海底的亚特兰蒂斯，黄沙间消失的楼兰古城，古巴比仑的空中花园，很多很多传说中消失的国度在文献中都有一定曾经存在过的记载，可偏偏任凭科技如何的发达，就是无法找到这些地方的踪迹，所以，我那时候突然的设想，会不会就是这些地方一起建立了天堂岛，过着与世隔绝的隐居生活，他们把现实世界的人类带到这里，通过我们来确认天堂岛世界之外的文明状况，来确保他们的世界是否会被发现，亦或者因为他们的人口存在问题，需要我们帮助繁衍什么的，所以，那时候我听说亚特兰蒂斯有着亚特兰蒂斯人的遗迹，便跑来了暴风城，为的就是调查这些遗迹。”

　　燕小乙道：“结果呢？”

　　波普斯摊摊手道：“你看我现在这样的表情就应该猜到结果了吧，首先，我的想法本身存在着一些漏洞，比如无限岛的那座假纽约市，仿的可是相当真实，实在不像是没有跟外界接触过的样子，其次，亚特兰蒂斯被海妖军团占领，大多数地方我都不能去，只能在那些边边角角的地方找一些遗迹，根本看不出什么秘密，所以，最后我就无奈的放弃这个想法了。”

　　波普斯一边说着，一边还带着众人去那遗迹绕了一圈参观一下。

　　“因为我以前来过这里，所以，我知道后面的路该怎么走。”波普斯笑起来道：“其实咱们的运气不错，我们从海面落下来的位置，并不是亚特兰蒂斯的深处，从这边遗迹抵达亚特兰蒂斯的出口，大概只需要两个小时……”

　　波普斯的话说到一半，脸色突然的一僵硬，话头也是戛然而止！

　　燕小乙跟苏甜默契的各自抽出武器，迅速的靠拢，背靠背的看向左右两侧！

　　浓重的血味！

　　当他们离开那片遗迹的瞬间，便闻到了浓郁的血腥味道！

　　燕小乙沉声道：“有战斗，而且很可能是混战，这种程度的血腥味不是死两三个人就会出现的，必然有大量的人死亡，而且，我可以确信，战斗还在持续，或者没有结束太久，不然的话，不可能只闻的味道，却看不到血。”

　　其他人点点头，战斗方面燕小乙就是行家了，他的判断基本不会有什么问题，所以，大家都打起十二万分的精神，小心的向前游去。

　　片刻后，他们看到一大片水草，那水草大的恐怖，足有三人高，在水中扭曲漂浮，同时有红色的血液不断从水草中流淌出来，在海里化开，自然的那血腥味也变的更加浓郁。

　　燕小乙看了看四周道：“看来战斗已经打完了，只是不知道有多惨烈。”

　　燕小乙一边说着，一边用雷神剑拨开那片水草，当穿过水草的时候，燕小乙也是倒抽一口凉气！

　　二三十具尸体漂浮在海中，浓郁的血腥味朝着四周散开，当然，如果仅仅只是如此，自然还无法让燕小乙倒抽凉气，毕竟，都是在天堂生活好久的人了，对于尸体这种东西早已经习以为常，只不过，那二三十具尸体竟然没有一具是完整的，全部都是残尸，要么失去了胳膊，要么失去了双腿，亦或者像是被什么东西给啃食过一般，身上坑坑洼洼，到处都是碎肉跟森森白骨，那死状实在是极为惨烈。

　　“小心一些！”燕小乙的脸色也不怎么好看，钻出那些水草道：“一定要留意四周跟脚下！”

　　其他人点点头，如果他们步了那些尸体的后尘，自然会小心翼翼！

　　“救我，求求你们，救救我……”

　　也就在这时候，燕小乙的下方突然的响起细微喊声，燕小乙低头一看，便发现那海底海躺着一具“尸体”来着，失去了右腿，身上有多处的伤口，不过，似乎还没有死透，也许是听到了动静，意识模糊的便努力升出手，竭尽全力的喊出声音。

　　燕小乙道：“你们别下来，我先去看看。”

　　苏甜道：“你要小心一些……”

　　燕小乙笑起来，然后一捏兰花指，冷哼着道：“哼，我只是随便问问，你不要以为这是关心你哦！”

　　“你给我去死啦！”

　　苏甜顿时一脚将燕小乙踹飞，将他朝着下方踹落，紧接着，燕小乙一个翻身，稳稳的落在海底，经过一段时间后，他现在倒也有些适应在水中活动了。

　　“你怎么样？”燕小乙快步走到那人跟前道：“这里到底发生……”

　　燕小乙上前，正想将那幸存者扶起，却也在这时候，一道黑影突然的从水草中窜了出来，叼住那人的小腿，便将其给拖进了水草中！

　　“啊……”

　　痛苦的惨叫声顺着水流荡开，那水草丛中，红色的鲜血慢慢顺着海水流淌出来！

　　……


第424章 巴哈姆特

　　燕小乙着实被那道黑影给吓的一跳，实在是太过于突然了，然后，回过神来后，立刻举起雷神剑就朝着那水草劈去，将那水草给扫断一片，只是，裸露出来的却是一具被咬成支离破碎的尸体，那水草丛中便是别无他物。

　　“小心身后！”

　　羽衣狐突然的大喊起来，燕小乙猛的回身举剑却砍，那黑影却已经抢先一步咬中了燕小乙的手腕。

　　燕小乙终于看清了那黑影的全貌！

　　那是一条鱼，一条古怪的大鱼，大概有体长差不多有半人高，身上没有鱼鳞，却有着厚厚的一层甲，像是蜥蜴一般，同时还有许多巴掌大小的倒刺，鱼嘴更是极大，咧开后，至少有半米长，看起来能够将人一口吞落，而鱼齿则像食人鱼一样，是两排锯齿形。

　　“那是巴哈姆特！”波普斯大声喊道：“不能被它咬住。”

　　“你丫这不是废话么！”燕小乙翻了个白眼道：“你没看见我已经被咬住了么！”

　　燕小乙一边说着，一边举起雷神剑猛砍，那雷神剑敲在巴哈姆特的身上，虽然能够出现一些伤害，但超过50%都是Miss的显示，剑刃敲在巴哈姆特的鳞甲上，只能听到“砰，砰”的闷响声，那巴哈姆特的防御着实高的可怕。

　　而燕小乙自己则是觉得自己那条胳膊仿佛断掉一般，巴哈姆特的咬力大的惊人，锯齿似的牙齿深嵌入肉中，燕小乙甚至感觉到那鱼齿已经触碰到了自己骨头，如果巴哈姆特继续用力，自己的胳膊毫无疑问会被一口咬断。

　　“往嘴里面砍！”波普斯喊道：“鱼嘴里面是弱点！”

　　燕小乙一听，立刻停止朝着巴哈姆特劈砍，而是将雷神剑朝着巴哈姆特的嘴里塞去，那电流在巴哈姆特的嘴里一绞，巴哈姆特的身体顿时抽搐起来，撕咬的力道瞬间小了许多，燕小乙眼睛一亮，直接用那被巴哈姆特咬住的手掌在巴哈姆特凝出水剑，噗啦的一声，那巴哈姆特就被水剑一击洞穿，身体翻了过来，流出一片鲜血朝海底沉去。

　　燕小乙向上漂浮到众人身边，看了看手臂上渐渐愈合的牙印道：“这东西真见鬼。”

　　波普斯眉头紧锁，沉声道：“其实，跟死亡美人鱼，还是蓝翼海妖比起来，巴哈姆特容易收拾多了，这种怪鱼的特点是拥有一定机率物理攻击免疫，撕咬攻击也带有一定机率的撕裂跟贯穿效果，速度也还不错，但弱点也很明显，第一是鱼嘴，如果被咬住，直接从巴哈姆特的嘴部攻击体内，效果还是非常不错，第二是鱼肚，也就是身体的下方，那一片没有鳞甲，击中就是致命伤害，同时巴哈姆特本身的Hp值也不是很高，事实上，巴哈姆特是混迹亚特兰蒂斯的玩家主要猎杀的海妖军团怪物。”

　　燕小乙看着四周的浮尸道：“我怎么觉得玩家才是被猎杀的一方？”

　　“理论上当然是不可能的。”波普斯沉声道：“除非……”

　　燕小乙接口道：“除非有很多的巴哈姆特？”

　　“我呸！”波普斯翻个白眼道：“你别老乌鸦嘴行不行？会死人的！”

　　燕小乙颤颤悠悠的伸出手指道：“我没乌鸦嘴，而是事实！”

　　波普斯回过头去，随即便有了骂娘的冲动，那水草丛里闪烁着如同双眼般的幽幽红光，紧接着，一条一条的巴哈姆特便从水草丛里窜了出来，密密麻麻的一大片，周围的一圈水草丛里全部都有，草草的扫上一眼，至少有上百条之巨。

　　有那么多的巴哈姆特，自然能够将人全部啃光了。

　　波普斯抹汗道：“我从没见过三条以上的巴哈姆特一起游戈的。”

　　燕小乙道：“那我们现在其实是活见鬼了？这些都是巴哈姆特幽灵？”

　　波普斯道：“我非常怀疑这跟某人恶劣的人品有关系，反正我以前来的时候就没那么倒霉。”

　　燕小乙直接朝着波普斯竖中指，鄙夷这家伙含沙射影。

　　而说着话的时候，燕小乙一伙人已经全部都围成了一圈，互相背靠背，而那些巴哈姆特也是甩着尾巴向他们逼近，将他们给团团围住。

　　燕小乙叹道：“这是又要逼着我玩命啊。”

　　波普斯道：“你玩命就能杀光这群家伙么？”

　　燕小乙道：“试试呗，大概是可以。”

　　苏甜道：“我掩护你。”

　　“好！”燕小乙答应一声，然后推了一把波普斯道：“发扬绅士风格，羽衣狐保护应爱蓝，你保护羽衣狐。”

　　“靠！”波普斯道：“你直接说她们都归我保护不就完了。”

　　两人打着嘴仗的时候，苏甜已经主动出击，抽出十字剑挥出，带出一圈圣光朝着四周而，如同一堵墙一般，迅速的拦住巴哈姆特前进，波普斯也不再多言，立刻跟羽衣狐，还有应爱蓝站成三角站位。

　　燕小乙则是将雷神双剑挂回了腰间的皮套，随即半蹲身体虚握，四周的水流涌出无数的泡沫，迅速的在燕小乙掌中凝聚，化做晶莹的水剑！

　　“撤！”

　　燕小乙低喊一句，苏甜立刻撤回圣光，放弃继续阻挡巴哈姆特，而燕小乙则是做了个拔剑斩的姿势，将那水剑向前斩出，身体一转，兜出一圈剑弧！

　　“一剑裂虚空！”

　　嗡！

　　清脆的剑鸣声乍然响起，伴随着水流向四周荡开。

　　紧接着……

　　那海水被一击斩裂，就那么分成两半裂开，中央是一道黑乎乎的细线，细线中，混沌虚无，灰色的雾气翻滚，裸露出另一个空间的混沌虚空，而在那道虚空混沌之前的巴哈姆特，则是突然的响起“噗，噗，噗”的声音，身体出现血线，然后斜斜的滑过，彻底的变成两截，眨眼间，那在剑锋之前的巴哈姆特便全部被一击斩杀，而燕小乙的Ep值被抽空不说，精神力属性也是瞬间降到冰点！

　　但是……

　　“尸血沸腾！”燕小乙低喝着，全身瞬间涌出浓郁的血雾，将燕小乙包裹其中，而燕小乙则是双腿一蹬，整个身体就变成平躺的姿势，重新凝聚出水剑道：“我再裂！”

　　水剑破开海流，紧接着，化做一圈剑芒朝着四周荡开，如同一片一片的涟漪荡漾。

　　那黑色的混沌再次出现，燕小乙四周的海水再度被一剑割裂，水流倒涌着向四周扩散，周围的空间支离破碎，露出那一道同往虚空的细线，而那位于虚空之前的巴哈姆特，则同样毫无征召的就被一剑斩成两断，变成尸块朝着海底沉落，四周只剩下浓烈血味，还有在海中化开的鲜血！

　　一左一右，一上一下！

　　两道交叉的虚空，几乎清空那一大片的巴哈姆特群潮！

　　苏甜跟羽衣狐都是见过这一招的，自然不觉得惊奇，波普斯跟应爱蓝则是目瞪口呆，只凭这一招，燕小乙就可以被他们归列到妖孽那一类人里去了。

　　但是，依旧不够！

　　那些巴哈姆特还没有死绝！

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙伸手虚握，四周响起滴答滴答的声音，巨大的古铜大钟在燕小乙的背后浮现出来，那秒针一上一下，节奏鲜明的跳动着。

　　燕小乙将说对向四的时刻之处，紧接着，雕纹短铳落入燕小乙的手中，向着四周残存的巴哈姆特，燕小乙颇有些邪气的笑着，然后，燕小乙毅然的扣下板机，四之弹直接钻进燕小乙的脑袋，让燕小乙的时间倒流回去，只是眨眼的功夫，燕小乙的一切属性都回归到全盛状态！

　　“我继续裂！”

　　燕小乙伸手凝出新的水剑，这一次，他却是将身体斜了过来，然后猛烈的旋转起来，那水剑破开水流，再次带出激荡的剑锋朝着四周席卷，剑气将海水给一分为二，同时那断裂的地方再度出现一圈黑色的混沌虚空，弥漫着灰色的雾气，将那些巴哈姆特彻底的吞噬，在靠近混沌虚空的瞬间，那些巴哈姆特全部都被一斩为二，变成尸块朝海底沉落！

　　三剑，斩尽所有！

　　呼吁！

　　燕小乙散掉手中的水剑，长长的舒了口气，玩命的感觉可不怎么美妙。

　　“哈，小伙子牛啊！”应爱蓝直接游到燕小乙身边，给了他背后一巴掌道：“有前途！”

　　燕小乙被这女人一巴掌拍的七荤八素，龇牙咧嘴的笔了根中指表达自己的不满。

　　波普斯摸着下巴上前道：“我始终还是觉得有些奇怪，怎么会有那么多巴哈姆特聚集在一起呢？虽然巴哈姆特是海妖军团中少数会主动攻击人类的怪物，但从来没有听说过他们是群居的。”

　　“嗨，想那么多干吗！”燕小乙摊着手朝前游去道：“反正都干掉了，你管那么多呢！”

　　波普斯摇头道：“我们后面还有一段路要走，如果不把这事搞清楚，你走的安心么？回头再碰到死亡美人鱼群，或者蓝翼海妖群的时候该怎么办？”

　　燕小乙耸耸肩膀，对波普斯那一套未雨绸缪不太感兴趣，那不符合燕小乙的性格，他一直是船到桥头自然直的，去考虑还没有发生的事情，虽然燕小乙也没觉得有什么不对，但也觉得挺无聊的，万一回头没有发生呢？

　　所以，燕小乙也不理会在那里纠结的波普斯，更不会陪着他一起纠结，而是划水向前，准备离开那片水草丛，却也在这时候，燕小乙突然的感觉到四周光线暗了下来，这变化让燕小乙一楞，虽然海底的世界通常是昏暗的，但亚特兰蒂斯却一直有着能够直透海底的阳光，如果没有四周残缺的尸体，跟鲜红的血液，那么亚特兰蒂斯真的是一片明媚又漂亮的海底世界。

　　紧接着，在那片黑暗笼罩的时候，燕小乙注意到自己脚下浮现出巨大的阴影，慢慢的向前挪动，随即，燕小乙便抬头朝着自己的头顶看去，那黑色的双瞳顿时陡然一缩。

　　咕嘟！

　　燕小乙吞着口水道：“我大概知道这里为什么会有这么多巴哈姆特了！”

　　……


第425章 天王寺尼桑，爱老虎油

　　其实不需要燕小乙说，大家也都看到了那黑影，毕竟，没有人是瞎子！

　　而当他们抬头的时候，表情几乎都跟燕小乙一模一样，充满骇然跟惊讶！

　　那是一条巴哈姆特，当然，如果只是巴哈姆特，自然不会让燕小乙一伙人产生那么大的反应，问题在于那条巴哈姆特太巨大了。

　　普通巴哈姆特的体长大概能够达到正常人胸口左右的位置，也就是一米五左右，这对于一条“鱼”而言已经足够巨大的了，而从他们头顶掠过的那条巴哈姆特足有十米之巨。

　　燕小乙道：“这是巴哈姆特的Boss吧？”

　　波普斯道：“海妖军团的Boss只有一个，那就是海魔希特拉，至于这条巴哈姆特……”

　　波普斯露出既无辜又无奈的表情道：“我不知道。”

　　其实波普斯不知道也没有关系，他们现在最好的选择就是脚底抹油，这种时候，溜之大吉当然就是最好的选择，但是，燕小乙前脚刚走，那大巴哈姆特突然的像是受到什么刺激一般，突然的加速，同时那巨大的身体就朝着燕小乙撞来，如果这条大巴哈姆特是首领，那么燕小乙毫无疑问就是斩杀他子民的罪人，是绝对不可饶恕的。

　　燕小乙赶紧一个翻身，双腿一蹬后，身体便朝着海底落下，堪堪的避开大巴哈姆特的攻击，要知道，这家伙虽然体型巨大，但速度竟然不是一般的快。

　　而被燕小乙躲过一击后，那条大巴哈姆特便迅速的扭动身体，掉转方向还要继续冲锋，羽衣狐适时的挥舞着自己的衣袖，释放出一片的寒霜筑建起一道冰墙拦截大巴哈姆特的去路，即便拦截不住，能够逼的大巴哈姆特减速绕开，也是一种拖延。

　　但是，事实是大巴哈姆特对那堵冰墙根本满不在乎，巨大的身躯撞在那冰墙之上，羽衣狐的冰墙立刻被击的粉碎，同时大巴哈姆特将鱼尾一扫，向着四周荡开一片漫溢的水流，翻涌着，便将众人给冲的七零八落，摔的人仰马翻。

　　砰，砰……

　　波普斯被水流撞开后，立刻朝着大巴哈姆特释放水压炮，但那泡沫球打在大巴哈姆特的身上，仿佛隔靴搔痒一般，大巴哈姆特甚至连身体都没有颤动一下。

　　“奶奶的，我给你还个大家伙！”波普斯咬牙丢了水压炮，随即又从系统背包里倒出一堆材料，一双手穿花乱蝶，瞬间化出两道残影道：“道具速成！”

　　在波普斯迅速的拼凑下，一颗水雷便出现在波普斯的掌中，由于大巴哈姆特一心一意的追击燕小乙，那游动的路线自然也是格外容易判断，卡住位置后，波普斯立刻将水雷埋了下来。

　　轰隆！

　　大巴哈姆特的身体触动到那水雷，巨大的爆炸声就陡然响起，大巴哈姆特身处的位置，周围的海水被硬生生的炸空，无数泡沫水弥漫，将大巴哈姆特给瞬间吞噬。

　　波普斯得意洋洋，对自己临时做出来的道具很是满意，却也就在这时候……

　　黑影一闪！

　　大巴哈姆特突然的就从那片水流中钻了出来，脑袋重重的砸中波普斯的胸口，波普斯便如同断线的风筝一般飞了出去，轰隆一下，便砸中海底的一片珊瑚群，将那七色珊瑚给砸的粉碎。

　　燕小乙大声喊道：“你没事吧？”

　　“不行了。”波普斯有气无力的喊道：“我没招儿了，麻烦你继续玩命吧。”

　　“看我的嘴形！”燕小乙指着自己的嘴巴道：“Fuck！”

　　玩命不是那么容易玩的，一剑裂虚空的负作用也不是开玩笑的，那歌咋唱的来着：爱情不是你想买，想买就能买，玩命不是你想玩，想玩就能玩……

　　燕小乙这边很不着调的边想边跑，却在这时候，那大巴哈姆特也是突然的就追了上来，在水里前进的速度，那大巴哈姆特着实要比燕小乙还快出许多。

　　燕小乙顿时就不唱了，这回是得真玩命，赶紧伸手摸向刻刻帝的四点时刻！

　　“四之弹！”

　　时刻上流动着金芒，落入燕小乙的掌中化做雕纹短铳，却也在这时候……

　　噗！

　　大巴哈姆特突然张开自己的大嘴，紧接着，一颗巨大的水球便从大巴哈姆特的嘴里被喷了出来，破开海水就朝燕小乙而来，这一招着实把燕小乙看的一楞，要知道，普通的巴哈姆特可不会这一招的，而且，那大巴哈姆特喷出水球的时机实在过于突兀，可以说是一点征兆都没有。

　　燕小乙反应过来的时候，那水球可以说已经是近在咫尺，避无可避的局面，燕小乙几乎是凭借自己超强的反应能力，本能的侧了一下身体，饶是如此，他的半个身体还是被水球“砰”的一声击中。

　　燕小乙顿时步了波普斯的后尘，整个人被打的向后翻滚出去，而等他好不容易稳住身形的时候，脸色也是陡然一变！

　　“糟糕了！”

　　燕小乙看着自己空空如也的手掌，那把刻刻帝召唤出来的雕纹短铳不知道掉到哪去了！

　　燕小乙自然不可能自己将那短铳给丢掉，显然是刚才被那水球击中时不小心脱手，随即那短铳便被四散的水流给带动，不知道冲到哪里去了！

　　而刻刻帝虽然是能力，但呈现方式却是一种道具召唤的模式，没有那柄短铳，燕小乙就无法使用时刻弹，自然也无法将一剑裂虚空所带来的负面状态通过时间逆转给清除掉。

　　“真他娘该死！”

　　忿忿的骂了一句，燕小乙便低头寻找，唯一值得庆幸的是亚特兰蒂斯阳光明媚，光线算是非常的充足，而四周除了一片水草丛跟一线珊瑚岩之外，便别无他物，所以，燕小乙很快的就在水草丛中发现了那柄短铳，却是被一蓬水草给缠住，挂在了水草上，燕小乙立刻双腿一蹬，准备朝着海底游去，可就在他翻身朝下的时候，那大巴哈姆特突然的就杀了出来，宽厚的背脊直接撞向燕小乙！

　　燕小乙哪敢停留，被大巴哈姆特给撞一下可不是闹着玩的，赶紧便抢在前头虚空踏出一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　虚空一踏之后，燕小乙借着奔雷踏横移出十米，随即再朝着下方游去，可是，他这边刚见动作，那大巴哈姆特就再度张口喷出球，这一回却不是一颗了，而是密密麻麻的十几颗水球朝着燕小乙而来。

　　“我顶你个肺的！”燕小乙欲哭无泪，随即凭借着自己的身手，灵活的在那水球中穿梭，然后朝着应爱蓝喊道：“死娘们，再不帮忙，我就要挂了，赶紧开牌局。”

　　应爱蓝摊着手道：“开不了，24小时冷却时间，而且Boss无效。”

　　燕小乙顿时眼泪汪汪的高喊：“苏甜姐姐，我好想你啊！”

　　苏甜倒是没有放弃燕小乙，挥舞着十字剑砍向大巴哈姆特，不过，那剑刃砍在大巴哈姆特的身上就如同砍中钢块一般，只留下一道浅浅的印痕，甚至连血迹都没有留下。

　　这样的攻击不能说是完全无效，但也着实有效的很，等苏甜把大巴哈姆特砍死，燕小乙恐怕连骨头渣子能不能留下都未尝可知，好在，苏甜倒是突然想去波普斯说过的，那巴哈姆特的弱点有两个，第一个是从嘴巴直接攻击身体内部，第二个便是身体下方的鱼肚。

　　苏甜立刻向下沉落，只不过，大巴哈姆特显然要比普通的巴哈姆特聪明许多，也更懂得保护自己的要害位置，当苏甜身体向下沉去的时候，大巴哈姆特就猛的侧过身体向着苏甜撞来，苏甜一惊后，立刻将十字剑横在身前，当啷的一声，大巴哈姆特的身体撞在十字剑的剑身上，便要将苏甜给击飞出去，与此同时，苏甜也是陡然挥剑！

　　“圣光华闪！”

　　白色的圣光朝前而起，化做缎带牢牢的缠住大巴哈姆特。

　　羽衣狐乘着这机会游到大巴哈姆特的身体下方，双手凝结了海水，陡然的化出一道冰锥朝着大巴哈姆特的身体下方刺去，那冰锥刺中大巴哈姆特的鱼腹后，顿时划出一道血线！

　　—2777致命一击伤害

　　大巴哈姆特流淌出鲜红的血液，也是第一次受到伤害，只不过，这样的伤害非但没有能够让大巴哈姆特感觉到痛苦跟害怕，相反的，却是彻底激怒了大巴哈姆特。

　　大巴哈姆特的身体剧烈的扭动起来，不断的横扫着鱼尾，而伴随着大巴哈姆特的身体摆动，四周的水流立刻被大巴哈姆特推开，不断朝着四周冲击，分别撞上苏甜跟羽衣狐，将他们给直接的卷飞出去。

　　燕小乙本来乘着苏甜跟羽衣狐跟大巴哈姆特纠缠的空隙，已经迅速的落到海底，只要拿回短铳，他就可以用四之弹将自己的时间逆流回复，并且再次使用一剑裂虚空，亦或者，用一之弹加速自己的时间，也是非常不错的选择。

　　可是，就在那把雕纹短铳已经距离燕小乙近在咫尺之时，因为大巴哈姆特的摆动，水流倒卷，挂在海草上的短铳再度被卷飞，甚至从燕小乙的眼前晃悠。

　　燕小乙欲哭无泪，只得反身继续追着那短铳而去，却也在这时候，那大巴哈姆特击退了苏甜跟羽衣狐，便再度朝着燕小乙而来。

　　燕小乙咬咬牙，知道这回应该是避不过去了，只能咬牙从腰间将雷神双剑抽了出来护在胸前，在跟那条大巴哈姆特相撞的瞬间……

　　“血月之晕！”

　　低沉且沙哑的声音突然在燕小乙背后响起，紧接着，燕小乙跟前的海水突然爆开，一道冲天的血柱毫无征兆的就从海底拔地而起，重重的轰中大巴哈姆特的下颚，硬生生将那巨大的巴哈姆特给掀飞出去！

　　那水草丛中，男人环着双臂跨步出现，背后的黑色披风随着海流无风飘扬！

　　燕小乙一脸热泪盈眶的表情，朝着那男人扑去道：“天王寺尼桑，爱老虎油！”

　　……


第426章 大巴哈姆特

　　“你给我滚开！”

　　天王寺诚直接按住燕小乙的脸，努力的将他给推开。

　　“别那么冷漠啊！”燕小乙嘟起嘴道：“救命之恩，无以为报，亲一下，以身相许好了！”

　　天王寺诚咬牙切齿，自己不管怎么说也出手帮忙了，结果感谢的话没有一句，还反过来恶心自己，要是早知道被攻击的是燕小乙，天王寺诚打死都不会多管闲事！

　　而就在他们两个纠缠的时候，那被天王寺诚击飞的大巴哈姆特已经游了回来，如同一堵巨的墙从上而落，朝着两人重重的砸落下来！

　　燕小乙顿时收起那嬉皮笑脸的模样，两人同时的向着两侧跃开，在水中翻转着身体避开大巴哈姆特那愤怒的全力冲击！

　　“既然你那么喜欢这条鱼当猎物，那我就成人之美，把它让给你对付好了！”燕小乙一边大喊着，一边脚底抹油，矮着身体就钻进水草丛呢喃道：“哪去了，被水流冲哪去了，老大，你千万别跟我开这种玩笑，不会真的找不着了吧！”

　　燕小乙拼命寻找着刻刻帝的那把短铳，虽然他有时候也挺不满意刻刻帝老是压榨自己生命的，可架不住刻刻帝的确好用，这要是因为这种原因被废掉了，燕小乙恐怕真得哭死！

　　另一头，天王寺诚倒是不在乎燕小乙把大巴哈姆特丢给自己，因为，很凑巧的，天王寺诚会出现在这里，本身就是为了大巴哈姆特而来的！

　　“你就是巴哈姆特之王么！”天王寺诚摊开双手，释放出血色的光晕道：“为了我前进之路，请将你的血肉奉献出来吧！”

　　大巴哈姆特咧开嘴，似是发出无声的怒吼，然后，便朝着天王寺诚喷出几十颗水球！

　　“哼，雕虫小技！”

　　天王寺诚猛的向前挥击，在身前拉出一片血色能量，迎上那片水球后，便将那些水球给悉数击落，紧接着，天王寺诚手一摊，便用那血色能量凝聚出一支血矛！

　　“贯穿吧！”

　　天王寺诚低喝着，将那支血矛朝着下方投掷出去，狠狠的戳中大巴哈姆特的背脊。

　　随即，天王寺诚不由的皱了皱眉头。

　　那血矛刺中大巴哈姆特的背脊后，竟然被直接弹开，只在大巴哈姆特的背上留下一道极小的口子，渗着一丝丝的血丝，很显然，这种程度的伤害对于大巴哈姆特而言着实算不得什么伤害，同时天王寺诚对于自己的攻击很有信心，从某方面而言，他跟燕小乙的路子很像，都是强攻型的路子，对攻击自然信心十足，那么，如果不是天王寺诚的攻击出了问题，便是大巴哈姆特的防御着实惊人。

　　如此的想着，天王寺诚侧开身体，避开大巴哈姆特的冲撞，随即虚空一握道：“无尽剑！”

　　既然一般的攻击不管用，那么就用不一般的攻击便好了！

　　天王寺诚朝前挥剑，斩向大巴哈姆特，将大巴哈姆特给吸引过来，随即大巴哈姆特发动反击的同时朝着后方躲避，只不过，在天王寺诚躲开的时候，那原本天王寺诚所在的位置上，便会留下一道无尽剑影。

　　如此的，天王寺诚不断的跟大巴哈姆特纠缠，他似乎不在乎自己的攻击无法给大巴哈姆特带去太大的伤害，也没有刻意盯着大巴哈姆特身体下方的鱼腹要害进行攻击，只是跟大巴哈姆特不断纠缠着，不断的在四周绕圈而行，倒是显的从容不迫，同时积少成多，那大巴哈姆特身上的伤口倒也了许多。

　　……

　　“找到了！”

　　另一边，燕小乙也是终于在水草丛的海底泥沙中找到了那把短铳给，迅速的拨开海底泥沙后，便将那短铳给挖了出来，细心拍掉上面的泥尘。

　　“四之弹！”

　　做完这一切后，燕小乙迅速的填装时刻弹，随即将那雕纹短铳的枪口对准自己的脑袋，毫不犹豫的扣下板机，利用四之弹的效果使时间逆流，将自己的时间倒退回去，回复Hp值跟Ep值的同时，更重要的是将一剑裂虚空使用后，对于精神属性减少的负作用给清除掉，让自己瞬间给恢复到全盛状态。

　　紧接着，燕小乙钻出水草丛，抬头的时候，他便看到跟大巴哈姆特不断纠缠的天王寺诚，还有在天王寺诚跟大巴哈姆特的周围，已经悬浮了无数密密麻麻的无尽剑影。

　　“我靠！”

　　燕小乙是知道无尽剑影威力的，这一招也是无尽剑的精华所在，当初，利用无尽剑影，天王寺诚差点将他给炸飞不说，而且直接炸塌了藏匿绝之树的地底洞穴，将那里给夷为平地，其威力自然不言而喻，如果天王寺诚将周围那几十柄无尽剑影给引爆，毫无疑问，即便是大巴哈姆特，也绝无可能生还，要知道，大巴哈姆特虽然防御高的恐怖，但弱点也过于明显，如果无尽剑影全方位引爆，大巴哈姆特是绝不可能护住鱼腹要害的！

　　“一之弹！”

　　燕小乙迅速的将手伸向一点钟的时刻之位，将雕纹长铳握在手中后，便将“一”的时刻弹填入其中，随即对准自己的脑袋，直接扣下板机，将自己的时间流动向前加快了三分钟。

　　做完这一切，燕小乙双腿微曲，将身体弯的像是一头烈豹，随即猛的向着上方窜出，破开一片水流后，燕小乙便落到了天王寺诚跟那大巴哈姆特的头顶。

　　“啊咧，还没有搞定么？”燕小乙从腰间拔出雷神双剑道：“这条死鱼本是冲着我而来，怎么能让无限王孤身而战，我现在便来助您一臂之力！”

　　天王寺诚看着燕小乙俯身冲落，顿时破口大骂道：“燕小乙，你他娘的混蛋！”

　　你有麻烦的时候是谁救的你？是我救的你！你要我去抗Boss？我也帮你抗了！现在快要把那大巴哈姆特给搞定了，他奶奶的，你竟然还要来抢最后一击？最可恨的竟然还说的那么冠冕堂皇！

　　天王寺诚很想问问燕小乙，你大爷的到底还要不要脸，但燕小乙的举动已经很明显的做出了回答：脸？那是什么？能吃么？能娶老婆？还是能包养小三？

　　天王寺诚对于燕小乙的无赖也很无可奈何，只能赶在燕小乙之前，猛的挥舞着无尽剑道：“爆！”

　　与此同时……

　　燕小乙猛的将雷神双剑在胸口一绞，随即便朝前陡然出剑，带出两道雷弧，便是朝着那大巴哈姆特而去，只不过，燕小乙出的可不是两剑，他用一之弹将自己的时间加速三分钟后，等同一秒当成三分钟来用，而燕小乙三分钟能够斩出几剑？天晓得呢，反正足够将大巴哈姆特给切成鱼肉刺身的了！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　无尽剑影一道一道的接连爆开，将四周的海水给炸空，同时翻涌着带起一片密密麻麻的泡沫，如同水雾一般将四周给笼罩起来，只是，那泡沫还来不及扩散，燕小乙的剑影已然落下。

　　那剑光快的难见踪影，但是，看那泡沫水流就能够知晓，明明是密密麻麻的泡沫，却凭空的一片一片裂开，就像是被斩开一般，朝着大巴哈姆特落下。

　　接下去，便是一片寂静！

　　风雨过后，总能够迎来短暂的安宁。

　　片刻后，泡沫散开，那大巴哈姆特已经翻了肚子，被摧残的不成样子，身上坑坑洼洼的满是伤口，已经死的不能再死。

　　燕小乙撤掉刻刻帝后，忿忿的向着边上斩出一剑，而天王寺诚则是环着双臂，一脸志得意满的笑意。

　　所谓的斗争就是如此，今天你坑我，明天我坑你，今天我赢你，明天我赢你，这就是不变的规律，而从两人的表情就能够看出来，这一回，天王寺诚的运气好一些，大巴哈姆特的最后一击终于还是落在了他的手上，而燕小乙则是充当了失败者。

　　当然，燕小乙对此也蛮无可奈何，他跟天王寺诚可以说是同时出手，接下去就只能各安天命，毕竟，不是一道剑光就能斩杀大巴哈姆特的，也不是一道无尽剑影的爆炸就能炸死大巴哈姆特，两人都需要连续命中后才能够击杀大巴哈姆特，这么一来，拼的就不是出手速度了，而是两人的人品，最后一击落在谁手里都是有可能的，到底是大巴哈姆特先被剑光刺穿，还是先被爆炸给炸死，真是挺难说的，燕小乙要怨也只能怨自己流年不利，这亚特兰蒂斯好像跟他八字相克，进来之后就老走霉运！

　　这时候，天王寺诚也是从水里漂起，漂到燕小乙的跟前，作为胜利者，奚落对手是权利，也是福利，更是一种荣耀。

　　不过，在天王寺诚开口前，燕小乙就抢先窜了上去，拍着天王寺诚的肩膀道：“干的不错啊，既然你千里迢迢跑来帮忙，这最后一击自然是应该让给你，所以，你不用感谢我的，这是我应该做的。”

　　“你妹！”

　　天王寺诚差点忍不住就要破口大骂，做人要点脸好不好，你让我了？你他娘让我了！

　　天王寺诚忿忿的挥开燕小乙搭住自己肩膀的手，冷然道：“你来这里做什么？”

　　“旅游，听说这里风景秀丽，很适合养老，所以就来看看。”燕小乙在那里瞎掰，随即看向天王寺诚，突然露出一脸惊惧道：“你又怎么会在这里？难道你跟踪我？哦，天啊，我说过多少回了，我是正常的男人，无论你怎么纠缠我，我都是不可能跟你在一起的。”

　　天王寺诚眼角抽搐，刚压下去的怒火顿时又开始往上窜，半晌才憋出两个字道：“滚开！”

　　燕小乙嬉皮笑脸道：“那你说，你是来这里做什么的？”

　　“我……”天王寺诚刚吐出个字来，随即突然刹住话头，冷笑道：“小把戏而已。”

　　燕小乙无所谓的耸耸肩，也不是很在意，他的性格就是如此，能套出天王寺诚的话来自然不错，如果套不出来，对他而言也没什么影响。

　　……


第427章 自然精灵故乡

　　“你是来杀巴哈姆特的吧！”倒是波普斯在边上听着对话，看燕小乙耍活宝，突然的插嘴道：“为了那杆龙枪，对吧？”

　　天王寺诚看了眼波普斯，对于波普斯，天王寺诚倒没什么恶感，即便波普斯跟燕小乙混在一起，天寺诚也没有显出敌意，只是略微的点点头，随即露出遗憾之色。

　　燕小乙小声问道：“什么意思？”

　　波普斯替燕小乙解惑道：“在阿拉伯神话传说中，巴哈姆特是一种凶残的水怪，事实上，巴哈姆特的确是海妖军团少数会主动攻击人类的凶残怪物，不过，在近代传说中，巴哈姆特同时又象征着绿龙，而龙枪需要斩龙来凑齐配件，这是我早就告诉过你的，所以，他听说巴哈姆特存在于亚特兰蒂斯，便以为是绿龙，然后就跑来屠龙，可事实是亚特兰蒂斯的巴哈姆特显然属于前者，也就是阿拉伯神话里的水怪。”

　　“哈！”燕小乙开心的跟天王寺诚握手道：“恭喜啊！”

　　“哼！”天王寺诚冷哼着甩开燕小乙的手掌道：“后会有期！”

　　天王寺诚显然不太想跟燕小乙这贱人待在一起，而且，没有见到想像中的绿龙，天王寺诚白跑一趟后，心情已经够烂的了，哪还会留下来让燕小乙奚落。

　　“拜拜，一路走好！”燕小乙继续挥手气着天王寺诚，直到天王寺诚钻出水草丛，燕小乙才收起笑容，舒了口气道：“看来这回不用担心了，那些巴哈姆特会聚集成群，应该是因为那条大巴哈姆特统率的关系，应该并不是出现什么意外。”

　　波普斯点点头道：“今天已经够衰的了，希望别再衰了。”

　　燕小乙耸耸肩，然后去看了一下其他人的情况，苏甜倒是不要紧，反正玩家脱离战斗状态后，伤势就会迅速的恢复，倒是羽衣狐的伤虽然不算致命，但也不轻，看起来需要调养一阵子了，她毕竟没有玩家那么方便，至于应爱蓝，这妞儿的脾气够爆，但实力还是差了不少，这种战斗不是她能搭上手的，安心的打酱油围观，反倒是没有受伤。

　　燕小乙索性将羽衣狐背在身后，然后挥挥手道：“走吧，已经耽搁很久了，不过，应该快到了。”

　　普通的巴哈姆特，在海妖军团中只能算是低级的怪物，跟骷髅军团的骷髅兵差不多的阶级，当然，巴哈姆特要比骷髅兵难缠数倍，却不代表巴哈姆特的地位会因此提升多少，所以，巴哈姆特活动的区域已经是亚特兰蒂斯的外围区域，距离出口已然很近，大概往外游了半个小时后，他们便已经能够隐隐的看到一些玩家，有些是单剑独行，有些则是两三人聚集在一起，在周围的水草丛跟珊瑚岩间寻找着巴哈姆特的踪迹，然后将他们给斩杀。

　　“这一片的地盘就是亚特兰蒂斯的外围了，这里只有巴哈姆特的行迹，同时也是人类联盟的地盘，说起来，人类联盟在亚特兰蒂斯区域混的真心很烂！”波普斯摊摊手，随即指着远处道：“看，那里就是亚特兰蒂斯在人类联盟这一边的出口。”

　　亚特兰蒂斯的外圈有一片透明的墙壁，仔细一看，竟然是水做成的，而钻过去之后，便是一片金色的沙滩，可以说是休息区域，你练累了跑回沙滩上，什么怪物都打扰不到你，不过，沙滩上没有比基尼，没有炒面，连蔚蓝的天空也没有，因为头顶似乎黑压压的叹息之海，而沙滩的尽头就是一座传送阵，也是进出亚特兰蒂斯唯一的方法！

　　“啊，终于出来了！”

　　燕小乙走传送阵后，便大喊了一声，随即深呼吸着，紧接着，泥土的味道，混杂着各种花瓣的清香便钻入燕小乙的鼻子，沁人心扉！

　　不过，舒爽过后，燕小乙也感觉到一些不对，睁开眼睛，发现四周竟然是一片绿色的海洋，一片茂密的森林，脚下是绿色的草叶跟花朵，远处的树影斑驳浓密，风中飞扬草屑，蒲公英漫天飞舞，长耳朵的兔子在草丛里掠过，树上的松鼠露着两颗大板牙在那里啃松子儿。

　　苏甜愕然道；“这是暴风城？”

　　“这里不是暴风城，而是自然精灵的领地！”波普斯解释道：“暴风城的情况，我应该跟你们说过的，那里除了特定季节，根本无法自由进出，所以，暴风城建立了传送阵，但是，如果建立在暴风城的周围，毫无疑问，传送阵一样会被常年肆虐的暴风破坏掉，于是，暴风城就将相连的传送阵建立在了自然精灵的领地，在无法进入暴风城的季节，可以通过自然精灵领地的传送阵进出暴风城，而想进出自然精灵的领地，唯一的办法就是亚特兰蒂斯。”

　　燕小乙道：“意思就是我们现在要先去自然精灵的村庄，然后从那里传送去暴风城？”

　　“正解。”波普斯道：“但不值得表扬，我说了那么多，你要还不明白，那你就是笨蛋。”

　　燕小乙笔了根中指，然后跟着波普斯往树林里走去。

　　自然精灵是最善良的精灵种族，同时也是人类联盟中人类最忠实的伙伴，自然精灵每年都给人类输送优秀的守护者，箭师，同时把守着要道亚特兰蒂斯，同时自然精灵的领地被称为树木之城，由于是女王族群，只要不是碰到什么残暴的女王所统治，自然精灵生活也会很优渥。

　　大概半小时后，波普斯带着其他人进入自然精灵的村庄，随即皱皱眉道：“感觉有些不对。”

　　燕小乙道：“出什么事了么？”

　　波普斯道：“从根本意义上而言，精灵是都不喜欢人类的，或者说，每个种族都不喜欢其他种族，关键在于是否能够接受其他种族，自然精灵在这方面是例外，他们发自内心喜欢人类并且愿意帮助人类，且跟人类做交流，对人类非常的客气，对于那些没有见过的人类，他们都会主动问候，并且问明来意，而了解暴风城的人，通常不会特意选择在其他季节通过亚特兰蒂斯前往暴风城，所以，来这里的人很少，我们不应该被忽略，往常的话，应该会有自然精灵出现询问我们，其次，自然精灵是欢乐的精灵种族，他们总是欢声笑语，可今天却有些冷清。”

　　波普斯曾经探索过亚特兰蒂斯，自然也就长期在自然精灵的村庄居住过，对自然精灵的习性还是非常了解，他可以看出村庄内必然发生了些什么事情。

　　“让开，让开，别挡道！”

　　波普斯正说着，一队人马便从他们身边匆匆而过，穿着统一的制式皮甲，看胸口的图纹，应该是暴风城的护卫队无疑。

　　波普斯纳闷道：“暴风城的护卫队怎么会在这里？走，我们过去看看！”

　　燕小乙凑到苏甜身边小声道：“他好像有点怪怪的，对自然精灵的事情很上心。”

　　苏甜横了燕小乙一眼道：“我怎么会知道？跟他最熟的难道不是你么？”

　　苏甜说完后就像前走去，留下燕小乙一脸纳闷，这女人好好的有生什么气？自己好像没有惹到她吧？

　　这时候，燕小乙却是浑然未觉自己还背着因为受伤而沉沉睡去的羽衣狐。

　　紧跟着两人而走，片刻的功夫，便尾随着护卫队走到中央的广场，那广场的后方是一棵巨大的参天大树，大树上垂落一根青藤，藤上是一片巨大的叶子，叶子上坐着一名华贵的紫衣精灵，虽然有些年纪，却依旧颇具风韵，看的出年青时必然是个绝美的丽人。

　　那紫衣精灵听着护卫队的报告，周围有着很多的自然精灵，脸上难掩忧色，片刻后，那群护卫队起身，朝紫衣精灵恭敬的行礼后，便又立刻离开。

　　燕小乙几人稍慢一步，等他们赶到的时候，那些护卫已经几乎汇报完了一切，只能偶尔听到几个诸如“布防”“求援”“战斗”之类的词语，虽然不知道具体是怎么回事，但从这些词汇中，也能够听出自然精灵似乎真的遇到了麻烦。

　　目送那群护卫队离开，紫衣精灵露出疲色，却也在这时候，看到了人群中的燕小乙一伙人，毕竟，四周都是精灵，只有他们几个是人类，看上去实在很是扎眼，端坐之后，紫衣精灵看向燕小乙几人道：“远来的客人，你们是第一次来到自然精灵故乡么？”

　　波普斯站到紫衣精灵跟前，行着绅士礼道：“尊敬的女王陛下，能够再次见到你真的很高兴，我很久以前曾来过一次，他们则是我的朋友，还是第一次来到这一片净土。”

　　“哦，我记得你，人类中很有名气的道具大师，曾经帮助我的族人制作过许多东西，大家都非常感谢你，我诚挚的欢迎你再次来到自然精灵故乡。”精灵女王端详着波普斯很是高兴，随即看向其他几人，目光扫过燕小乙的时候，略略皱眉，随即叹道：“本来我应该劝你们离开，我们的家园出了一些事情，现在非常的不安全，不适合外来者进入，但既然你们的同伴受伤了，那就先养伤吧，崔丝丽，带他们去你家吧，帮忙照顾那受伤的女孩。”

　　精灵女王说完后，人群中就走出一个小巧的精灵女孩，容貌跟身材自然都没说的，精灵就没有不漂亮的，哪天出现一个丑八怪才叫奇事。

　　“欢迎你们的到来！”怯生生的，有点小家碧玉的感觉，跟大家打完招呼后，有些幽怨的看向波普斯道：“我以为你不会回来了。”

　　波普斯尴尬的笑，却不愿意说话，崔丝丽也不再言语，只是引着他们向外走去。

　　燕小乙则是相当的不凑趣，看着崔丝丽在前面走着，溜道波普斯身边，小声的坏笑道：“是个美妞儿，而且还是典型的贤妻良母类型，看你的眼神好幽怨，有猫腻，绝对有猫腻。”

　　“滚！”波普斯不高兴的一把推开燕小乙道：“自己一边儿玩去！”

　　……


第428章 骨弓

　　崔丝丽住在一棵大树的小木屋上，将羽衣狐放到床上后，崔丝丽就开始小心的用治疗光环帮助羽衣狐治疗身上的伤口，同时涂抹着一些药水。

　　燕小乙凑到边上道：“伤重么？”

　　崔丝丽笑道：“皮外伤，我会用治疗光环帮助她快速恢复，修养几天后就会好的。”

　　燕小乙道：“那好了之后，她的皮肤应该能够跟你的一样好吧？不会留疤吧？”

　　“喂！”波普斯不满道：“别调戏人家。”

　　燕小乙耸耸肩，很暧昧的看了波普斯跟崔丝丽一样，随即摊手道：“好吧，我问些别的，能不能告诉我这里发生了什么事情，相信我，我已经能够帮上忙的。”

　　崔丝丽犹豫了一下道：“是骷髅射手，他来自然精灵故乡复仇了！”

　　众人惊讶道：“骨弓？”

　　燕小乙现在也不是那个初来乍到的菜鸟了，对于骨弓之名还是有所耳闻的。

　　首先，骷髅射手这个称呼，骷髅射手通常是指骷髅军团中的一种怪物，略强于骷髅兵，略弱于骷髅战士，属于骷髅军团中的低阶炮灰，不过，同样有一名天灾阵营的Boss，也叫做骷髅射手，因为重名的缘故，玩家之间一般都更习惯称那位Boss叫做骨弓。

　　骨弓隶属于骷髅军团，却不受骷髅王的命令，同时骨弓也是天灾军团中少数没有部下的Boss！

　　传闻，骨弓在还活着，并没有堕落成不死生物时，是一名自然精灵，并且还是一名被誉为百年来最有可能成为精灵箭神的神射手，不过，跟其他善良的自然精灵不同，骨弓虽然不能说邪恶，却是一个异常铁血的射手，他缺乏感情，或者说，是天生冷漠，他为达到目的不择手段，甚至，为了有效击毙敌人，他可以让自己的同伴去当诱饵，还不顾同伴死活，为了能够射杀敌方，牺牲掉同伴也在所不惜。

　　说实话，燕小乙倒没觉得这样的作风有什么不好的，毕竟，人家不是闲着没事故意残害同伴，在战场上，如果能用一个小兵换对方一个将军，那这名小兵就应该去死，所以，只能说骨弓作风凶残，可问题在于他出身于自然精灵，淳朴，善良，迷人，这些就是自然精灵的代名词，所以，骨弓渐渐被自然精灵所不容，没有人再愿意跟骨弓一起，最终骨弓在战场上被骷髅王斩杀，同时从骷髅王那里得到了不死的力量，以自己的仇恨为源泉，成为最强的骷髅射手，回到人间向所有的自然精灵复仇，他发誓，他箭头上的地狱之焰将烧死所有的自然精灵！

　　而现在，那在战场上让无数勇士闻风丧胆的骨弓，终于来到了他曾经的故乡。

　　崔丝丽痛苦道：“一个星期，已经有无数同伴惨死在他的手中，还有两名长老战死，女王很痛苦，大家都非常的痛苦。”

　　崔丝丽一边说着，一边抱着膝盖哭泣起来，苏甜蹲到崔丝丽的身边，不忍的安慰起来。

　　“她痛苦，你也很痛苦。”燕小乙凑到波普斯身边来了一句，引来一个白眼后，燕小乙没等波普斯开口，直接道：“你拿这事儿没招的，但是，我也许可以出手哦。”

　　波普斯把骂人的话硬收回肚子里，随即道：“你什么意思？”

　　“根据我的分析，这摆明是个任务了，要是没有玩家去精灵女王那里请命，并且干掉骨弓，这事恐怕不算完。”燕小乙从系统背包里拿出XM100道：“狙击枪，虽然很久没有用了，但实际上我真的是一名狙击手来着，而且，我有幽灵勇士的狙击手称号。”

　　波普斯沉默了一下道：“你要我为你做什么？”

　　“别那么说，我虽然也知道自己有这样跟那样的缺点，但我一直认为自己还算是一个够义气的人，友情跟爱情的份量在我心中是一样的，说实话，你也算帮过我不少，如果你希望我出手的话，我还是可以帮你战一场的。”燕小乙说到一半，突然嘿嘿的笑起来，看了眼崔丝丽道：“其实，我就是好奇，你似乎是喜欢她的？她应该也喜欢你！”

　　波普斯走上阳台道：“爱情就像琉璃。”

　　燕小乙一楞道：“琉璃？你竟然渴望纯净无暇的爱情？我一直觉得你不是那么梦幻的人，要知道，我一直觉得纯净的爱情只存在于童话故事，比如白雪公主跟七个小矮人。”

　　“哼，一个跟七个？你脑袋里的童话故事真纯洁。”波普斯冷哼一声，随即道：“不过，你难道不觉得这里很纯净么？”

　　“当然。”燕小乙道：“这一点我感受到了，那些自然精灵朝你笑的时候是发自内心的朝你笑，不是客套的勾勾嘴角，很自然。”

　　“嗯，这里真的是净土，这里的精灵友善，和煦，谦卑，他们像一张白纸，干净到甚至让人觉得有些剔透。”波普斯有些痛苦的看向崔丝丽道：“但她只是Npc！”

　　“呃！”

　　燕小乙噎了一下，这个问题他还真的很难给波普斯建议。

　　倒是波普斯打开话匣后，像是来了兴趣一般，继续道：“其实我很好奇，你跟苏甜在一块儿没什么奇怪的，男人跟女人，在哪个世界还不都是一样的，但我很好奇，你怎么会喜欢羽衣狐。”

　　这个问题很深奥，燕小乙看着远处的树影很久才道：“我不知道，首先她喜欢我，我不知道她为什么喜欢我，但是，你得明白，当一个女人喜欢你，而且永远愿意站在你身后，永远当你寄托的时候，男人是很容易感动的，感动的多了，也就喜欢了。”

　　“可她也是Npc！”波普斯道：“她是假的。”

　　“我没想过这问题。”燕小乙摇头道：“只知道跟她在一起，我还觉得蛮开心的。”

　　相较于波普斯，燕小乙真的是一个很纯粹的人，所以，他不会有波普斯那样的烦恼，他总是比别人懂得珍惜眼前，而不是着眼将来。

　　而就在两个男人躲在阳台上瞎扯淡的时候，床上的羽衣狐突然嘤咛一声，渐渐的醒来，燕小乙跟波普斯只能暂且抛开这个话题回到房间。

　　崔丝丽已经停止了哭泣，眼睛有些肿，看起来有些楚楚可怜，跪在床边帮羽衣狐包扎。

　　燕小乙凑到羽衣狐身边道：“感觉怎么样？”

　　羽衣狐脸上浮着淡淡的红晕道：“妾身只是觉得有些累，应该睡一会儿就好的。”

　　“你好好休息，我们会在这里逗留几天的，不急。”燕小乙说完后，拍拍崔丝丽的肩膀道：“跟我们一起去见精灵女王吧。”

　　苏甜在边上小声道：“骨弓的事？”

　　燕小乙点点头道：“我不帮着波普斯了结自然精灵的事情，他哪有心思跟我们去暴风城，你就先在这里照顾羽衣狐好了，骨弓的事情，你恐怕不太能帮上忙。”

　　“嗯！”

　　苏甜难得乖巧的点点头，有些柔怯！

　　她是近战系，兼圣光辅助，骨弓可是游走死亡边缘的游侠箭手，不可能正面应战的，这样的战斗对速度跟敏捷有着极高的要求，苏甜就算想跟着，多半也是拖后腿罢了。

　　“真乖！”燕小乙笑着伸手刮了一下苏甜的鼻子，在引来苏甜嗔怒之前，便赶紧溜出房门道：“我先走一步，去精灵女王那里等你们。”

　　离开崔丝丽的小屋，在精灵之树前，燕小乙重新见到了精灵女王，并且说明了自己的来意。

　　果然，这事跟燕小乙猜的差不多，自然精灵中是否有强于骨弓的射手并不重要，重要的是这事必须由玩家来解决，所以，自然精灵不管怎么跟骨弓战斗都永远不可能赢，而燕小乙希望能够迎战骨弓，得到精灵女王的首肯后，系统就立刻给出了任务提示。

　　系统提示：击杀天灾军团Boss：骷髅射手，完成骷髅射手跟自然精灵的宿怨，奖励：？？？

　　很简单的提示，然后是“接受/否决”两个选择，燕小乙自然毫无疑问的选择接受，同时并不是单人任务，这任务只要是玩家就能够接受，并不限制人数，反正得到奖励的就一个，谁干掉骨弓，谁就拿奖励，所以，波普斯也顺手接了任务。

　　精灵女王等两人都接受任务后，歉意道：“这其实应该是我们自然精灵族内的事情，实在没有理由让两位替我们以身犯险，所以，如果有任何危险，请两位一定要及时撤退，千万不要逞一时之勇。”

　　精灵女王不是看不起他们的实力，只不过是好心，燕小乙嬉皮笑脸的表示没有问题，而波普斯则是很绅士的答应，这家伙在女人面前总是显的文明多了。

　　而接下任务后，也就代表自然精灵这档子事儿，所以，他们自然要尽可能打听骨弓的事情。

　　首先，这任务接下的不光只有他们两个，精灵女王既然是人类联盟忠实的同盟者，自然向暴风城求救了，暴风城来的Npc护卫会在这事儿上插一脚，不过，他们的定位应该是帮忙，不会击杀骨弓，主要是一份助力，当然，会不会帮倒忙就难说了，其次暴风城那边虽然没出任务布告，但驻留在亚特兰蒂斯的玩家中，有十几个接受了任务，波普斯倒是没所谓，他只要能帮着自然精灵解决这事儿就好，而燕小乙就是另一种想法了，这事他要不管，他就无所谓谁搞定，但既然他管了这事儿，自然希望自己能够拿下骨弓，奖励倒是其次，但可以理解成男人的尊严。

　　“另外，骨弓也得小心，你用狙击枪是远程的，而骨弓是中距离，所以，真打起来的话，骨弓应该会迅速跟你近身，这就是最大的麻烦，一方面狙击枪必须要有一定的距离才能发挥威力，另一方面被骨弓拉近距离后，你们只能打运动战，待在一个地方不挪窝，你就是找死，而狙击枪显然不适合运动战，还有骨弓的拿手绝技疾风步，既能潜行，还能够加快速度……”波普斯说着说着，眉头就紧锁起来，随即拿拳头一砸巴掌道：“不成了，你这么打很吃亏，胜算很小的，我得去帮你做点东西出来！”

　　……


第429章 战前准备

　　“我的小枪枪啊，你死的好惨啊！”

　　燕小乙跟在波普斯身边悲痛的惨呼，直到波普斯被燕小乙喊的头疼，一脚将燕小乙给踹到了地上。

　　“吵什么吵！”波普斯不耐烦道：“我这叫改装，改装懂不懂？我一个道具大师帮你改装，你现在应该乐的像到了天堂一般，这是你荣幸，明白么？这是荣幸！”

　　燕小乙起身，若无其事的掸掸身上的灰尘道：“你说要该我做点东西，我没意见，你说要拆一下枪，我也没意见，你说要把枪改装一下，我还是没意见，可是，你不能把枪改成复合弩吧，你至少也得考虑一下我这使用者的意见吧。”

　　“没关系。”波普斯道：“一样戴瞄准镜的，你能用狙击枪，那就能够使用这把弩！”

　　波普斯将那把复合弩丢给燕小乙，让他自己尝试一下瞄准。

　　说实话，波普斯的手艺是真心没说的，复合弩被他制作的非常漂亮，甚至可以说是有点夸张跟霸道，后半部分几乎跟原来的狙击枪没有什么变化，但枪管已经被拆的面目全非，撞针，机簧也被卸掉，改成了腰形弩的样子，当然，如果仅仅只是如此，可对不起波普斯道具大师的名号，在那腰形弩的下方，还有一张略小的三角弩，不过，依旧还没有完，再往下看，在三角弩的下方，则是三张收缩起来的半月弩，如此一来，这把复合弩竟然有五张弩身，同时在扳机的后方，还有一道很小的机关，开启后，最下方的三张半月弩会向着两侧弹开，如同一个半圆一般，弩身的宽度甚至达到三人并立而站的地步，反正燕小乙是从未见过有什么弓弩是如此巨大的。

　　波普斯接过复合弩，拍拍最上面的腰形弩道：“这是狙击弩，后方有狙击镜，就是你狙击枪用的，位置也完全相同，我没有做任何的改动，射速会比原来使用子弹慢30%，射程也会有一定程度的缩水，但有效距离依旧达到800米，最大距离达到1200米，不比一般的狙击枪差，其实，这个数据基本够用，狙击的重点是暗杀跟偷袭，正面作战的话，只要不是菜鸟就不会给你二次瞄准的机会。”

　　燕小乙耸耸肩不置可否！

　　波普斯随即指指第二层的三角弩跟金属盒子道：“诸葛连弩知道吧？你们中国人发明的，金属盒子里有十二支箭，每打出一支后，盒子里的齿轮转动，机簧往上弹，0.2秒之内就能够发射第二箭，射速不会步枪慢多少，主要是考虑被骨弓逼近后，你的射术肯定不如骨弓，那么，只能用射速跟数量取胜了。”

　　燕小乙黑脸道：“你怎么不能考虑点好的？比如我第一箭就送他见阎王。”

　　“不好意思，我是信上帝的。”波普斯摊摊手，指着最下面三张收缩折叠起来的半月弩道：“这玩意就厉害了，我觉得，你可以自己看！”

　　波普斯一边说着，一边扣下机关，三张半月弩就向外弹开，变成一个半圆，紧接着，波普斯就朝着远处扣下板机。

　　噗，噗，噗……

　　三十六枚弩箭就朝着前方射了出去，如同天女散花一般密密麻麻的一片，而且射速快的恐怖，燕小乙只觉得眼前箭影一闪，那三十六枚箭支就已经贯穿了正前方一片的树木，随即……

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连绵的爆炸声响起，一团团的火光冲天而起，将一片的地方给夷为平地。

　　“看到了么？”波普斯得意道：“正前方一百八十度全方位无差别攻击，绝无躲避的可能，同时附带技能爆破符纹，射中目标就爆，直接把人给炸成飞灰，还有点意思吧？”

　　燕小乙接过那复合弩道：“好像是有点意思。”

　　波普斯继续道：“另外，狙击弩拥有隐匿符纹，连弩拥有贯穿符纹，你如果Ep值足够的话都可以使用，但是，有一点你必须注意，这把复合弩虽然算是我的杰作，却还是有小缺点，最需要注意的是扳机三段式，每一段对应不同的弓弩，你千万别搞错了，不然就乐子大了。”

　　燕小乙道：“放心，这个我会熟悉的。”

　　波普斯道：“第二个遗憾是这把复合弩有耐久度！”

　　“啊！”

　　雷霆追风（复合弩）（科技）（符纹魔法）

　　Level：42

　　重量：5.1kg

　　有效射程：800米

　　最大射程：1200米

　　一段伤害：2200—2700

　　二段伤害：800—1100

　　三段伤害：1500—1500

　　属性：隐匿符纹（箭支射出的瞬间消失，击中目标后出现，消耗15%的Ep值，仅限于一段弓弩状态使用）贯穿符纹（每消耗120点Ep值跟50点CD值，可让箭支附带100%的贯穿效果，追加25%伤害，仅限于二段弓弩状态使用）爆裂符纹（每消耗300点Ep值跟25点CD值，可让一枚箭支爆裂，对周围半径3米内全部目标造成180%伤害，50%附带灼伤机率，仅限于三段弓弩状态使用）

　　特殊属性：损耗（耐久度：16000/16000）

　　燕小乙大惊，赶紧查阅属性，随即有吐血的冲动，揪着波普斯的衣领道：“你大爷的玩我啊，我第一次听说武器都能变成消耗品的。”

　　“别激动！”波普斯赶紧道：“你不能否认，这复合弩比你的狙击枪强多了吧，不管是系统显示的属性，还是使用的使用价值方面。”

　　燕小乙怒道：“那也不能变成消耗品啊！”

　　波普斯摊手道：“凡事有利必有弊，首先，零件到底还是无限岛机械化出产的好，如果没有你那把狙击枪的机械零件，以天灾岛的材料跟工艺，基本不可能制作出这种程度的复合弩，但是，遗憾的地方在于毕竟都是枪械零件，改造起来到底还是有那么些不适用，很多零件我都是重新打磨跟雕琢后才能使用的，但契合度还是低了点儿，损耗非常大，用久了就会散架，最重要的是改装前我又不知道会这样，现在弄都弄好了，零件打磨过后，大小都跟以前不同了，你就算掐死我也没招儿，我不可能再帮你把东西给拼回去，所以，你死心吧。”

　　这就是典型的耍无赖了，偏偏燕小乙也无可奈何，的确不能让人把东西给再拆了吧。

　　于是，燕小乙继续干嚎道：“我的小枪枪啊，你死的好惨啊。”

　　“别玩了！”波普斯道：“这是我为你准备的道具，真视守卫！”

　　波普斯将手掌一摊，随即吓了燕小乙一跳，波普斯手掌里飘起来的竟然是一颗眼球。

　　“骨弓的疾风步是最大的麻烦，潜行且速度增幅……”波普斯指指那眼球道：“真视守卫，能够识破半径五米以内一切隐形或潜行状态下的目标，一共六颗。”

　　“不会吧。”燕小乙道：“六颗会不会少了点？”

　　波普斯摊手道：“极限了，我手头的材料有限。”

　　“另外还有这东西！”波普斯道：“新版死亡之吻！”

　　燕小乙只看了一眼，便有吐出二两小血的冲动，那所谓的新版死亡之吻就是将自己的死亡之吻子弹绑到一根贴箭上，而且，用的还是布条儿，你大爷的好歹也用胶水粘一下啊！

　　波普斯干笑道：“是难看了一点，但只要击中，死亡之吻随着箭头进入对方的血肉，还是会有效果的……”

　　“停！”燕小乙道：“我就问你一个问题，骨弓有血肉么？”

　　波普斯一楞，随即将那新版死亡之吻丢回系统背包道：“其实刚才只是一次美式幽默，来调整一下气氛而已，不用太放在心上。”

　　燕小乙直接朝波普斯笔中指，用国际通用手势表达自己的不满。

　　“好了，我们继续。”波普斯打了个哈哈把这事揭过去，然后道：“另外，除了疾风步，骨弓还有其他两项技能，跟一项特殊能力，第一项技能是灼烧之箭，利用燃烧符纹强化攻击力，威力非常的恐怖，你要小心千万别被击中，缺点是箭支燃烧后会非常明显，以你的身手应该能避过，另一项是扫射，快速出箭，速度快，范围攻击，但伤害不高，而且只是适合近距离作战，你注意保持距离就不会有事，倒是那项特殊能力值得一体，是骷髅王赋予给骨弓的，叫做死亡契约，每杀死一名目标，骨弓的攻击力跟Hp上限都会提升，效果可以重复叠加，并且无封顶限制，但是如果45秒内没有击杀目标，效果就会归零，需要重新叠加，你最好是别让骨弓使用死亡契约，如果骨弓能不停的杀人，他就无限的强。”

　　“行了，我都记住了。”燕小乙道：“不过，你确定骨弓今晚会出现么？”

　　波普斯道：“应该是会出现的，他已经连续一星期出现了，每次都会猎杀一些人，我的计划是这样的，当骨弓进入村庄的时候，我用真视守卫逼他现形，然后，暴风城派来的那些守卫一定会追击，即便没有那些守卫，不是还有其他接了任务的玩家么，像骨弓这样游侠式的暗杀者，肯定不会过多纠缠而选择撤退，而当他撤出村子的时候，便是你显露狙击本领的时刻，能不能干掉他，完全看你的能耐。”

　　燕小乙道：“村庄有东南两个出入口，我埋伏东面，还是南面。”

　　波普斯道：“这取决于骨弓从哪个方向进入，跟他从哪个方向离开。”

　　燕小乙翻白眼道：“废话。”

　　波普斯摸出一枚金币道：“要不人头去东面，花就去南面？”

　　燕小乙叹口气道：“我还是自己去找地方吧。”

　　波普斯倒也没意见，只是继续罗嗦的嘱咐道：“那个大的银色金属盒子有三十六根羽箭，是专门加固加重，狙击弩专用的，除此之外，还有五十个金属小盒都是装好的弩盒，是连弩专用的，直接从在卡槽上滑动就能够装卸，至于那半月弩的箭，虽然威力巨大，但都需要自己填装，是唯一的缺陷，而箭支我都装在那个中型金属盒子里了，最后……”

　　“goodluck！”

　　“goodluck！”

　　波普斯跟燕小乙同时伸出拳头，互相的碰了碰！

　　……


第430章 骨弓来了（一）

　　入夜，凉风习习！

　　燕小乙趴在一颗蘑菇的上面，当然，蘑菇不是一般的蘑菇，而是一颗很大的蘑菇，从燕小乙能够趴在上面，其实就可以看出一二，而在自然精灵的领地，这种古怪的植物有很多，自然精灵把这称为自然之神的赐福，或者，也可以把那些古怪的，不合常理的植物理解成自然之神的恶作剧。

　　同时，这里也是燕小乙挑选的狙击点，斜向直线可以看到自然精灵村庄的大门，甚至不需要调整角度，缺点是开阔的有点过头，自己只要放箭对方也能够很快的找到他。

　　不过，燕小乙觉得并不是问题，原因很简单，所有的种族中，什么支种族的视野跟动态视力最好？很多人会说是精灵，因为精灵族出射手，但是，这个答案其实是错误的，正确答案应该是亡灵，你别看人家的眼窝只有两团幽火，连瞳孔都没有，却能够清晰辨别目标的位置，原因就是人家的感知力异常恐怖，你要么就别在对方的感知范围以内，如果在感知范围以内，即便有遮蔽物，也不会有什么效果。

　　既然肯定会暴露，燕小乙觉得自己不如就大方一些，至少这棵巨大的蘑菇趴着很舒服。

　　午夜时分，燕小乙在冷风中打着磕睡，快要睡觉过去的时候，村庄里的报警铃铛响起巨大的脆响，硬是将燕小乙一个激灵，给瞬间惊醒过来。

　　通过瞄准镜，燕小乙看到了骨弓的身影。

　　单人独弓！

　　骨弓的长相就跟其他骷髅差不多，在胸口前斜挎皮带，背后是一袋箭囊，手中提着一方白骨弓，下巴不断开合着，嘴角伴随着下巴开合，不断的喷出幽火，向着两侧蔓延，远远的看去，仿佛骨弓的脑袋一直在燃烧一般，同样是也正是因为那纯粹的幽火，告诫着众人，站在他们面前的是骨弓，一名彻彻底底，从地狱深渊归来的不死亡灵。

　　一步一踏，骨弓的步伐跟大多数骷髅不同，稳健而踏实，就那么埋过草地，一步一步的走向村庄。

　　这着实是一个嚣张到极点的举动，因为，谁都知道，骨弓身前是最好的精灵射手，死后则是最好的亡灵射手，而一名射手自然不可能傻到正面跟人开战！

　　但燕小乙对其的评价是聪明，相当聪明，骨弓显身，全部的护卫力量被吸引到门口围剿，然后疾风步潜行进入村庄，想杀谁就杀谁，然后横穿村庄，从另一边的出入口离开，相当完美，而且非常大胆。

　　片刻后，暴风城的护卫队出现，混杂着玩家，见到骨弓就团团围住，正常而言，能够将骨弓击杀于村庄入口，自然会强于让骨弓进入村庄，但关键的问题在于他们是否能够拦住。

　　在包围圈形成之前，骨弓的嘴角两侧再度涌出火焰，像是在嘲笑周围的那些人一般，紧接着，骨弓突然的动了起来，身形消失于夜色之中，跟燕小乙想的一样，骨弓直接用疾风步进入潜行状态了，这么一来想要堵截就很困难，除非能够找百八十人将出入口用人墙堵了，但是，护卫队有百八十人么？显然是没有的，所以，常理而言，骨弓会成功进入村庄。

　　但为什么要用“常理”两个字眼呢，因为，燕小乙看到波普斯也在村庄的出入口！

　　“真视守卫！”

　　波普斯在骨弓消失的瞬间退回村庄入口，然后果断的在村庄门口摆下真视守卫。

　　真视守卫是一颗足有拳头大小的眼珠子，看起来有那么一点恐怖，但效果的确是非常好，漂浮在村庄的入口后，便释放出一道圈形的白芒，被白芒碰触后，骨弓的潜行状态就被视破，显出身形！

　　“杀！”

　　那“杀”字是波普斯喊出来的，但这家伙可是贼精，他自己却是不动手，而是迅速的往后退，直接卡住入口，而替代波普斯出手的是七八名玩家，他们同样在精灵女王那里接到了消灭骨弓的任务，可奖励只有一份，俗话说的好，手脚慢吃剩饭，自然没有玩家想落于人后。

　　同时，那被当成木桩子一般穿过的暴风城护卫，也是反应过来，立刻回援，他们倒是敬业多了，并不急着击杀骨弓，而是先围起包围圈，然后守住村庄入口，防止骨弓轻易窜进入村庄。

　　这样的局面看起来对骨弓而言很糟糕，近距离被包围，骨弓的优势完全发挥不出来，一名射手自然是需要一定距离才能够体现出威力来的。

　　不过，骨弓并不急，看着围上来的人们，直接从背后的箭囊捞出一把十二支的骨箭，随即搭上弓弦！

　　“扫射！”

　　十二枚骨箭散成扇形朝四周射了出去，几乎覆盖身前45度角，那些玩家虽然想杀骨弓，但不想当炮灰，所以，自然是纷纷的朝着四周散开。

　　但是，他们闪开自然没问题，问题是他们散开后，他们身后的暴风城守卫就倒霉了，立刻有三名护卫被扫射给覆盖，直接被打成重伤，而且，还不等他们爬起来，骨弓便再度抽出三根骨箭，并没有一次射出去，而是连续的扣动弓弦连射，一箭一箭的迅速将那三名护卫给点杀掉。

　　“这群白痴啊！”

　　燕小乙忿忿的一拍身下的巨型蘑菇，那群玩家一个一个都是白痴，骨弓有死亡契约，每杀一个就强一分，竟然还眼睁睁看着骨弓射杀那些暴风城的护卫？当然，更客气的是那些暴风城的护卫，本来还以为这群Npc是来帮忙的，合着却是送菜来的，摆明就是变相投敌！

　　而燕小乙正抱怨着的时候，骨弓张弓搭箭，再度干掉两名暴风城护卫，这群护卫倒是也象征的抵抗一下，但问题在于实力差太远，双方的实力根本不再一个档次。

　　同时，连续击杀那些护卫后，骨弓的攻击力跟Hp上限都得到了相当的提升，面对着四周围上来的玩家，骨弓却是不避不闪，竟然硬抗了一刀，随即将箭头对准那名玩家的脖子，松开弓弦，骨箭直接穿过对方的脖子，打出致命伤害，把那名玩家给一击秒了。

　　“看来还是得我来！”

　　燕小乙叹了口气，他其实也知道那些玩家为什么不阻止骨弓射杀那些暴风城护卫，关键在于怎么阻止，他们总不能舍身忘我的去挡箭，特别是帮Npc挡箭，特别是那群暴风城护卫看似畏不怕死，实际上全是反骨仔，死了那么多也不知道逃，摆明故意送人头，如此一来，骨头使用扫射技能，玩家不愿意以身犯险只能避，然后骨弓轻松射杀暴风城护卫。

　　这么下去当然不是办法，所以，燕小乙迅速的将眼睛对准瞄准镜。

　　锁定骨弓，瞄准镜里骨头重新使用扫射技能，逼开玩家的瞬间已经在弦上搭了箭，稍一瞄准，便朝着一名护卫射杀，但是，也就在这一瞬间……

　　噗！

　　—2908伤害

　　燕小乙扣下扳机！

　　那复合弩“嘣”的一声，弩箭就弹射出去，借着骨弓射杀护卫的空隙，直接破开黑夜，哚的一下，便直接钉在骨弓的脑袋上。

　　骨弓的身体僵硬了一下，随即转过头看向燕小乙所在的位置。

　　“看个屁！”

　　燕小乙腹诽着骂了一句，也满不在乎，自己这位置，他是知道的，太空旷，出手肯定被发现，但是，发现又怎么样？你丫有种冲出包围来跟自己打啊！

　　所以，燕小乙根本不急，再度拉开弓弦，从背后的金属盒子里抽箭固定。

　　而骨弓只是瞄了一眼燕小乙的所在后，便再度被两名玩家缠上，那些玩家也比较贼，虽然不会拿自己的小命来替那些护卫挡箭，但骨弓还是要干掉的，所以，有攻击的机会肯定是不客气，当然，不排除他们也有一些赌运气的想法，骨弓要射杀那些护卫就让他射，虽然因为死亡契约的关系，骨弓的攻击力会增长，但Hp值涨的是上限，而不是目前已有Hp值，只要借着机会不断消耗骨弓的Hp值，等骨弓杀完那些暴风城护卫，基本也被他们给磨成濒死状态了。

　　这想法固然不错，但骨弓不笨，看着两名玩家的兵刃朝自己砍落，举起手里的白骨大弓挡了一下，随即搭上骨箭准备近距离射杀，就像刚才穿了一名玩家的喉咙那样，骨弓自然不介意再来一次，所以，有前车之鉴，那两名玩家哪敢逗留，一击之后立退，随即骨弓点杀，但点杀的却不是护卫了，而是玩家！

　　咻！

　　骨箭破空，直接刺入一名玩家的肩胛，他倒是做出了格挡的姿势，但这么近的距离想格开骨箭无疑非常的困难。

　　同时，骨弓出箭后，根本不管命中与否，或者是骨弓知道自己一定能够射中，在骨箭飞出的刹那，他已经将那双骨手伸向了箭囊，摸出第二支骨箭。

　　于是，那被骨弓当成目标的倒霉玩家突然发现自己刚被第一支箭击落倒地，第二支骨箭就朝着自己来了，而刚才即便是自己小心戒备，最终也没有能够挡住骨箭，现在被那支骨箭的冲力带的跌倒在地，还有可能避开第二支骨箭么？

　　当然不可能！

　　不过，这不是最悲哀的，更悲哀的是他准备面对第二支骨箭的时候，却发现骨弓的第三支骨箭也已经朝着自己来了！

　　不得不承认，骨弓的连环箭在相距不超过15米的情况下，真的极难躲避，也无法格挡，当然，不是没有破解之道，像是其他玩家帮个忙什么的就好了，不过，骨弓只有一具，奖励只有一份，谁乐意帮忙？不暗地里桶刀子已经够给面子了，这就是人的私欲，在天堂岛的世界，没有人是善良的，因为善良的人通常都活不久！

　　所以，骨弓的第三支骨箭也连续的射中了那名玩家，甚至那强大的冲力还将那人给带飞出去，直接钉在村庄口的篱笆上，红色的鲜血顺着篱笆落下，那名玩家趴在那里，渐渐的变成一具冰凉的尸体。

　　……


第431章 骨弓来了（二）

　　那玩家死亡，其实带着很浓重的告诫意味！

　　那暴风城护卫共一十八名，已经死了三分之一，但是，死多死少，玩家都不怎么会在意，而玩家方面却也是死了两个，那是不争的事实，其中第一个还能说那家伙是个白痴，自己送上门去让骨弓秒杀的，但第二个就是骨弓摆明锁定目标后出手的了。

　　这代表什么？代表骨弓不是笨蛋，想借着暴风城那些护卫耗死骨弓？人家骨弓也不会那么容易就范，他并不需要一根筋的杀光那些暴风城的护卫再来对付玩家，那些暴风城护卫存在的价值是能够保证骨弓在45秒内不至于无人可杀，要知道，超过45秒不杀人的话，死亡契约的效果就要重新叠加了，但在45秒以内，骨弓完全可以全力对付玩家，然后在45秒时效快过的时候，随手干掉一名暴风城护卫，能再次增加攻击力跟Hp值上限不说，同时又将死亡契约延长45秒。

　　这无疑对众位玩家而言不是好消息，骨弓比他们想像中的聪明多了，虽然现在他们占优势，但骨弓越战越强，中途再偷袭弄死几名玩家，最后被磨死的恐怕会是他们。

　　不过，你有张良计，我有过墙梯，事实证明玩家当中也有狠人！

　　“杀光那些护卫！”

　　也不知道是谁喊了一句，同时举剑向着身边的一名暴风城守卫砍去！

　　这无疑给众人提了醒，只要将那些护卫杀光，骨弓无人可杀，过了45秒，属性恢复到正常状态，然后被他们团团围住，最后还不就是一个死字！

　　那些暴风城护卫就剩十来人，玩家每人击杀两个还有富裕，自然也就是一瞬间的事情，要知道，这些普通的护卫兵真心不怎么厉害。

　　但是，很悲剧的是当他们突然暴起斩杀掉那些护卫兵的时候……

　　骨弓不见了！

　　毫无疑问，是疾风步的潜行状态！

　　众玩家顿时傻眼，这下该怎么玩？然后纷纷看向波普斯，开始的时候就是波普斯用真视守卫破掉骨弓潜行状态的。

　　波普斯欲哭无泪道：“只有一个！”

　　波普斯想哭是有道理的，正常而言，骨弓来袭，肯定是利用疾风步潜行进入村庄实施暗杀，波普斯的打算是骨弓实施暗杀，不管失败还是成功，只要村子进入警备，然后自己用真视守卫逼骨弓显形，那些玩家肯定会在村子里追杀骨弓，骨弓逃离村子，然后燕小乙狙杀，追击，反正不管怎么样，后面都是燕小乙的事情了，哪想到，那骨弓竟然这么嚣张，竟然将他们都给引到村子外后再潜入村庄。

　　一方面，这招儿的确是不错，直接潜入村庄，村子里是有守卫的，骨弓的潜行只要攻击就显形，所以，到时候在村子里还有可能被包围，但先将守备力量引出来就不同了，如果成功潜行进入村庄，村庄的守备很薄弱，射杀一些自然精灵相当容易，同时那些玩家跟暴风城护卫多半追不上骨弓，横穿村庄后，骨弓就可以飘然而去，如果无法当着众人的面潜行进入村庄，那就不进呗，直接撤退就好了，反正骨弓又没有损失，提心吊胆的只有自然精灵！

　　遗憾的事情在于，这其中出了两个意外。

　　第一个意外是骨弓没有想到波普斯有真视守卫，使得他不光没有能够潜入村庄，甚至连逃跑的机会都没有，直接就被包围了，第二个意外是波普斯哪想到骨弓敢这么嚣张的把他们给引出村庄再潜入村庄，所以，六个真视守卫，他自己只拿了一个，其他五个都给了燕小乙，要早知道如此，六个真视守卫都在他手中，骨弓能跑掉才怪了，指不准还真依靠这群玩家直接围死骨弓，那事情可简单多了。

　　不过，同样遗憾的事情在于这世界上总归有那么多巧合，可世界上却没有后悔药卖。

　　那些玩家眼见着被骨弓跑了，还是非常的不爽，首先是确定骨弓是否进了村子，这个可能性并不大，波普斯一直守在村庄的入口，所以，骨弓撤离的可能比较大，那些玩家自然是想进行追击的，但是，刚追出十米……

　　咻！

　　一枚燃烧的骨箭突如其来，直接射中了一名玩家的额头，箭头直接从后脑穿了出来，并且冥火迅速缠绕那名玩家全身，那名玩家的脑袋上飘起一个鲜红的致命伤害，身体便向后倒落，被骨弓一击致命！

　　众人抬头看，骨弓已经在五十米开外，因为攻击的缘故，已经脱离潜行状态，持弓仰望，眼窝出的幽火跳动，嘴角喷出火焰，似是嘲讽。

　　那些玩家看着那焦尸片刻，全部都刹住脚步。

　　如果没有远程攻击的能力，没有出色的身手，还有足以吊住骨弓的移动速度，那么就不要尝试着追击骨弓，因为，那样只会让你成为移动的靶子！

　　但是，也就在那瞬间……

　　咻！

　　—3010伤害

　　呼啸的破空风声响起，骨弓猛的回身，用手里的白骨大弓横扫，却还是晚了一步，一支弩箭已经钉入他的胸骨之中，羽尾微颤！

　　燕小乙耸耸鼻子，冷静的重新拉弦，然后固定箭支。

　　骨弓则是拔掉胸口的弩箭，继续向前跑去。

　　那些还在村庄门口的玩家则都放弃了追击，他们都是想击杀骨弓的，但最好是能够乘着骨弓进入村庄暗杀时逼近骨弓打近身战，他们绝对不会想跟骨弓打游击的，特别是骨弓离开前还秒杀一人进行威慑，所以，很乖巧的目送骨弓离开。

　　波普斯叹了口气，虽然过程跟他设想的有点不同，但结果似乎回到了原点，现在该依靠燕小乙了。

　　而在村庄口众人心思百转的时候，燕小乙已经再次射出两箭，遗憾的是第一箭骨弓连避都没避，燕小乙自己给打偏了，第二箭则是被骨弓预叛了方向，提前躲了过去。

　　燕小乙叹口气，立刻无限岛后，自己就没怎么用过狙击枪了，对于狙击这档子事儿，的确有些生疏，先前两箭命中，全都是掐住了骨弓将注意力放在别人身上的缘故才偷袭得手，现在骨弓将注意力集中在燕小乙身上，那就不叫狙击了，而是叫正面射杀，这种情况下，很难命中骨弓。

　　饶是如此，燕小乙还是搭上第五箭，瞄准后，迅速的扣下板机，反正有距离优势，不射白不射，先射了再说，万一给自己蒙中一箭呢。

　　不过，让人意外的是骨弓这回并没有躲避，而是一个侧滑后，突然的从背后箭囊里抽出骨箭，搭弦开弓，将弓弦开成满月后便射出一箭！

　　咻！

　　骨箭掠空，紧接着，便是让燕小乙惊讶的一幕！

　　那骨箭看起来明明像是打高了，但是，却在半空中跟燕小乙射出的弩箭擦了一下，燕小乙的弩箭顿时偏离原本的轨道，从骨弓五米开外的地方飞了过去，而骨弓那明显打高了的骨箭却突然往下坠落，兜出一道极小的抛物线后，朝着燕小乙所在的巨大蘑菇落下。

　　“你大爷！”

　　燕小乙骂了一句，然后抓起复合弩就滚落蘑菇，而在燕小乙从蘑菇上摔下去的时候，那骨箭便哚的一声钉在蘑菇上！

　　“波普斯，我恨死你了！”

　　燕小乙揉着屁股从地上爬起来，他不否认这张复合弩很好用，波普斯的制作技艺也神乎其神，燕小乙就从没有听说过有什么弩是能够射杀八百米以外目标，能够当成狙击枪来使的，但是，狙击枪就是狙击枪，弩总归还是弩，如果刚才是子弹而不是弩箭，骨弓能用骨箭擦到才怪了，当然，能够用箭支擦中箭支，并且还改变轨迹进行攻击，骨弓的箭术本身也已经是逆天的水准了。

　　如是的想着，燕小乙抓着复合弩也开始跑，同时用机械护目镜查阅了一下数据，一百八十二米，看来两百米应该是骨弓的最大射程范围，这也相当恐怖了，要知道，弩的话达到两百米还算正常，但人家用的是弓，靠手拉的，也就说明那张骨弓的品质相当不俗，而且骨弓本身的力量也非常大。

　　“不过，两百米射程的话，接下去倒是好办了，你丫的难道还想跟我拼速度？”

　　燕小乙狞笑，他对自己的速度可是有绝对的自信，撒开腿往前疯跑，以骨弓的速度竟然还落后他一截，等拉开到两百五十米左右的时候，燕小乙突然一个滑步停下，随即抬弓向着骨弓瞄准。

　　咻！

　　弩箭破口，朝着骨弓而去，瞄的是脑袋，打的却是腰间，速射瞄准，还要突然转身，对燕小乙而言的确有点难度，但只有能击目标就好，反正骷髅本来也没什么致命要害，打哪儿都不容易出致命一击，不管是胳膊，还是脑袋，伤害其实都差不多。

　　可惜的是燕小乙的这一箭并没有射中，骨弓的身手要比普通的骷髅灵活数倍，虽然只是一具骨头架子，但动作却跟正常人类没有什么区别，判断出弩箭的轨迹后，已经提前刹住脚步，从容的平移半步后，便将那支弩箭给避了过去。

　　燕小乙立刻反身继续跑，边跑边拉弦，同时将弩箭给固定上，只要能始终跟骨弓拉开距离，仗着射程一点一点的消磨骨弓，燕小乙觉得成功机率还是不小的，那该死的骨头架子总不可能每一箭都能够避开吧，只要不脱离战斗状态，骨弓的Hp值总归是有限的，当然，这招儿相对保险，但太耗费时间了，燕小乙跟骨弓打到天亮，两边也不见得能分出胜负，不过，燕小乙有耐性，不就是个磨么，谁怕谁啊！

　　但是，等燕小乙回过头的时候，当场有吐血三升的冲动。

　　自己跟骨弓的距离没拉近，反倒拉远了，差不多已经在三百五十米开外了，但是，骨弓却没跟自己在一条直线上，而是朝着另一个方向跑了！

　　燕小乙无比悲痛的捂额头，突然的发现，骨弓追不追自己其实无所谓，但自己追不追骨弓才是有所谓！

　　……


第432章 暗夜追猎（一）

　　燕小乙对于自己现在才认识到这个问题表示痛苦！

　　骨弓并不一定非要干掉他，人家是来找自然精灵复仇的，虽然今天失手，但是，对于骨弓来说还有明天，后天，大后天，甚至，他可以隔一天出现，隔两天出现，午夜出现，或者黎明出现，反正不管怎么样，骨弓是占据主动权的，他完全可以用这种方法将人给玩崩溃。

　　相反的，燕小乙就很没有主动权利，他可以不追，反正骨弓总要袭击自然精灵村庄的，回头再打过就好了，但是，燕小乙觉得自己也就随手捞个任务，做完还得去暴风城，总不能没完没了的蹲在自然精灵村庄跟骨弓打游击吧？回头波普斯天天腻着崔丝丽倒是开心了，可自己就不开心了啊！

　　所以，很没有主动权的燕小乙就将自己的角色从逃跑者变成了追猎者，反身开始追骨弓！

　　咻！

　　燕小乙刚追进两百米，骨弓突然的回身拉弓，那骨弓兜出一道抛物线后，便朝着燕小乙落下，燕小乙赶紧矮身低头，那骨箭便钉入地里。

　　紧接着，骨弓立刻持弓疾奔，燕小乙无奈的从地上爬起来后，自然是奋起直追，却在刚进入两百米的射程瞬间，骨弓便再次拉弦搭箭，这一回，燕小乙学聪明不少，那骨弓转身的时候，他就做出了预判，一个鱼跃飞扑，提前做出了闪避，但等燕小乙爬起来的时候，骨弓又跑了！

　　燕小乙想哭！

　　自己放风筝刷怪的事儿玩的多了，却没有想到有一天自己竟然要被怪物给放风筝。

　　当然，实际上燕小乙还是有优势的，毕竟，双方的射程差距摆在那里，骨弓的射程是两百米，而燕小乙却远的多了，所以，燕小乙理论上完全可以吊在骨弓身后三百米的地方不断对骨弓进行射击，甚至骨弓都无法进行还击，如果骨弓停下，主动将距离拉近到两百米以内，那燕小乙就立刻逃跑，如果骨弓不追，燕小乙就继续在两百米以为追击并射箭，于是，主动权就又回到燕小乙的手中，在射程跟移动速度都远胜于对方的情况下，燕小乙理论上可以轻松玩死骨弓。

　　但是，问题在于“理论上”三个字眼，因为，实际上是在骨弓飞速逃跑，燕小乙自己也飞速追击的情况下，燕小乙很悲剧的发现了一个问题，那就是他射不中，如同中国男足夜夜笙歌，然后屡射屡歪一样，在双方高速移动的情况下，燕小乙完全射不中骨弓，而且，这里“射不中”的意思还不是骨弓进行闪避，或者格挡，而是骨弓压根就在那里跑，燕小乙都无法射中。

　　这无疑对燕小乙很是打击，显然他没有移动射击跟打移动靶的天赋，更何况还是两项一起来，的确是有点儿难度的，毕竟，如果人人都能办到，那像骨弓那样的神射手也太不值钱了。

　　所以，燕小乙的目标是拉近距离，至少要拉近到自己有能力射中骨弓的距离，这个距离是多少呢？燕小乙觉得一百米勉强可以接受，最好是五十米以内，因为，连弩的最大有效射程是一百米！

　　“小骨头，你别让我追上，不然就给我等死吧！”

　　燕小乙恶狠狠的咬牙，被骨弓压着打当然很不爽，不过，燕小乙的移动速度的确是快出几分，从开始的三百米距离拉近到两百米，然后拉近到一百五十米，骨弓已经不敢再回身开弓，他射不射的中燕小乙先不管，但只要进行攻击就会出现身体停滞，燕小乙就能拉近距离，但问题是骨弓即便不回身开弓，他一样还是会被追上。

　　最后一百米，燕小乙突然的举起复合弩！

　　咻！

　　扣下板机，那弩箭就朝着骨弓的背后而去，虽然两边依旧在高速奔跑，但拉到这个距离后，燕小乙多少还是有那么点自信，虽然还是偏了，但偏的总归不多，他射的是骨弓背后，却偏到了骨弓的屁股上，但总算是在打击范围以内，实在可喜可贺。

　　骨弓无奈的停下身体，随即侧向横跃，动作相当的干净利落，轻巧的就避开弩箭，只是，在骨弓侧向躲开的时候，燕小乙也是向前虚踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙放箭的时候已经拉到百米之内，骨弓躲闪，燕小乙乘机将距离缩小到八十米，随即奔雷踏向前瞬间挪出十米，两边距离七十米，而这个距离已经完全在燕小乙的接受范围以内了。

　　在板机的后方一拨，那板机就陡然往下滑出一下截，从一段状态变成二段状态，随即燕小乙将那复合弩往胸前一抬，便迅速扣下板机！

　　噗，噗，噗……

　　第二层的三角连弩陡然发威，一根一根大概只有两根手指长短的钢弩被不断的打了出去，在夜空中闪耀着幽幽的寒光，不断的钉向骨弓。

　　骨弓的身手还是格外迅捷，落地后侧扑翻滚，随即顺势站起后往侧面跑，如此一来，燕小乙要命中就必须不断的横移，或者在原地绕圈，难度会大很多，但连弩的优点就在于数量，同时射速够快，骨弓虽然跑的够快，但身上还是被钉了三箭。

　　好不容易等到金属盒子的弩箭打完，骨弓终于松了口气，但这口气松了还不到半秒，那金属盒子脱落掉在地上，燕小乙从系统背包里摸出新的弩盒划入卡槽固定，扣下板机，又开始朝着骨弓射击！

　　如果骷髅有眼泪，骨弓现在肯定会想哭，这填装速度也太快了，自己从背包里抽支骨箭搭到弦上也得半秒以上，还不带瞄准的！

　　当然，这得归功于燕小乙的那超常的反应神经，第十一支箭射出去的时候，他就已经往系统背包里摸新的弩盒，第十二支箭从弩盒被推到三角弩上固定时，他就卸掉旧弩盒，同时将新的弩盒给装了上去，所以，通常别人都是等箭支打完了再动手，而燕小乙在箭支打完的瞬间，就已经完成了全部的动作，速度自然会快的可怕，而且，这事儿说起来很简单，其实做起来非常难，提前做出准备对很多人而言并不难，但关键是连贯性，如果不能有效的将每一个动作连贯起来，做到无差别的衔接，那么即便在射出第十箭时就提前从系统背包里摸出弩盒也是没用的，反倒因为中间每一个步骤的间隔，会浪费更多的时间。

　　同时波普斯的手艺也该得到赞扬，卸掉弩盒的步骤很简单，卡槽侧面有一道暗扣，拨一下就自动脱落，而填装新弩盒更是半自动，直接把弩盒划进卡槽后，便会自动固定。

　　如此一来，燕小乙始终保持着有效且高效的连射，三分钟内打掉三个弩盒，当然，命中率稍微低一点，三十六支弩箭只命中七箭，还不到三分之一，但骨弓却也被燕小乙给逼的左闪右窜，彻底的被压制住，这么看起来效果还是很不错。

　　“来啊，站着别动啊，小爷非把你给打成萨琪玛！”

　　燕小乙坏笑着，用大反派的口吻喊着，然后不断的朝着骨弓逼近，那连弩带来的效果，其实不是伤害，也不是单纯的压制，而是让燕小乙有效的逼近了骨弓，两边的距离拉近到了四十米之内，而距离越近，连弩的效果同样也会越出色。

　　却也在这时候，骨弓突然的就地一滚，然后身影便消失在那草堆里。

　　疾风步！

　　“哈！竟然想逃跑？你跑的掉么！”燕小乙直接从背包里抓起眼球朝前丢出去道：“真视守卫！”

　　那眼球掉出去后，立刻漂浮在空中，散发着白色的光芒，那光芒就像是幕布一样，朝着四周推开，紧接着，掠过骨弓的身体，骨弓便立刻显出身形。

　　“找到你了！”

　　燕小乙掉转弩口，顺势的扣下板机！

　　噗，噗，噗……

　　—589伤害，—777伤害，—1212暴击伤害……

　　三角连弩不断的打出钢制弩箭，这一回，骨弓却是避无可避，一来的是距离太近，三十米左右的距离，燕小乙倒是不可能再轻易失手，二来骨弓也肯定没有想到燕小乙手里也有那讨厌的真视守卫。

　　连续的被钉入七八箭，骨弓的身体甚至被弩箭的冲力给带的向前踉跄着扑了出去，不过，骨弓这时候也应该蛮庆幸他是骷髅的，这么近的距离，除非燕小乙有老花眼，不然就不可能打偏，但是，有一般的弩箭还是射飞了，这得庆幸于骷髅只剩下骨架子，很多弩箭都从骨头的缝隙间穿了过去。

　　不过，这对燕小乙而言问题不大，在射光最后一支弩箭的瞬间，燕小乙已经填装好了新的弩盒，边跑边向着骨弓而去，同时手里扣下板机射出弩箭，既然一盒箭不够，那就两盒箭，两盒箭不够，那就三盒箭，骨弓从始至终都没有得到过休息，也就从未脱离过战斗状态，Hp值当然不可能是慢的，所以，燕小乙现在能榨出一点伤害是一点，迟早把骨弓给榨干。

　　而燕小乙扑上去的时候，骨弓还躺在地上，他似乎也没打算爬起来，身体翻转，便从箭囊里扣出一排的骨箭，拉开成一个扇形！

　　“扫射！”

　　骨弓松开弓弦，将骨箭射出，半空中弩箭跟骨箭叮叮铛铛，结果是两败惧伤，骨弓的身上多了两根弩箭，而燕小乙的身上则是多出三根骨箭，全部一箭贯穿，强大的冲力把燕小乙给带出去，那箭上的力道着实非同小可。

　　骨弓爬起身就跑，燕小乙也是一个鲤鱼打挺翻身而起，拼到这种地步哪还能让骨弓给跑了，而就在燕小乙爬起的时候，骨弓的身影突然消失，却是又用疾风步进了潜行状态。

　　这招儿算是骨弓的拿手绝技了，但对燕小乙而言不好使，骨弓刚进入潜行状态，燕小乙就从系统背包里抓真视守卫要丢出去，只不过，这回燕小乙还没有来得及将真视守卫丢出去，骨弓就自己显出身形，而伴随着骨弓显形的还有一支箭！

　　一支骨箭！

　　一支熊熊燃烧的骨箭！

　　那支箭从地狱的深渊带来幽冥之焰！

　　……


第433章 暗夜追猎（二）

　　“Fuck！”燕小乙骂娘，随即低喝道：“尸血沸腾！”

　　骨弓还是非常的贼，燕小乙很清楚骨弓为什么潜行的瞬间又突然攻击，为的就是出其不意，要知道，他现在左手拿着复合弩，右手拿着真实守卫，想要躲避，滚地侧翻是肯定不成的，他没有多余的手支撑了，同时武器不能丢，真视守卫数量有限也不能丢，唯一的选择是让身体扑倒在地，而燕小乙只要扑倒，骨弓的第二箭肯定会立刻尾随而来，然后扫射压制，燕小乙狼狈逃窜，骨弓连续拉弦点射，就像自己刚才压制骨弓一样，只不过现在轮到骨弓压制自己，直到自己找到遮蔽物，或者跑出射程范围以内，骨弓才会掉头继续逃跑。

　　燕小乙在脑海里很快勾勒出后续的画面，两边的射速其实差不多，谁先占据主动，谁就能够压制对方，就像刚才自己压制骨弓一样，所以，与其被骨弓追着打，还不如硬抗一箭，但燕小乙刚才被骨弓连钉三箭，Hp值已经被打掉了40%，而那灼烧之箭可不是一般骨箭，是裹着地狱幽火的，有伤害增幅，波普斯还特意提醒过灼烧之箭威力巨大，要燕小乙小心，如果燕小乙硬抗，就算不被一箭秒杀，多半也会变成濒死状态，同时这也是骨弓贼的地方，你躲，他就把你当狗一样追着，你不躲，一箭让你不死也得半残。

　　不过，这回燕小乙准备充足，他跟波普斯从自然精灵拿里得到了骨弓的详细情报，而骨弓对于燕小乙却是一无所知！

　　由于尸血沸腾的关系，燕小乙全身蒸发着血气，红色的血雾瞬间弥漫燕小乙的全身，紧接着，那灼烧之箭破开血雾，噗的一声，直接从燕小乙的腰间贯穿而过，同时在伤口出留下一措灼烧的幽火！

　　燕小乙龇牙咧嘴，还真是别说，这灼烧之箭的伤害不是一般的恐怖，一箭抵四箭，燕小乙直接没了57%的Hp值，如果不是尸血沸腾，对方再走运粗行个暴击什么的特殊伤害，燕小乙指不准就得去真正的天堂找上帝玩国际象棋去了。

　　而利用尸血沸腾硬抗一击灼烧之箭的时候，燕小乙也没闲着，直接将真视守卫那大眼球挂在自己腰上，燕小乙就翻身摸出新的弩盒，直接在承受攻击的同时换掉旧弩盒，等到灼烧之箭穿过燕小乙身体的时候，燕小乙已经对着骨弓进行新一轮的连射。

　　如果骷髅有表情，骨弓现在一定会哭，因为他找着比不死亡灵更不怕死的家伙了！

　　毫无悬念，燕小乙的突然打击对骨弓伤很大，身上又多出六根弩箭，骨弓一边逃跑，一边从身上拔掉那些弩箭。

　　对于骨弓而言，跟燕小乙战斗真是一种惨剧，他明明是一个要比燕小乙厉害百倍的神射手，可是，他的神射却一点发挥的余地都没有，两人始终在二十米到四十米之间的距离之中，这个距离骨弓自然不会失手，但燕小乙的命中率也会很高，所以，射术就变的不那么重要，而重要的是连弩的发射速度可比骨弓抽箭连续点杀要快。

　　很显然，波普斯在制作这张复合弩时，的确细心考虑过骨弓的特性。

　　于是，骨弓很无奈的再次使用疾风步进入潜行状态，燕小乙迅速的丢真视之眼，他不敢肯定骨弓是否又在耍花招，但是，如果骨弓没有耍花招，而是真的逃跑，那么他就必须立刻使用真视之眼，不然让骨弓逃出真视之眼的覆盖范围，在潜行的状态之下，燕小乙很难再找着骨弓。

　　事实上，燕小乙的果决是正确的，骨弓果然跑了，但没有真视之眼的速度快，在边缘的位置被真视之眼的白光所笼罩，然后显出身形，紧接着……

　　扫射！

　　骨弓迅速回头使用扫射技能，箭支呈扇形朝前铺开，跟燕小乙的弩箭对上，两边都是范围性覆盖，自然是两败惧伤，燕小乙身中一箭，骨弓身中一箭。

　　紧接着，两人极有默契，燕小乙迅速的装卸弩盒进行射击，而骨弓则是将手伸向箭囊，速度上，燕小乙明显快出一筹，骨弓刚拉开弓弦，燕小乙已经扣下板机，两根钢箭钉在骨弓的身上，骨弓被打的身体一颤，却也随即开弓满月，将骨箭给射了出来！

　　咻！

　　骨箭破空，燕小乙便闷哼了一声，那支骨箭直接扎进燕小乙的肩胛中，不过，燕小乙除了闷哼以外，手中却是丝毫不停，而是迅速的将那弩盒打空，然后重新装卸弩盒，骨弓所做的事情也几乎一样，一面侧向奔跑，一面伸手摸向箭囊。

　　破空声再起！

　　燕小乙发射弩箭的时候，骨弓也是将骨箭射了出来，稍有些偏，射中了燕小乙的大腿，而骨弓付出的代价则是脑门上被燕小乙钉了三根弩箭！

　　丝毫不做停留，骨弓没有做出任何的避闪，只是横移奔跑让燕小乙没有那么容易瞄准，同时再度从背囊里抽出一根骨箭搭在弦上。

　　那骨箭还没有被射出来，燕小乙却终于感觉到有一些不对，这骨弓完全就是玩命了，拼着自己被钉中三四箭，也要射中燕小乙一箭，这纯粹就是七伤拳的架势，但燕小乙瞄了一眼自己的Hp值，顿时发现自己很傻很天真，真正在玩命的是自己！

　　骨弓是什么？人家是骷髅军团的大佬，从地位上而言仅此于骷髅王，是独一无二的Boss来着，少说也是好几万的Hp值，自己就算Hp值全满，撑死了也只有对方的十分之一，即便骨弓目前的Hp值也只能算是半残，距离濒死不远，但跟燕小乙对耗拼血量，还是绰绰有余，先死的那一个肯定不会是骨弓。

　　燕小乙做出判断后，立刻放弃继续射击，而是一个翻身向着侧面滚去，骨弓好不容易占据优势，怎么可能让燕小乙跑掉，连续的便从背后箭囊中抽出骨箭向燕小乙射去。

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙可不想被骨弓压制，然后跟狗一样的挨揍，而且，他的Hp值的确不多了，也经不起揍，所以，燕小乙果断的用奔雷踏了开距离，随即一个鱼跃翻进草丛里。

　　躲进草丛后，燕小乙也没有闲着，撅起屁股就手脚并用的往前爬，对于骨弓这样的神射而言，谁敢持续窝在相同的地方不动弹，谁就是找死。

　　而骨弓也是经验老道，风回路转的拿回优势，随即半蹲下来，抽出骨箭向着草丛平射！

　　这种平射有两个好处，第一个好处是燕小乙不敢轻易抬头，抬头就有可能被爆头，第二个好处则是骨箭贴着草丛飞，掠过直线距离，便能够确定直线范围内是否藏着燕小乙的踪影，其次是能够搅乱草丛，燕小乙也就无法往回爬，不然爬过那些乱草，很有可能暴露身形。

　　本来两人都是高节奏的互射，跟夺取压制权，而现在那节奏突然的就慢了下来。

　　因为，骨弓不急。

　　脱离战斗状态，燕小乙能够回复Hp值是不假，但骨弓也同样可以回复，而且，骨弓的Hp值上限可要高出燕小乙至少十倍以上，谁占便宜，谁吃亏，这是很一目了然的事情。

　　所以，燕小乙急！

　　“奶奶的！”燕小乙趴在草堆里骂了一句道：“非逼我出绝招！”

　　燕小乙的绝招是天地之端守望者（绝）的称号，也就是绝之树跟爱花的力量，能够破坏天地间一切非生命单位！

　　当初，跟骷髅王战斗的时候，因为骷髅是不死族，勉强也算是天灾岛的一个种族，同时骷髅王又展现出了一定的智慧跟狡诈，非常的人性化，使得燕小乙压根就没把人家当成非生物，充其量就像“不死族”三个字一样，把人家当成了一支比较另类的种族，直到在星海港口，骷髅王过于罗嗦，自己亲口说了自己只剩下腐朽的灵魂，早已经失去了生命，这才使得燕小乙恍然回过味来，直接用“绝”的力量彻底湮灭骷髅王，连渣子都没有剩下！

　　而骨弓是不是骷髅呢？是！是不是不死族？是！是不是生物？当然不是！

　　既然骷髅王不能算是生物，骨弓当然也不算，所以，绝的力量就能起到效果，或者说，对于不死族而言，绝之树的力量简直就是天敌。

　　至于燕小乙为什么起初没打算动用这一招，主要是骨弓跟骷髅王不同，人家骷髅王是近战系的，拿着把战锤晃悠，你就算不去找上骷髅王，人家也会主动过来找你，而骨弓则相反，想要接近骨弓显然不是一件容易的事情，而无法进行身体接触，绝的力量就无效，同时燕小乙觉得贴近骨弓的难度，恐怕还真不比射杀骨弓要轻松，毕竟，前者纯粹就只能挨打拼机会，后者好歹还能够反击或者互相攻击。

　　不过，非常情况非常选择，现在骨弓要跟自己玩命，而且自己似乎还真玩不过人家，其次是现在两边就相距二十米，奔雷步过了冷却时间，直接瞬移十米，那就只用跑十米，以燕小乙的移动速度，硬抗一箭，还是有很大机会摸到骨弓的，但危险的地方在于等自己奔雷步的冷却时间过了，骨弓的灼烧之箭冷却时间也过了，那一箭燕小乙可抗不住，其次是没有灼烧之箭，骨弓一样有扫射技能。

　　总的而言，风险于利益并存，反正燕小乙不想让骨弓脱离战斗状态，自己要一击既中还好说，如果没打中，那自己亏大了！

　　燕小乙趴在草丛里权衡利弊，也就在这时候，一根羽箭擦着他头皮飞了出去。

　　燕小乙顿时一楞，随即骂了句娘，好家伙，现在不用考虑了，不冲出去玩命都不成了，再瞄了一眼奔雷踏的冷却时间，刚刚冷却完毕，也算是天助我也！

　　“奔雷踏！”

　　燕小乙低喝一声，便从草堆里窜了出去，随即大步虚空一踏，身形便陡然消失，再度出现的时候，燕小乙已经往前陡然挪出了十米！

　　……


第434章 峰回路转

　　扫射！

　　骨弓的反应很干脆，正如燕小乙自己清楚的那样，骨弓是不会轻易让人近身的，那不是一个射手已经做的事情，但这样的选择仍旧让燕小乙一喜，因为，骨弓选择使用的是扫射技能，而不是灼烧之箭！

　　站在骨弓的角度而言，这样的选择没有什么错误，在灼烧之箭跟扫射都能够废掉燕小乙的情况下，选择扫射当然更合理，因为，扫射是范围性的技能，燕小乙很难躲避，相反的，灼烧之箭虽然威力巨大，伤害恐怖，而且还带幽火的灼烧效果，绝对是杀人的一等一力气，可是，灼烧之箭毕竟只是单体攻击，如果射不中，那么威力再大或者效果再好都没有半点的意义，骨弓也许对自己的射术有足够信心，但问题在于既然有更妥善的方法，那何必冒险？

　　而对燕小乙而言，扫射显然要比灼烧之箭好的多，因为……

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的身前荡开，紧接着，八边形的防御屏障迅速的出现在燕小乙跟前，这也是扫射会让燕小乙更惊喜的缘故，扫射所带来的伤害，AT力场完全支撑的住，而灼烧之箭虽然也能试着用AT力场挡落下来，但是，灼烧之箭一击就能废掉燕小乙60%的Hp值，其威力实在有些恐怖，如果出个特殊伤害，击碎AT力场的可能还是不小，燕小乙尽管觉得自己人品坚挺，但也不想去赌这种概率事件，而扫射显然就稳妥多了。

　　但是，事实证明燕小乙觉得自己人品坚挺是一件极大的错误！

　　噗，噗，噗……

　　三声清脆的闷响！

　　虽然AT力场荡开一圈圈的涟漪，将大多数骨箭给挡落下来，却有三根骨箭丝毫没有受到阻力，直接穿过防御屏障，朝着燕小乙而来。

　　“你妹的贯穿状态啊！”

　　燕小乙欲哭无泪，同时破口大骂，他很清楚这样的效果代表着什么，那扫射技能竟然是带贯穿效果的，而所谓的贯穿效果，自然是不管用什么防御都能够贯穿，甚至贯穿目标身体的话，还会有伤害增幅，甚至特别容易出现特殊伤害。

　　燕小乙这会儿不觉得自己人品坚挺了，而是觉得自己真是衰到家了，如果能活着回去，一点要买几条红内裤来穿穿避邪，而现在，燕小乙唯一能做的就是猛的脚踝一转，一边向后跃出，一边收缩身体侧翻，身体在半空中就猛的转了起来，而借着这样的旋转，燕小乙避过了第一支跟第二支箭支，两箭都是因为燕小乙身体侧翻旋转的关系，擦着燕小乙的衣服飞出去的，但是，第三箭却位于三箭的中央，直入燕小乙的胸口，既然燕小乙缩着身体躲开了两侧的箭支，这中间的一箭自然是躲不掉的了！

　　噗！

　　—768伤害

　　那支骨箭直接刺中燕小乙胸口，并且当胸而过，也让在半空中的燕小乙失去平衡，扑通一声，便狠狠的摔在地上。

　　燕小乙赶紧从地上翻滚着爬起来看自己的Hp值，只剩下区区32点，这哪是濒死状态了，简直就是找状态，现在骨弓随便摸燕小乙一下都能够把燕小乙送去地狱忏悔。

　　骨弓当然不会知道燕小乙现在就跟一个苟延残喘的绝症患者一样脆弱，不然他一定会很高兴，但即便是不知道，骨弓也不会轻易放过燕小乙，在燕小乙摔落在地的时候，骨弓已经矮低身体向前疾奔，奔跑的同时还从背后的箭囊里抽出骨箭瞄准燕小乙，对于一个跌坐在地上的敌人，骨弓怎么会放过如此绝佳的射杀机会？

　　燕小乙迅速的向后翻滚，躲开第一支骨箭，但不等他爬起，第二支骨箭已经接连杀到，骨弓的连续点杀虽然不如连弩那般迅速，但速度还是很恐怖，最重要的是衔接间隔很完美，一支接连一支！

　　燕小乙咬咬牙，要么拼命，要么小命玩完，看起来似乎还是拼命划算一些，于是，燕小乙猛的举起手，一掌朝着地面拍落！

　　“绝！”

　　轰隆！

　　红色的光芒从燕小乙手掌中流淌出来，似水流，似雾气，渗入地面后，那地面便是一声巨响，刹那间出现无数的龟裂，半径十五米以内的地面，全部碎裂成无数的碎块，并且涌起无数的尘沫湮灭，那一方土地竟然深深塌陷数米。

　　那支朝燕小乙射来的骨箭被石块给撞开，骨弓拉着弓弦想要继续攻击，却根本来不及搭箭，整个身体就伴随着塌陷的地面向下沉落。

　　燕小乙是知道绝之树力量的，能够破坏天地间的一切，那地面会被破坏是早已预料，并且就是他所需要的，因为，在地面塌陷的瞬间，燕小乙已经提前的高高跃起！

　　陷落的只有骨弓而已！

　　燕小乙踩着巨大的石块一跃而起，早已经落在了骨弓的头顶！

　　“给我去死吧！”

　　燕小乙朝着骨弓怒吼，然后在扳机上轻轻一拨，那张复合弩就变成了三段状态，最下方的三张半月弩陡然弹开，变成一个半圈状，早已固定好的箭镞闪耀着幽幽的光芒，燕小乙扣下下板机，那三十六支铁箭就朝着下方轰落！

　　“还没有完！”燕小乙低喝道：“爆裂符纹！”

　　三十六支铁箭没有一支射中骨弓，毕竟，在半空中，四周又是飞舞的石块，想要击中骨弓太难，但是，燕小乙认真的将波普斯的每一个字都记在了心里，那三十六支铁箭的威力并不在于箭支的本身，而是在于消耗Ep值跟CD值所覆在上面的爆裂符纹，那些箭支——会爆！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那落在骨弓周围的箭支瞬间爆开，滚滚的火焰朝着四周翻涌而起，化做一个一个巨大的火团，黑烟缭绕，澎湃汹涌，瞬间将骨弓吞噬！

　　砰！

　　与此同时，燕小乙从空中跌落下来，直接摔在地上，摔的他七荤八素，从几米高的地方结结实实砸在地上，那滋味可真是不怎么好受。

　　然后，燕小乙趴在地上，抬起头怔怔的看着那向下塌陷的地面，弥漫的黑烟，跟四周没有散去的火焰，随即……

　　“我靠！”

　　燕小乙骂了一句，然后猛的拿拳头一捶地面，爬起身就想逃跑！

　　没有系统提示，没有奖励，没有日志显示……

　　骨弓没有死！

　　燕小乙没有想到这样都没能弄死骨弓，要知道，骨弓的Hp值可也不多的，能撑过这种威力的爆炸可不容易，但事实是骨弓真的没死，而骨弓没死，那就该他倒霉了！

　　事实上，燕小乙的确很倒霉！

　　在燕小乙爬起身子想向回跑的时候，一只脚，严格的说是一只骨脚突然的出现在他跟前，把燕小乙给踹回地上！

　　那骨弓竟然不知何时跑到了燕小乙的身后，至于方法，那实在太多了，毕竟，爆炸时有黑烟，有声响，要隐蔽行踪太简单了，何况，那骨弓有疾风步，可以进入潜行！

　　但是，这些都不重要，即便知道骨弓是怎么绕到燕小乙的背后，那又有什么意义？重要的是骨弓显然虽然很狼狈，全身焦黑，胸口的骨头断了几根，一胳膊被直接炸飞，头盖骨还缺了一片，但骨弓毕竟还活着，而且，他将燕小乙踩在脚下，同时将手里的那张白骨大弓高高举起。

　　失去了一条胳膊，骨弓当然就没有办法继续拉弦搭箭，但是，骨弓还有一把弓，一把看起来很大很重的弓，以燕小乙的Hp值，即便只是拿弓砸出普通攻击，也足够把他给砸死！

　　骨弓也正是这么做的。

　　但是，燕小乙笑起来，而且是哈哈大笑，甚至笑的有些癫狂！

　　这时候，骨弓手中的那张白骨大弓朝着燕小乙砸落，可是，就在要砸中燕小乙鼻子的瞬间，燕小乙的手掌突然的横了出来，不偏不倚，牢牢的就握住那张白骨大弓！

　　“哈哈哈……”燕小乙癫狂的大笑，笑的眼泪都要出来了，指着骨弓道：“你跟我近战，你他娘的竟然跟小爷玩近战，哈……”

　　大笑着，燕小乙突然的抬手，一拳砸中骨弓的鼻子，随即一个鲤鱼打挺翻身而起，朝着骨弓走去，那骨弓连退着稳住身形后，然后举起那张白骨大弓挥舞着，再度朝着燕小乙砸过来。

　　“给我倒下！”

　　燕小乙扭腰，侧步，轻巧的跟骨弓擦着而过，随即一巴掌拍在骨弓的后脑上，那骨弓便一个踉跄，向前跌倒在地，摔成了狗吃屎！

　　“你丫的竟然想跟我近身打！”燕小乙丢了复合弩，抽出雷神双剑道：“你知不知道小爷就是玩近战的来着！”

　　那骨弓爬去，而就在他爬去的瞬间，燕小乙突然挥剑斩出，掠过骨弓的肩膀，那残余的一条胳膊也被燕小乙给一击砍飞，手中的那张白骨大弓也“啪”的一声掉落在地上。

　　地上的骨手不甘的蠕动，慢慢朝着骨弓爬去，这是骷髅的能力，他们能够重组身体，但是，为什么骨弓现在只有一条胳膊？因为，爆炸中被彻底炸成粉末的胳膊是无法重组回去的，所以，燕小乙高抬起脚来，直接踩在那骨手上，一脚，两脚，三脚，直到将那骨手踩成粉末，再也无法重组回去！

　　“现在该轮到你了！”

　　燕小乙狞笑着，用雷神双剑挽出两道雷弧朝着骨弓逼近着。

　　骨弓失去双臂，开弓搭箭是肯定不可能了，先是抬腿试图飞踢燕小乙，却被燕小乙后仰着脑袋轻易躲了过去，至此，骨弓似乎也很清楚，玩弓燕小乙不成，但打架他真的不成，跟燕小乙玩搏斗，简直就跟老寿星上吊一般，那是自找死路！

　　所以，骨弓掉头就跑！

　　燕小乙看着骨弓跑，虽然没追，却高高的将雷神双剑交叉着举起！

　　“雷霆审判！”

　　雷神双剑的电流涌动，滋啦一声，那电流便直窜云霄，在空中纠缠，环绕，最后化做巨大的半月雷刃，紧接着，燕小乙向前猛踏一步，将那巨大的雷刃朝前斩落……

　　朝着骨弓斩落！

　　……


第435章 玛雅武器

　　系统提示：恭喜您击杀天灾军团Boss——骷髅射手

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：8000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：30点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：250000

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅射手，您得到堕落之石（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅射手，您得到堕落之心（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss骷髅射手，完成骷髅射手与自然精灵的宿怨，得到任务道具：白骨弓

　　系统提示：恭喜您的Level晋升51级，您目前有可分配自由属性：15点

　　系统提示：由于您击杀Boss“骷髅射手”拥有“孤胆猎杀”称号，您将予以继承，您的“孤胆猎杀”称号将晋级为“灵魂镰刀”

　　系统提示：由于您的SharpShoote称号达到“灵魂镰刀”阶段，将开启称号任务，若完成称号任务，您的“灵魂镰刀”称号将晋级为“红色死神”

　　系统提示（任务）：SharpShoote称号最终晋级任务，使用远程武器（弓，弩，狙击枪）猎杀以下指定目标：神佛岛（玛德拉），无限岛（威尔考），幻想岛（狮心王），天灾岛（凯塔，阿卡莎），天堂岛（加雷萨尔）

　　灵魂镰刀（称号）（可进阶）

　　介绍：SharpShoote称号（神枪手）

　　进阶路线：幽灵勇士→狙翎之击→孤胆猎杀→灵魂镰刀→红色死神

　　目前属性：伤害增加15%，出手速度增加15%，命中率增加15%

　　骨弓毫无悬念的被雷霆审判的雷刃给湮灭成灰，然后刷出来的提示直接把燕小乙给吓的一跳，这骨弓不至于那么牛叉吧，这系统提示都直接刷屏了，要知道，干掉骷髅王的时候都没这么Happy，仔细一看，原来是升级了，捎带着久未有动静的幽灵勇士称号已经升到了第四阶段——灵魂镰刀。

　　伤害，出手，命中，三者增幅15%，可以说是相当的牛叉，不过，最终阶段的红色死神就不是依靠杀人跟夺取别人的称号经验了，而是需要完成任务，不过，既然作为猎杀者专属的SharpShoote称号，任务的内容还是杀人，由于不确定玩家在哪座岛屿，所以，五座岛屿都有指定目标。

　　“凯塔？阿卡莎？”

　　燕小乙呢喃了一下天灾岛的两个名字。

　　指定猎杀的目标中，天灾岛是唯一拥有两个指定目标的岛屿，不过，这也很好理解，天灾岛有人类联盟跟天灾军团，并且有自己的地盘跟地域限制，所以，根据阵营的不同，有两个击杀目标的选择也是可以理解的，反正只要选择其中一个击杀成功就算完成任务。

　　不过，遗憾的地方在于燕小乙对于凯塔跟阿卡莎这两个名字并不熟悉，但是，即便不熟悉，燕小乙也知道这个任务绝对很麻烦，因为，其他岛屿的几个指定目标，燕小乙倒是都知道。

　　神佛岛的玛德拉，这家伙是阿拉伯神话中的战争与黑夜之神，基本上就跟阎王，冥王，死神一个档次的家伙，绝对是个上位神祇，无限岛的威尔考，燕小乙也略有耳闻，雷帝身边的头号打手，称号暴风之主，据说是很能打，但在天王寺诚第一次攻打无限城的时候就被天王寺诚给废掉了，至于幻想岛的狮心王，这一位应该大多数人都听说过，英格兰金雀王朝的第二位国王，又名钢铁狮子，或者是狮心王，是一位历史人物，却又经常出现在欧洲一些故事集选跟小说，是一位极具梦幻味道的君王，至于天堂岛的那位加雷萨尔，燕小乙就不知道了，估计也没人知道。

　　饶是如此，就从前三位的地位跟实力而言，天灾岛的两个指定目标，不管是选择哪一个，恐怕都不是能够轻易宰掉的家伙。

　　“百鸟在林不如一鸟在手，我心态好，心态好，世界多么美丽，空气多么新鲜……”

　　燕小乙安慰自己任务是浮云，能碰上就做，碰不上就不做，特别是这种麻烦的任务，碰上是自己的运气，也有可能是倒霉，还是顺气自然为妙。

　　如是的想着，燕小乙顺手关闭系统日志，随即查阅了一下自己的人物属性，同时将15点自由属性全部给加到了敏捷属性上。

　　姓名：燕小乙（39005小时）

　　称号：“双刀双枪”的燕小乙，灵魂镰刀，血海的绯色杀星，黄泉的引路人，光之领跑者，天地之端的守望者（绝），超能力掌控者

　　Level：51级

　　EXP：1569/9000000

　　HP：5500点（正常状态）（降为0时判定死亡）

　　EP：7000点（拥有超凡脱俗的精神力）（降为0时战斗不能）

　　CP：760点（正常状态）（攻击或被攻击时会增加，平常保持0值）

　　力量：150（超越正常人的状态，有着磐石般的肌肉，你的力量巨大如熊）（初使合格值为60）（30%增加破甲状态）

　　敏捷：301（光速星人！不要否认，你肯定是光速星人，地球才没有你这样的超级变态存在）（初使合格值为60）（回避率35%增加）

　　体力：136（超越常人的强悍体内，所以，请允许我称呼你为一夜七次郎）（初使合格值为60）（30%增加CD怒气值的增加速度）

　　精神：261（拥有强大的意志力，不惧任何拷问，可能连美色都无法起到作用，好吧，我实在不相信有人能够达到这种程度，所以，我猜测你应该是个基佬）（初使值合格值为60）（遭受特殊攻击时伤害减少30%并增加15%的回避机率）

　　智慧：105（超越常人的智慧，您的悟性卓绝，反正1+1绝对是难不倒你的）（初使值合格值为60）（精神系攻击威力增加5%）

　　自由属性点：0

　　生存点：1557点

　　携带武器：M1911（驱魔版）x2，五火七禽扇（法宝），雷霆追风（复合弩），掉脑袋切切（菜刀）

　　携带装备：恶魔猎手（衣服），牛仔裤（衣服），风雷鞋（鞋子），阴阳真解（书籍），百里燕（手套），一目千里（瞳片），机械护目镜（护目镜），邪灵玉（佩饰），雷神之拳（戒指）

　　特殊能力：凝神一击，尸血沸腾，蔷薇藤纹身（炼金之术），大化无形剑气（天阶中品），雨落红尘云归处（天阶上品），精神力冲击（Level：4），AT力场（Level：4），电磁力领域（Level：3）T病毒（被动技能）刻刻帝（未完全状态）

　　游戏道具：钢制箭x305，铁制箭x1200，刻纹之印x299，恶鬼之角x1，死亡之吻x1，豌豆射手x305

　　爬过50级后，每升1级都异常的困难，同时每级5点的自由属性，感觉上差别也不会太大，充其量就是显的比较虚荣，不过，燕小乙倒是很期盼51级，原因是凑15点的自由属性加到敏捷上后，他的敏捷属性会突破300点，可以期待一下是否会得到新的称号，遗憾的地方在于光速领跑者称号没有什么变化，同时也没有出现新的称号，让燕小乙非常失望，不过，这本身也只是燕小乙的臆测，他只是根据光速领跑者的称号出现而对属性进行推算，300点时可能会出现新称号或者称号变化，但并不做准。

　　收拾心情，燕小乙总体而言还是满意，干掉骨弓，完成任务，得到灵魂镰刀的称号，等级也升到51级，可以说都是好事情，一点小小的失望并不能打击到燕小乙，拿起白骨弓后，燕小乙就朝村庄的方向溜达回去，而回到村庄后，差不多已经黎明，因为骨弓的来袭，精灵女王显的很焦虑，同时在这种焦虑之下，她迎来了燕小乙跟波普斯的晋见，自然的，少不了那把作为信物的白骨弓。

　　“哦，天呐！”精灵女王捧着白骨弓失声，随即有些颤抖，带着一抹哀伤道：“他真的死了？”

　　波普斯在燕小乙耳边小声道：“骨弓跟精灵女王很小的时候就认识了，用你们中国话来说，你可以理解成青梅竹马，两小无猜。”

　　燕小乙骇然道：“那还让我挂了骨弓？乖乖的，不会给我穿小鞋吧？”

　　波普斯耸肩道：“我相信精灵女王不会像你那么无耻，她应该明白大义跟私情。”

　　在两人说着话的时候，精灵女王似乎也从缅怀中恢复过来，看着燕小乙诚挚道：“谢谢你帮助他结束这段痛苦的宿命，你将永远是自然精灵的朋友，而我们自然精灵对待朋友，从来不会吝啬，请挑一件作为谢礼吧。”

　　精灵女王拍拍手，随即身后的自然之树便散发出绿色的光芒，四张巨大的叶子卷着四件物品落到燕小乙的跟前，燕小乙知道，这是奖励时刻，完成了任务当然是要拿好处的。

　　不过，看着四张叶子上托着的物品，燕小乙很是无语。

　　四件物品分别是玛雅雷杖，玛雅神弓，玛雅龙斧，还有玛雅之石！

　　传说，玛雅是自然精灵一族千年以来最厉害的道具大师，制器大师跟冒险者，他一生热爱冒险寻宝，并且将寻找到的东西制作成道具或者装备，而玛雅雷杖，玛雅神弓跟玛雅龙斧虽然不是玛雅大师的巅峰之作，却是玛雅大师晚年时，在临死前制作的最后三件武器，蕴涵着自然之力，也是极佳的作品，被自然精灵一族代代收藏并且流传下来，至于玛雅之石，则是玛雅大师死后所留下来的，照着燕小乙的理解，应该类似于舍利子一样的东西。

　　三把武器的属性自然是没说的，如果很烂，怎么可能被称为极佳的作品，要知道，那位玛雅大师可是拥有道具大师跟制器大师双料头衔的，可比波普斯还强出好多，但问题在于燕小乙不缺武器，他有蔷薇藤纹身，什么样的武器具现化不出来？当然了，如同掉脑袋切切这样有特殊效果，或者雷神双剑这样属性极佳的武器，燕小乙倒也不抗拒！

　　但三把玛雅武器虽然不俗，却相较雷神略逊一筹，其中玛雅神弓，自己可以直接忽略，他又不会玩弓，玛雅雷杖也可以排除，他虽然在天灾岛混了很久，但能力一直够用，没有在天灾岛可以学习过魔法系能力，要把魔杖只能当晾衣杆来使，玛雅龙斧倒是能用，可自己回头是用雷神，还是用玛雅龙斧？自己总归只有两只手。

　　最后，燕小乙将目光瞄向玛雅之石！

　　……


第436章 暴风城

　　玛雅之石的效果是能够让任何武器提升一次品质！

　　这个提升品质的机率是100%的，但并不如同字面意思那般美好，举个例子，燕小乙拿玛雅之石去提升雷神双剑的品质，增加1点伤害，叫做品质提升，增加100点伤害，也叫品质提升，但两者的差距可是天差地别来着。

　　不过，燕小乙宁愿赌玛雅之石给自己带来的运气，也不愿意拿一把自己用不上的武器在背包里堆灰。

　　“我要……”

　　燕小乙正要伸手摸向码雅之石，却被波普斯给一把拉住。

　　波普斯小声道：“挑雷杖。”

　　燕小乙一楞，不过，波普斯的话总归是有理由的，于是，燕小乙中途变卦道：“我要玛雅雷杖！”

　　精灵女王和煦的笑笑，挥了挥手，那巨大的叶子便将玛雅雷杖送到燕小乙跟前。

　　玛雅雷杖是一根造型特别的魔杖，通体蔚蓝色，首端是一个椭圆的金属圈，金属圈的中央漂浮着一颗金色的八角宝石，八道金色电流从宝石中流淌出来的，分别从八个方向缠绕住那金属圈，不断的流淌，闪烁，看起来异常的耀眼，更有意思的是魔杖通常都很小巧，但玛雅雷杖却比燕小乙还高出一些，大概得有两米，需要双手而持。

　　玛雅雷杖（魔杖）（玛雅神物）

　　Level：45

　　魔法伤害：1000—1200

　　属性：魔法伤害增幅10%，魔法免疫增幅10%，雷系伤害增幅5%，雷系效果增幅10%，雷系效果免疫机率增加5%

　　特殊属性：雷网（使用任何单体雷系魔法攻击目标时，将100%波及周围半径三米内全部敌方目标，对波及目标所造成的伤害降低50%）

　　技能：蓄能（消耗50%的CD怒气值，吸收敌方目标一次攻击，并且自己的下一次攻击的伤害将提升50%，冷却时间1800秒）

　　告别精灵女王，燕小乙跟波普斯离开自然之树。

　　“你得给我一个解释哦。”燕小乙道：“那把破魔杖，我又没有用处，为什么要挑那个？”

　　波普斯从系统背包里摸出一把玛雅龙斧，一颗玛雅之石道：“因为我有这两件。”

　　燕小乙顿时有吐二两血的冲动，诽谤精灵女王道：“我还以为是什么珍品，原来是大陆货，指不准还是自己贴标签的二手劣质玩意。”

　　“那倒也不是哦。”波普斯道：“没有那么容易拿的，能拿到的任务都很难，或者对自然精灵有极大贡献才能够拿到的，我当初刷了二三十个任务，然后又帮她们修房子，建水车，水渠，风车，什么乱七八糟的事情都干，混了三个月才弄到两件。”

　　“然后呢？”燕小乙把玩一下玛雅雷杖道：“这玩意虽然还不错，但对我而言真没大用。”

　　波普斯道：“其实是这样的，我一直怀疑收集齐四件玛雅物品会有什么特殊的用处，但是，当初一来是我没有耐性继续消磨下去，二来那时候我在村庄里把能做的事情都做了，任务越来越少，想得到剩下的两件玛雅物品变的很困难，于是，我就把这事儿暂时搁浅了，现在你拿到玛雅雷杖，我有玛雅之石跟玛雅龙斧，算起来就有三件了，只差玛雅神弓。”

　　燕小乙道：“你的意思是我回头偷偷溜去自然之树，把精灵女王咔嚓了，把玛雅神弓偷来？”

　　“你别开这种玩笑。”波普斯被吓的一跳，蹦起来道：“你别以为弄死骨弓就天下无敌了，自然精灵里其实有很多人能够轻松废掉骨弓的，拿精灵女王来说，她可是百年来自然精灵最出色的召唤师，能够跟自然之树沟通，召唤出自然守护者巴里，而且，据说她对泰坦族有恩，所以，泰坦族跟精灵女王签订过契约，在有需要的时候，精灵女王甚至可以召唤出黄金泰坦助阵，那玩意可比你在系统活动时见过的寒冰泰坦高两个档次。”

　　“靠！”燕小乙道：“那个死娘们还让人帮忙解决骨弓，纯粹闲的蛋疼。”

　　“这不是任务么，人家自己把骨弓弄死了，我们这群玩家难道打酱油？”波普斯摊手道：“其次，你得理解人家是和平爱好者，所以，我的意思是有机会咱们可以把玛雅神弓也弄到手，然后研究一下，但你千万别硬抢，后果很严重的。”

　　“明白！”燕小乙嘿嘿的坏笑道：“怎么说咱们也是哥们儿，你岳母家的东西，我怎么会乱抢呢！”

　　波普斯飞起一脚踹燕小乙，却是未能成功，只得竖中指表示不满。

　　燕小乙笑笑，随即把玩起那玛雅雷杖，说实话，这魔杖还是蛮帅气的，属性也不错，重要的是有雷属性伤害增幅，不过，燕小乙能够用魔杖施展的能力着实很少，但燕小乙还是突然想到一个。

　　“风雷紫焰！”

　　燕小乙突然想起了自己在每月系统活动时得到的能力风雷紫焰，这招似乎不限制武器，而且，根据使用的武器不同，效果也不同，同时这能力燕小乙还没有用过，拿来试试玛雅雷杖，顺便试试风雷紫焰的威力，正好一举两得！

　　但是，刚出手，燕小乙便着实吓的一跳。

　　那魔杖所指，一道白色的飓风就朝前喷了出去，飞速的旋转，蔚蓝色的雷电，还有紫色的火焰，如同两条毒蛇一般，迅速的缠绕到那飓风之上，掠过地面，生生的在地上拖出一道两米渐宽的拖狠，然后轰中不远处一颗五人合抱的大树，轰隆的一声，那大树竟然不是被轰断，而是被直接轰碎了一截，那被飓风击中的位置，直接湮灭成灰，然后，那颗大树便砰的一声向后摔倒。

　　“靠！”波普斯揪住燕小乙的衣领怒道：“你搞什么？”

　　“我就随便试试啊，没想到这么大威力。”燕小乙欲哭无泪，他哪想到这风雷紫焰还挺牛叉的，看着那一片狼籍道：“我怎么知道会跟暴风雨席卷过似的，看属性介绍也没觉得有多了不起来着！”

　　波普斯也是无语，看着燕小乙叹息道：“我说吧，你丫就是个惹事精儿，跟你在一起准会有什么倒霉的事情！”

　　“谁，谁在那里！”

　　这时候，整齐的踏步声响起，一队精灵守卫便朝他们这边快步而来。

　　燕小乙赶紧拉着波普斯掉头就跑道：“赶紧溜！”

　　做错事情后应该怎么办？认错？不，不，这年头坦白从宽，牢底坐穿，做错了事情当然应该跑！

　　……

　　一路狂奔，两人回到崔丝丽的小屋，几个女人已经睡了。

　　波普斯坐在椅子上凝望崔丝丽，燕小乙是不知道波普斯怎么想的，不过，他很确定波普斯此刻的目光满是柔情，而燕小乙则是帮苏甜跟羽衣狐拉了拉被子，然后跑去阳台打地铺，男人，就是那么命苦。

　　次日，清晨！

　　因为骨弓被燕小乙送回了地狱，所以，自然精灵的村庄恢复到了过去的欢声笑语，精灵们在树下唱歌，拉着路过的人们翩翩起舞，将最可口的琼浆送到客人的手中。

　　燕小乙突然明白，波普斯为什么说这里是净土，并且如此推崇，因为，燕小乙看着那些自然精灵的笑容时，同样也觉得，这实在是一处不染尘哀的安乐之地。

　　不过，即便这里再怎么美妙，燕小乙一伙人还是得离开了，他们的目的地可不是这里，而是暴风城。

　　“不再留一些日子么？”精灵女王挽留道：“要知道，大家都很感激你们。”

　　“我相信有机会的。”燕小乙笑道：“但是，我们必须赶去暴风城了。”

　　精灵女王见燕小乙说的很坚决，也就不再多说什么，颔首祝福他们好运，随即让崔丝丽带着他们去同往暴风城的传送阵。

　　传送阵前，波普斯显的依依不舍，燕小乙打趣道：“要不你留在这里成亲？暴风城那边我去就好了，送个信，然后随便逛逛就好，有你没你都一样。”

　　波普斯这回没竖中指，而是直接竖尾指，然后当先踏入传送阵。

　　燕小乙耸耸肩，拉着羽衣狐跟苏甜尾随而入！

　　片刻后，众人走出传送阵时，已经抵达了暴风城内。

　　暴风城给人的印象只有三个：坚毅，巍峨，沉重！

　　暴风城是用那种青石大砖堆砌建造的，使得这座主城不管由什么角度看都会让人感觉到一种厚重的感觉，同时暴风城的天空永远是黑压压的，浓密的黑云中紫雷闪烁，同时因为暴风城建立在悬崖之上，不管身处于城中何处，无时无刻都能够海浪拍打礁石的声音，而当这一切融合在一起的时候，暴风城就像是一座位于海边悬崖上的阴森古堡一般阴郁。

　　燕小乙摊手道：“这地方其实更像天灾军团的地盘。”

　　“别乱说。”苏甜拉燕小乙的衣袖小声道：“人类联盟五座主城，就属暴风城最勇悍，你刚那话要被听到，铁定被人撕裂。”

　　燕小乙乖巧的举手示意错了，苏甜暧昧的拧拧燕小乙耳朵，很乐意的接受这种态度。

　　打打闹闹，穿过街道到了城主府，燕小乙几人却被拦了下来，不过，应爱蓝可以进去，她是背着任务来的，不让她进可说不过去。

　　“你去呗。”燕小乙道：“我们在门口等你。”

　　应爱蓝点点头，城主府的确不能乱进，毕竟，城主这身份还是很有象征意义，阿猫阿狗的都能见到说不过去，同时，从玩家的角度而言，城主的作用还是很大的，主要就是消息来源，这一点其实可以参考姚远，姚远因为军衔的关系就能够自由出入城主府，所以，他总能知道一些其他人不知道的消息，同时千万别小看这些消息，这些消息中很有可能使得你接到一些其他人无法接到的任务，或者找到一些其他人无法找到的宝物。

　　大概一刻钟后，应爱蓝从城主府出来，神色匆匆，比进去的时候慌张多了。

　　“出事了！”应爱蓝跑出门口便焦急道：“荣耀城快被天灾军团打下来了！”

　　……


第437章 混乱的前奏

　　“什么？”

　　苏甜的反应比较强烈，这道理其实跟故乡差不多，如果红日城出事儿，燕小乙也会比较在意，而苏甜是直接落到荣耀城的，在那里待了好久，对荣耀城还是有感情的。

　　“慢点说，慢点说。”羽衣狐拍着应爱蓝的背部道：“怎么回事。”

　　应爱蓝道：“我进了城主府，说天灾军团可能要围攻暴风城，城主就说知道了，然后给了我下一环节的任务，让我去亚特兰蒂斯战场抓捕混入守备军的天灾军团奸细，一共有三名，接着我就准备走了，这时候，一名传信兵走进来汇报，说是荣耀城要塞被破，荣耀城被入侵，目前情况不明，另外，我觉得那个传信兵就是故意乘我在的时候进来的。”

　　众人沉思，苏甜突然看了燕小乙一眼，这家伙鬼主意多，于是，轻轻踢了燕小乙一脚道：“这事你是怎么看的？”

　　咦？没动静？苏甜再踢一脚道：“喂，问你呢。”

　　还是没动静？苏甜咬牙，直接抬脚把燕小乙踹飞道：“问你话呢！”

　　“靠！”燕小乙直接摔在地上，然后捂着屁股道：“你干吗踢我？”

　　苏甜黑脸道：“我们刚才说了那么多，你一句都没听到？”

　　燕小乙苦笑道：“我也很无奈啊，突然收到系统提示，15天后，我要打竞技场，而且，对手你们绝对猜不到是谁。”

　　“是谁？”燕小乙卖关子，倒也真吸引了一下众人的好奇心。

　　“T先生。”燕小乙道：“打赢，我就进竞技场前一百，打输，嗯，好像没损失。”

　　应爱蓝惊讶了一下道：“不会吧，你什么时候胜那么多了？”

　　燕小乙道：“其实没胜多少回合，主要是没人愿意跟我打。”

　　燕小乙在竞技场可以说是风头鼎盛，连续打了几十场，全部都是出手秒杀，而燕小乙这么做的原因主要是嫌麻烦，他赢一场能拿大几千的生存时间，而使用刻刻帝一击秒杀对方，也就几百生存时间，撑死了就一千，很有赚头，燕小乙自然就懒的废事，开场就使用刻刻帝秒人，结果赢了几十场后，没人乐意跟燕小乙打了，这上手就被秒，一点反抗都没有该怎么打？人家也不是傻的，但凡碰到燕小乙就弃权，至少不丢小命，而且也不丢脸，同时系统也烦了，索性直接拉前百排位的跟燕小乙打，广撒邀请函，看谁愿意跟燕小乙动手，要是燕小乙赢了，直接把他丢进前百排位，要是燕小乙输了，嗯，照系统的想法，自然是希望燕小乙输掉，不光输掉，最好死了拉倒，省的给自己找麻烦，最后，前百排位中，T先生率先答应战斗要求，接下去就看燕小乙肯不肯打了。

　　应爱蓝很是佩服了燕小乙一下，果然给她长脸，怎么说也是她最早挖掘出燕小乙的，那应爱蓝自然觉得燕小乙是她的人，不过，对于跟那位神秘的T先生打，应爱蓝也对燕小乙抱以担忧，要知道那个T先生已经打到竞技场第九排位了，绝对的狠角色。

　　苏甜则是跺脚，怎么说着说着那楼就歪了，赶紧扯回正题道：“现在先说荣耀城被攻破的事。”

　　“啊！”燕小乙惊讶道：“荣耀城怎么被攻破了？”

　　其他人翻白眼，合着刚才真的神游天外，半个字都没听到。

　　应爱蓝只得把自己进城主府的过程又给说了一遍，燕小乙随即皱眉道：“这事感觉不对头啊，对了，你知道荣耀城是怎么被破的么？”

　　应爱蓝道：“据说是失落的神庙战场，天灾军团的玩家不知道发什么疯，竟然大规模袭击人类联盟要塞，其中大部分被打退了，但是，小部分直接抢占了传送阵，然后通过传送阵跑去了荣耀城，因为事先没有人想到，根本一点防备都没有，这些天灾阵营的玩家直接跑去攻打城主府，结果未知，但据报信的人士官说，应该是损失惨重。”

　　“妈了个叉叉的！”燕小乙凌空煽了自己一巴掌道：“原来是这么回事，当初怎么就没想到呢，失误了，真的失误了。”

　　其他人纳闷道：“你失误什么了？”

　　燕小乙道：“是这样的，当初我跟傅玄，还有姚远讨论，应该怎么攻略并通关天灾岛，我当时觉得天灾岛最大的特色就是阵营跟战场，同时还有一个原因，你还记得我在丽水边境推塔的事么？当时推完塔后，我被天灾军团的玩家追杀，不小心跑去了堕落之地的要塞，我摧毁了堕落之地要塞的城门，系统给我提示，说我可以对堕落之地要塞进行攻打，并且将其占据，如果攻打成功，并且守住一定的时间，丽水边境的天灾军团将被永久驱逐，所以，我当时猜测，如果人类联盟能够攻下五座战场的敌方要塞，是不是能够将天灾军团给彻底驱逐出去，如此一来，天灾岛是不是只剩下人类联盟？没有战场，没有战争，没有阵营，自然就算攻略成功了。”

　　苏甜是最了解燕小乙的，所到这里，她基本就猜到后续了，猛的拿拳头一拍巴掌道：“这个推测的失败之处如果人类联盟占了对方三座要塞，对方占了人类联盟两座要塞，结果各自被驱逐出战场，这事就没结果了，所以，可见推测错误，但实际上思路并没有错，只是重点错了，重点不是要塞，而是传送阵，谁也想不到对方阵营的传送阵，自己这边竟然也能用，这样就能直接杀到对方主城内部进行攻击。”

　　应爱蓝疑惑道：“可这样也不对啊，就照你刚才的假设，两座的三座，然后各自占对方主城，这事还是没完的。”

　　“当然不是了。”燕小乙道：“其实攻略的根本是对方的主城，哪边打光对方的主城就谁赢，也就是说，战场，要塞，传送阵，这是一个给予玩家的手段，战场是由玩家主导的，攻略岛屿的必须是玩家。”

　　应爱蓝摇头道：“不懂。”

　　燕小乙扫了一眼应爱蓝的胸部，叹口气道：“果然，女人的胸部跟脑细胞是成反比的。”

　　应爱蓝瞪眼挥拳头道：“揍你信不信？”

　　燕小乙只得继续解释道：“首先，你正大光明的跑去攻打人家主城？你一个人么？得拉人吧？百八十个？也就算是流寇！几千个？那也就是敢死队！几万个？玩家哦，你觉得有几万玩家会团结一心去攻打敌方主城么？”

　　应爱蓝摇头道：“脑袋有病啊，送死的活谁爱干。”

　　燕小乙道：“所以啊，攻略岛屿的必须是玩家，可玩家又不可能团结一心的真去打人主城，那该怎么办呢？方法呼之欲出，那就是通过战场要塞混入敌方主城，然后，根据那些天灾阵营玩家直冲城主府的举动来看，我估计打掉主城的方法应该不是占领，不然想攻略天灾岛，不死十几万人是没戏的，最大的可能是杀了城主就算将那座主城给打掉了，谁先废掉对方五座主城的城主，谁就是攻略天灾岛的人，另外，我觉得这个可行性很高，我当初可是溜进堕落之地要塞的，我要真想用传送阵去堕落之城，还真是大把机会，至于区区一座城主府，我要肯玩命，废掉城主的可能性也很大。”

　　波普斯道：“可最后的胜利算谁的？五个城主哦。”

　　苏甜道：“这个很好算的，首先‘五’是奇数，如果一名玩家杀两个，一名玩家杀三个，那当然是杀三个的玩家通关天灾岛，三名玩家杀一个，一名玩家杀两个，自然是杀两个的玩家通关天灾岛，当然，在奇数的情况下，平局的机率会低很多，但也有可能出现五名玩家一人杀一个，或者有两名玩家各杀两个的情况，不过，你得明白这种机率其实很低的，这方法的难度其实不在于怎么从战场混入对方的要塞，也不是怎么混入对方的主城，主要是你杀完人家城主后，怎么才能活着离开，说实话，我对杀人家城主很有信心，计划一下，成功率超过95%，但是，成功逃跑的机率，我自认不太可能超过30%，这么一来谁能活下来谁就是通关天灾岛的玩家，如果前四个都死了，那第五个成功杀死对方城主的玩家，不需要跑，杀了城主就算通关天灾岛。”

　　燕小乙点头肯定，随即补充道：“再者说，纠结这事没意义的，天堂岛可是在游戏模式下运转的，系统有一万种方法分出胜负，杀死城主的时间，谁先杀，谁后杀，还有杀一个红日城的城主10分，杀一个暴风城的城主却有15分，完全可以根据难度划分，你还怕系统弄不出胜负不成？”

　　波普斯想了想，随即摊手道：“好吧，我承认错误，这是瞎操心。”

　　应爱蓝道：“我们现在该怎么办？”

　　燕小乙道：“首先，荣耀城的事情咱们管不了，我们现在赶到荣耀城去，黄花菜都凉了，其次，你听到的消息不清不楚，也不能确定城主被挂掉了，损失惨重？有多惨？所以，我觉得这事得先弄清楚。”

　　苏甜道：“怎么弄清楚？这事不去荣耀城能弄清楚么？”

　　“笨！”燕小乙道：“找姚远啊，他能随意进出城主府的，再不然让他找伊莎贝尔啊，荣耀城发生的事情，伊莎贝尔难道还能不知道么？”

　　苏甜恍然道：“傅玄好像说是在亚特兰蒂斯战场安排了人，你有事可以找他们传信。”

　　“是啊，这就是势力的好处了，人多好办事么，咱也借借士兵荣耀的东风，而且，这事儿天灾军团那边但凡有点势力的人应该也知道了，稍加分析应该就能够推测出来，像天王寺诚，他这时候肯定已经知道了，而他毫无疑问是第一防备对象，他可是完全有能力杀进人类联盟要塞，然后通过传送阵，并且有能力击杀城主的，不过，他应该不会太快动手，我都没信心杀了城主后全身而退，他自然也没有，所以，这事真要做的话，还是得策划一番的。”燕小乙叹口气，随即眺望暴风城黑压压的天空道：“如果不出意外，天灾岛要开始乱了，现在就是混乱的前奏。”

　　……


第438章 无题

　　离开城主府区域，燕小乙一伙人最终去了亚特兰蒂斯的战场！

　　去那里的主要目的是找傅玄安排的人手问情报，其次，应爱蓝下一环的任务是找出三名混入亚特兰蒂斯战场中，人类联盟要塞的奸细，哈，什么奸细？狗屁奸细！还不就是想混入传送阵的天灾军团玩家，要知道，战场不是没有怪物，但基本就是供应给玩家练级用的，所谓的要塞，大体上形同虚设，主要是玩家补给的地方，守备力量并不强的，不然的话，当初燕小乙怎么可能靠翻墙就混进堕落之地要塞的，所以，奸细什么的纯粹屁话，那破要塞里有什么值得安插奸细的。

　　如此一来，两件事捎带着一起办了，一方面帮着应爱蓝抓奸细，一方面联络傅玄。

　　通过传送阵进入亚特兰蒂斯战场，这里其实跟他们之前横穿的亚特兰蒂斯海域并没有多大的差别，是一片海中海，阳光明媚，如果没有怪物，没有厮杀，没有鲜血，再来几个比基尼辣妹的话，这里就是一片远胜夏威夷的度假胜地，可惜，该没有的都有，该有的却一个没有。

　　亚特兰蒂斯战场的资源掠夺跟海域划分叫做插旗战，玩家插旗，然后一定海域就归该旗帜所属阵营，同区域只能插一支旗，插完旗后，该区域的资源只能被该阵营所采集，怪物只能被该阵营猎杀，敌方猎杀不会有任何经验，不过，跟推塔一样，可守可攻，所以，自然也能被拔旗，不过，各自要塞的前端几乎不会出现旗帜掠夺，拔旗战主要是出现在中心线范围，无时无刻的会有人在那里插旗，拔旗，随即一言不发的开刀片动手，而目前人类联盟占据的海域是45%，天灾军团占据的海域是46%，剩下的9%则是没有旗子的边角区域，两边的实力总的而言差不多。

　　燕小乙出要塞的时候找军需官捞了三支旗，不过，他其实也没想着参战，就是手痒拿着玩玩。

　　“东南角，边角区域，没人占，很安全。”苏甜指着一大片珊瑚礁区域道：“不过，你当时跟傅玄有约定时间么？”

　　燕小乙道：“傅玄说他们正常作息时间都在的，现在下午两天，应该不需要午睡吧？”

　　苏甜特肌肉僵硬的假笑了一下，算是回应了燕小乙的冷笑话，随即挥手道：“那出发吧。”

　　毕竟是去过亚特兰蒂斯的人了，一切都熟门熟路，下水，游泳，朝目标进发，路上有一些人类联盟的玩家在猎杀怪物练级，多数是寻找巴哈姆特的麻烦，少数专修精神属性的可以往前去找死亡美人鱼，而再往前就是蓝翼海妖，银翼海妖跟海巫师的地盘了，颇为强大，而且靠近中心线，那里的区域无人问津。

　　大概半个小时后，燕小乙一伙人跑到傅玄告诉他们的头地点，一片连绵的七彩珊瑚岩，却没见到什么人烟，也就在燕小乙纳闷的时候，一颗脑袋突然从珊瑚岩的缝隙里钻了出来道：“床前明月光！”

　　燕小乙顿时被吓的一跳，随即拍拍胸口道：“地上鞋两双！”

　　那脑袋道：“全都是女鞋！”

　　燕小乙道：“百合最妖娆！”

　　“同志！”那脑袋从珊瑚岩里爬出来道：“终于等到你了。”

　　“同什么同，志什么志，你其实认错人了！”燕小乙大手一挥道：“把这共党给我抓了。”

　　“哈，其实我跟上帝混的。”那人咧嘴笑笑道：“认识一下，杰纳斯。”

　　“燕小乙！”燕小乙伸手道：“你这中文够好的。”

　　“中法混血，我父亲是退役军人转政的外交官，我一直在中国长大的，父母回归上帝的怀抱后，我回了法国当外籍雇佣兵了，在埃塞俄比亚的时候被一颗流弹给炸到这鬼地方来了。”杰纳斯很热情，拍掉燕小乙的爪子，跟他拥抱了一下道：“我听说过你，你最近可是风头够劲，傅玄对你的评价也很高，说你很能打，有空切磋。”

　　“没问题。”燕小乙道：“找你是来问问红日城那边的消息，听说荣耀城……”

　　燕小乙也没什么隐瞒，简略的把应爱蓝在城主府的事情给说了一遍，不过，燕小乙多少留个心眼，自己对于暗杀城主的推测没有说，毕竟，虽然是第一次见面，也对上了暗号，也不能人家说什么就是什么，信任这种东西无疑是需要累积的。

　　“这事我不知道。”杰纳斯沉声道：“你们会回红日城么？还是继续留在暴风城？”

　　燕小乙道：“不出意外的话，我们还得留一段时间。”

　　杰纳斯道：“那么这事由我联络，在天灾岛，你可以把我称为魔法师，我能够使用通讯石的符纹，但建立通讯需要双方同时刻纹，我跟傅玄约定是三天一次，所以，暂时还要等两天，我会把你说的消息带给傅玄跟姚远，如果你们还有事找我，可以继续来这里，我一般都是三点一线的活动，酒馆，旅店，还有这里，那么我该怎么找你们呢？”

　　燕小乙道：“旅馆，我记得城主府附近就有一间，你可以去那里找我们。”

　　杰纳斯点点头，随即道：“那么我再转达一个口信，姚远说，无限岛的船已经回来了，但是，由于一些愿意，暂时停泊在西海岸，前往红日城还是需要一定时间，如果你事情办完了，尽量回去一趟。”

　　燕小乙道：“好的，我明白。”

　　跟杰纳斯的碰头显的波澜不惊，杰纳斯并不是近期来到暴风城的，事实上，他到的时间比燕小乙一伙还更早一些，所以，他也没什么消息，接下去就是杰纳斯的联络了。

　　“可我的任务怎么办？”应爱蓝不高兴的揪着燕小乙道：“杀三个啊，杀三个而已，帮帮忙啦！”

　　燕小乙摊手道：“不是我不帮忙，而是我帮不了，首先，假设找到人，我把人打的半残，然后由你来拍死，这倒不是不成，问题是我哪找人去，你也看到了，这事虽然会传开来，但现在肯定是没传开来，杰纳斯那边也不知道，天灾军团知道的人也不会太多，咦，还真有……”

　　燕小乙很是诧异的看着前面一群男男女女，突然的走到一人跟前，搭住那人的肩膀，那人本能的回头时，燕小乙扬起拳头就一个直击砸中人家的脸上，把人给砸飞出去。

　　“你干什么！”

　　那男人捂着鼻子坐在地上怒吼。

　　“哈，不干什么哦。”燕小乙道：“揍你而已！”

　　燕小乙一边说着，一边抬脚就蹬在那人的脸上。

　　“喂，你做什么。”这么一来，那人的同伴也是极不满意，指着燕小乙道：“为什么随便打人！”

　　“错！”燕小乙抽出雷神双剑道：“是杀人！”

　　言罢，燕小乙举剑下斩，那男人终于意识到不妙，赶紧一个懒驴打滚闪到一旁，却被燕小乙又是顺势一脚踢飞在地。

　　那男人的同伴也意识言语的力量似乎相当渺小，迅速的抽出武器，却也在这时候……

　　“圣光华闪！”

　　苏甜将十字剑一横，便是一道白色的圣光掠过他们的跟前，直接斩裂地面，劈开一道巨大的裂缝，波普斯跟羽衣狐很默契的卡住那群人的侧面，三打六，却反将对方给围了起来。

　　“你是自己把那张假脸抹掉，还是由我来帮你……”燕小乙挽了朵剑花笑道：“来自天灾的客人！”

　　那男人怒道：“我不知道你在说些什么！”

　　燕小乙摊手道：“看来你选择让我帮忙。”

　　燕小乙一边说着，一边向前逼近，男人从地上爬起来后，从腰上摘下一根魔杖，便释放出几条火蛇朝着燕小乙而来，燕小乙轻笑，雷神剑下落，那些火蛇就被燕小乙给劈成两半，男人一惊，还想再释放魔法，却也在此之前，燕小乙虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙突然的就出现在男人的跟前，直接扣住那男人的手腕，阻止对方用魔杖刻纹。

　　“我最喜欢跟魔法系的家伙打了。”燕小乙道：“拉近距离后，好弱！”

　　燕小乙一边说着，雷神剑反撩，便在男人的胸口斩过，再度将人给击飞。

　　那男人的同伴顿时急了，想要上前帮忙，却被苏甜带头给牢牢的拦的住，羽衣狐连寒月都没有召出来，便撒出一片的寒霜，伤害倒是不高，但那群人的身上全部覆起一片银白，变成减速状态。

　　那男人见情况不妙，立刻反身就要逃跑。

　　“哈，连你这样的喽罗都搞不定，我还有脸见人么？”燕小乙勾勾手指道：“大化无形剑气！”

　　两道大化无形剑气突然的从地表而起，直刺那男人的膝盖，膝盖吃痛后，那男人顿时失去平衡，朝前摔了出去，在地上翻滚着，还不待爬起来，燕小乙上前补了两剑，随即将人丢到应爱蓝的跟前。

　　应爱蓝哪能不知道燕小乙的意思，乘着人被燕小乙制住，上前就将人给干净利落的拍死。

　　那男人死后，尸体上立刻出现黑色的烟气，从服装，肤色，乃至面貌，全部都变成了完全不同的模样，甚至连身高都完全对不上，足足矮了五公分，而那男人的几名同伴也是面面相觑，停止了跟苏甜的纠缠，显然他们也都不认识那个家伙。

　　“看到了没有。”燕小乙指着那群人道：“你们就是群笨蛋，知道我为什么要先揍再杀人么？我揍他的时候，要塞的守卫都没管我，这家伙是天灾军团的玩家！”

　　应爱蓝很是好奇道：“那也得动手才知道啊，你怎么动手之前就知道这家伙是天灾阵营的。”

　　“哦，这人我见过的。”燕小乙道：“每月系统活动的时候，他想抢我的藏宝图，我就不小心把他给宰了，你说一个挂掉的家伙，怎么可能突然活过来，所以，肯定是假的喽。”

　　燕小乙刚说完，对面的那群人有对他怒目而视！

　　……


第439章 暗夜潜袭（一）

　　入夜，繁星斑驳！

　　燕小乙出了暴风城直接进了亚特兰蒂斯的战场，而苏甜，羽衣狐，波普斯，应爱蓝都被他留在了暴风城的旅店，甚至他们都不知道燕小乙回了旅店后又偷偷的溜了出来。

　　因为，燕小乙要办一件事，一件只能一个人办的事情，他要试试自己的猜测是否正确，最好的办法自然是去天灾军团溜一圈，猜测总不如亲眼见证来的实在，而这事要是让苏甜知道，她能放燕小乙一起去么？羽衣狐能够不跟来么？所以，燕小乙只能偷偷的去！

　　“兄弟，插旗啊？”

　　这时候，周围的几个人类联盟的玩家笑着跟燕小乙打招呼。

　　“是啊！”燕小乙指指背后的旗子笑着回应道：“是啊，你们呢？”

　　“一样啊。”那几名玩家道：“要不要一起？”

　　“不了。”燕小乙道：“我去边角溜溜，稍微捞点好处就得了，中央战线打的太惨，我实力太差了，不敢随便去那里混。”

　　那几名人类联盟的玩家点点头道：“那我们先走一步。”

　　燕小乙笑着目送他们离开。

　　诸如此类的玩家还有很多，因为，今天夜是热闹的夜晚，每七天，亚特兰蒂斯出现潮涌，会将所有的旗子冲掉，然后，阵营两边就需要重新插旗，跟丽水边境的战塔每周一刷是一个道理，而燕小乙也仔细分析过了，自己当初为什么能很轻易的跑进堕落之地要塞呢？其实不是自己足够抢，毕竟，你能一个打十个，一个打一百，还能一个打一千不成？自己能顺利溜进堕落之地要塞的缘故是要塞空虚，为什么会空虚？原因是当时两边阵营的玩家都集中在中立高塔进行抢夺，就算性子孤僻的，自然也是乘机打野，要塞几乎看不见人烟。

　　而现在正好是战旗刷新，两边阵营打插旗战的时候，自然也是尝试侵入的最好时机。

　　找了一片角落待着，燕小乙一直在掐算时间，等到12点，潮汐过去，旗子被刷新掉，燕小乙估摸着两边都已经开始插旗的时候，燕小乙才游过人类联盟所控制的区域，往天灾阵营的地盘而去，果然，练级区域都没人，只有巴哈姆特游来游去，偶尔看到几个打野的玩家，或者是跑去边角插旗捞些蝇头小利的，燕小乙也仗着自己有机械护目镜，视野范围大的多，也是远远的避开，最多朝着那珊瑚跟水草中一躲，只要对方不仔细的搜寻，很难发现燕小乙的踪影！

　　这也是亚特兰蒂斯战场比其他战场强的地方，只要不是空旷的地方，能潜伏之处体多了，躲藏异常的方便，但等燕小乙找着天灾军团的要塞时，他就直接傻眼了！

　　天灾军团的要塞竟然是一艘沉船！

　　燕小乙眼睛直勾勾的看了三秒后，顿时有吐血三升的冲动！

　　要知道，那沉船不是一般的沉船，而是一艘巨大的沉船，大概有百米长，除了甲板跟船底，船舱有三层，每层少说五六十个房间，三层就至少一百五十个房间……

　　“干你妹！”燕小乙怒道：“这不是折腾人么！”

　　燕小乙是去过堕落之地要塞的，同时人类这边的要塞，燕小乙也没少混，而要塞跟城市是完全不同的，要塞没有住宅，没有娱乐设施，没有装饰建筑，说简单点，便是围起一圈坚固的城墙，里面空荡荡的一片，只有一些Npc的军营，跟玩家必须的补给店，像是食物，铁匠，当然，还有传送阵。

　　所以，总的而言要塞的规模其实都不大的，撑死了跟一座体育场的大小差不多，可能还要小一些，进了门，抬眼一扫，传送阵在那里，简直就是一目了然。

　　这沉船的占地面积当然没有要塞大，可问题是如果传送阵在船舱的某个地方，那想要找到传送阵的难度不是一般的大，简直就是要人老命。

　　“如来保佑，上帝保佑，安拉保佑，在甲板，在甲板，一定要在甲板……”

　　燕小乙临时抱佛脚的求神拜佛，然后游到那沉船的上头绕了一圈，随即欲哭无泪，甲板上只有一些残旧的瓦砾，跟三队巡逻的人鱼守卫，并没有任何的建筑，也就说补给点，铁匠，包括那传送阵，全部都是在船舱内部的。

　　“我不如地狱谁入地狱！”燕小乙眼泪婆裟道：“阿米豆腐，小僧去了！”

　　这都走到门口了，燕小乙当然不会放弃，如果放弃，那他就不是燕小乙了，叨咕一句后，燕小乙就果断的乘三队人鱼守卫交叉换岗的时候落到沉船上，找准甲板上一方破裂的黑洞就跳了进去。

　　进了船舱，四周有灯光，每隔五米一盏昏黄的壁灯，同时就在燕小乙落下的瞬间，船舱走廊的尽头浮现出巨大的黑影。

　　“嘶！”燕小乙抽口凉气道：“你大爷的不用这么整我吧。”

　　燕小乙左顾右盼，这船舱内就那么丁点大的地方，实在是没什么地方好躲，进船舱？燕小乙敢么，万一里面有点什么不该有的东西呢。

　　于是，燕小乙向上跳，双手抓住破裂的地方，身体紧贴天花板，如同壁虎一般。

　　这时候，那黑影也是越来越大，随即燕小乙松了口气，竟然是只黑猫！

　　燕小乙落回船舱，弯腰拍拍那黑猫的脑袋道：“听说见到黑猫不吉利，小家伙，你可别坑我！”

　　燕小乙一边说着，一边抬头，随即三魂六魄吓没了一半，自己跟前竟然是两个黑洞洞的眼窝，里面还飘着两团幽火，脑袋往后挪半寸，好家伙，圆滚滚的一颗骷髅脑袋。

　　“真他娘衰！”

　　呆滞半秒，燕小乙挥拳，将那颗脑袋给直接一拳砸飞，随即剩余七名骷髅兵围上燕小乙！

　　这沉船是天灾军团的要塞，自然有天灾军团的怪物守卫，燕小乙唯一庆幸自己撞上的是一队骷髅兵守卫，为什么？因为骷髅不会喊叫！

　　拔出雷神，燕小乙硬顶了两名骷髅兵的攻击，以血换血，用雷神硬砍翻两个，雷霆审判不敢用，动静太大，试了试风雷紫焰，这招儿不错，能根据使用的武器不同，效果也不同，而用雷神双剑使用风雷紫焰，竟然不是直接攻击的，而是一圈紫色的火焰包裹剑身，同时缠绕风雷，挥舞的时候紫焰飘荡，看起来无比的帅气，最重要的是动静小，而且雷神双剑伤害增幅70%。

　　燕小乙大乐，卷着紫焰就朝着那群骷髅兵猛砍，抬头一剑砸中一名骷髅兵的盾牌，手腕一转，生生的将那盾牌给劈成两半，自然也将那骷髅兵砍成了碎骨，为此燕小乙付出的代价是背后挨了两刀！

　　这也实在怪不得燕小乙，一个抗五个，不是他不想躲，而是没地躲，那船舱的走廊就三米宽，算上燕小乙就是六个人，稍微步子迈大点都能脚踩脚，把蓝波找来也白搭，这就不是身手能决定的事儿了，除非你会缩骨弓，不然只能硬抗！

　　半分钟后，燕小乙Hp值掉30%，八具骷髅兵被砍成骨头架子，回头一看，倒霉的黑猫已经消失不见。

　　“出失不利啊！”

　　燕小乙叹口气，刚进地儿就遭遇守卫，还好骷髅不会喊声吹哨子，不然自己就得扑街。

　　一边想着，燕小乙将雷神双剑插回皮套往前走。

　　路上推开了一些房间，但都是空荡荡的，燕小乙琢磨，即便那些基础设施是在沉船内部，恐怕也不可能是在普通的船员房间，地方太小了，那么，除掉这些地方之后还有哪里呢？既然这沉船是客船，那么肯定有餐厅，餐厅很可能是补给食物的地方，铁匠有可能在船底，那里是船只的锅炉房，容易找到器具，可这传送阵应该在哪里呢？

　　燕小乙抓耳挠腮，这问题不太好整，燕小乙实在想不出能够跟传送阵对上的地儿，不能是船长室吧？

　　燕小乙烦恼着，然后走下第一层船舱，进入第二层，也就在这时候，楼梯上响起脚步声。

　　燕小乙一楞，随即大喜！

　　脚步声很清楚，既不重叠，也不杂乱，说明来的只有一个人，而护卫队肯定不能只有一个人，一般都是八人，十二人，十六人为一组，如果是主城，还有二十四跟三十二人的，这么多人数的话，脚步即便整齐，也会出现重叠的感觉。

　　既然不是护卫队巡逻，那就只有一个答案，是玩家，是一名天灾军团的玩家从第三层船舱走上来了。

　　燕小乙果断的躲回楼梯口，这个位置卡的相当不错，如果对方进入第二层船舱，自己就迅速下楼尾随打晕，如果对方顺着楼梯上第一层船舱，会在楼梯口跟自己照面，自己突然跳出来吓对方一跳，然后先发制人，直接暴力制服，反正结果都一样，要么说出传送阵地点，要么死啦死啦地！

　　燕小乙打定主意，立刻缩了回去，通过楼梯交叉的缝隙往下看，看到一个黑影走上楼梯，然后在第二层船舱的楼梯口转向，往船舱内走去，燕小乙立刻迅速的顺着楼梯往下，看着那人背对着自己正要进入船舱，立刻举掌成刀，一个手刀就敲在那人的脖子，把人给砸的往下一个踉跄。

　　“哈，竟然不晕？”燕小衣见那人弯弯腰，捂着脖子，立刻掉起来又是一记手刀往下道：“我再切，看你晕不晕！”

　　燕小乙那记手刀切落，却没有想到对方的身后还真不错，竟然头也不回反手一个肘子朝后一顶，便直取燕小乙心脏，燕小乙赶紧那手掌一托，顶住那手肘，随即脚底一勾，直接一绊住对方，然后摁着人家的后脑，便把人朝着地板上压去，砰的一声，便是一招干净利落的五官砸地，把那人给砸的七荤八素，同时燕小乙也是迅速的抽出雷神剑抵在对方的脖子上。

　　“奶奶个腿的，小样还挺牛？”燕小乙把那人从地上翻过来，看清长相后，顿时一惊道：“怎么又是你这家伙来着！”

　　……


第440章 暗夜潜袭（二）

　　“是啊，又是我！”

　　山野泉溪想哭的心都有了，你郁闷？我还郁闷呢！你这孙子不是混丽水边境么，自己都跑到亚特兰蒂斯来躲着你了，竟然还能够碰上，这就是天命啊！

　　燕小乙也很纳闷，自己怎么就跟这小日本那么有缘呢，你说人家混丽水边境，自己碰上也就算了，每月系统活动，山野泉溪好歹是丽水边境军功榜上有名的天灾军团高手，参加每月系统活动也说的过去，可怎么跑来亚特兰蒂斯也能碰上呢？奶奶的，别是这家伙看上了英俊魁梧的小爷，所以跟踪吧！

　　不过，碰到山野泉溪也算是好事，毕竟，山野泉溪清楚燕小乙的实力，这就省了燕小乙很多事情，只有对方知道反抗是没用的，这样才能很好的谈判。

　　“废话我就不多说了。”燕小乙把山野泉溪从地上拉起来，帮他拍掉灰尘，整理着衣领道：“你要么告诉我同往寂静城的传送阵在那里，要么我干净利落的弄死你，你应该清楚，你打不赢我的，本来逃跑还有点希望，但这地方的空间就那么大，你连逃跑的希望都没有了，所以，本人真切希望你做出一个正确的选择，一个对我好，对你自己也好的选择。”

　　“没问题。”山野泉溪相当的能屈能伸，直接道：“传送阵在甲板。”

　　“你玩我？”燕小乙猛的拽住山野泉溪的衣领，卡住他脖子道：“你以为我是从哪来的？”

　　山野泉溪痛苦道：“真在甲板上。”

　　燕小乙道：“你确定？”

　　山野泉溪苦笑道：“确定啊，我是天灾军团的玩家，进出战场就靠传送阵，当然很确定。”

　　难道自己哪里看漏了？山野泉溪这人往好听的说有点狡猾跟急智，往难听的说，这家伙是个孬种，脚底抹油的事情他最擅长，玩命是绝对不干的，这种性格，燕小乙觉得他说谎的机率很小，索性松开山野泉溪道：“带路，别怪我没提醒你，我可是时刻准备着，你玩花样，我就立刻废掉你。”

　　山野泉溪干笑着点点头，连忙说自己不敢。

　　离开船舱简单的多，燕小乙因为要搜索，所以要把船舱都走个遍，但离开就不用了，找到甲板破损的地方，然后钻出去就好，而回到甲板后，山野泉溪也是相当老实，带着燕小乙往船首走，随即，燕小乙活生生的就想吐二两鲜血。

　　那沉船的船首像是一只巨大的黄金狮子头，咆哮着，显的威风凛凛，而那传送阵就在狮子的嘴里。

　　“坑爹！”燕小乙很是无语，谁能想到传送阵藏在船首像里？不过，找到就好，随即燕小乙阴侧侧的看向山野泉溪道：“谢谢你的帮忙啊。”

　　咕嘟！

　　山野泉溪吞吞口水道：“你答应带你来了传送阵就放过我的。”

　　“我反悔了行不行？”燕小乙捏捏拳头道：“我突然觉得被一个天灾军团的玩家知道一个人类联盟的玩家要通过传送阵去天灾的地盘，实在是一件很危险的事情，你万一报信或带人围剿我怎么办？”

　　“不，不，我发誓。”山野泉溪道：“我以天照大神的名义起誓，我觉得不会这么做。”

　　“扯，你们的天照还不够咱们的玉帝一根手指捏的，档次太低！”燕小乙眯着眼睛道：“誓言这种东西，不做准就不做准了，也不缺筋少肉的，实在没威慑力，我还是觉得死人安全。”

　　“我跟你一起走！”山野泉溪看着燕小乙拔雷神之剑，立刻喊起来道：“我能给你带路，还能给你帮忙，你去了寂静城，人生地不熟的，至少要个导游吧，我可以帮你的。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这个主意可以考虑，但我怎么能保证你去了寂静城不会立刻反水？所以，我想到一个好办法，我把你打成濒死状态，然后等你要脱离战斗状态时就给你来一拳，只要你不离开我身边三米以外，我保证你会很安全。”

　　“八嘎！”

　　山野泉溪立刻在肚子里骂了一句，这简直就是奴隶制条约，自己现在拼点命，还是有逃跑希望的，但如果答应，山野泉溪相信自己绝对逃不掉，10%Hp值的濒死血量，燕小乙出手就能秒了他，简直毫无悬念，特别是山野泉溪很不肯定自己即便答应，事后燕小乙会不会放过自己。

　　那么，要不赌一把？现在逃跑，赌自己的人品，相信燕小乙，赌燕小乙的人品，两者相较之下，山野泉溪更乐意赌自己的人品。

　　但是，也就在这时候，燕小乙幽幽的道：“别怪我没提醒你，雷神双剑是有麻痹状态的。”

　　山野泉溪一楞，随即有哭的冲动，看着燕小乙道：“你打我吧，我愿意陪你去寂静城。”

　　麻痹状态的特点自然是不能动，这实在是大杀器，本来山野泉溪只需要跟燕小乙比谁跑的快就成，虽然燕小乙敏捷属性高，但山野泉溪敏捷属性也高啊，丽水边境又不是没跑过，在开阔的地方，燕小乙并不一定能追上山野泉溪，但有麻痹状态就不同了，山野泉溪不光得能跑，还至少得避开燕小乙一剑，要知道，两人现在就半米不到的距离，山野泉溪手里没武器，无法格挡，燕小乙已经抓雷神在手，这种情况下燕小乙砍不中，那他就是白痴，什么？麻痹状态有机率？这个的确是，但山野泉溪就不敢赌，别忘记，上手之后，燕小乙肯定纠缠他的，一剑只是保底必中，很可能得挨好几剑，相反的，去了寂静城，好歹是天灾的地盘，逃跑机率反倒会大一些了。

　　燕小乙吃透了山野泉溪的性格跟心思，这人吧，你说他孬种也好，怕死也好，但的确很谨慎，他会瞻前顾后，而瞻前顾后这个词并不一定是贬义，很大程度上，山野泉溪这种性格帮他在天堂岛很好的活下，还一点一点变强，相反的，那些悍不畏死的人总是死的很快，所以，燕小乙确信山野泉溪会做出相对不冒险的选择，退一步说，就跟有人要跳楼自杀，总会在楼顶站很久一样，人的潜在意识会做出犹豫，而冒险其实也是如此，现在立刻冒险，跟等会儿再冒险，大多数人会选择后者，活一会儿是一会儿来着。

　　燕小乙把山野泉溪给砍成濒死状态，这自然很让山野泉溪害怕，万一燕小乙乘机就那么废了自己咋办？好在，燕小乙这回倒是没食言，砍成濒死后，便放过山野泉溪，然后两人一前一后进入传送阵，山野泉溪当先，却是没跑，这点间隔跑不掉多远，满血状态，他还拼一把，只剩10%的Hp值，山野泉溪知道自己跑了必死，虽然这样也会将燕小乙暴露，但牺牲自己成全他人的事情，山野泉溪是不会干的，他不指着弄死燕小乙，只要自己不死就好。

　　这时候，燕小乙也是尾随着走出传送阵，然后打量四周。

　　天灾军团的主城跟人类联盟没什么区别，事实上，从根本而言，天灾军团的主城曾经都是人类联盟的，只不过，战争中被天灾军团占据而已。

　　所以，整做寂静城都充斥着浓郁的哥特风格，周围满是枯干的树木，张牙舞爪，天空阴沉，弥漫着浓密的黑雾，四周的房子感觉有些阴森，巨大的钟楼边缘盘旋着石像鬼，总的而言就是低沉，压抑，阴郁！

　　“我真佩服你们。”燕小乙道：“整天在这种主城里待着，你们就不会感觉精神躁动，出现抑郁症之类的精神症状？”

　　“哈！”山野泉溪反问道：“你杀过多少人？应该都杀到麻木了吧，你连杀人都麻木了，还会因为这点环境而影响心性？”

　　燕小乙想想也对，如果真有意志那么薄弱的人，恐怕也早死了。

　　山野泉溪带着燕小乙离开传送区域道：“你要去哪里？”

　　燕小乙道：“城主府。”

　　燕小乙说出这三个字的时候，悄然的也在打量山野泉溪的表情，很平静，没有多余的感觉，也没有多余的问题，不像是故作镇定，看起来应该是还不知道城主府目前代表着什么。

　　离开传送区域，燕小乙将自己罩进一件巨大的斗篷中，用巨大的袍帽将自己罩住，特征明显的雷神双剑被燕小乙给收了起来，毕竟，即便有人不知道燕小乙，也知道在系统活动中，雷神双剑是被人类联盟玩家所得的，但不挂掉武器又说不过去，于是，燕小乙将玛雅雷杖背在身后，看起来就像是一个低调的亡灵巫师，丝毫不惹人注意。

　　山野泉溪本来应该是受瞩目的，不过，人家以前混的是丽水边境，是混堕落之城的，现在来了亚特兰蒂斯，寂静城认识他的人并不多，所以，燕小乙很满意，自己一个人类联盟的玩家跑到天灾军团的主城还惹人瞩目，那就是找死。

　　片刻后，山野泉溪将燕小乙带到城主府。

　　规模不算小，建筑是那种典型的欧式洋楼，很像英式建筑的风格，但格局却有点像中国古代的那种地主家的宅院，就是外层一圈墙，里面有好几座大屋不规则的耸立着一般，而把那大屋换成洋楼，基本上就是燕小乙眼前的城主府了。

　　而守备方面也不容小窥，燕小乙在外围转了一圈，前后两个门，各有六名夜魔守卫站岗，你要硬闯，人家拖住你半分钟就能喊来十个编队的兵力，所以，前后门都不能走，但翻围墙也很有难度，每隔一段路，围墙后方就有一座塔楼，四个骷髅射手盯四个方向，人家是不死族，不带换班，不带喊累，还不带发工资的，24小时守在塔楼上绝不开小差，要敢翻墙就得做好被射的准备，射不射的死先不管，重要的是会暴露，其次，每隔10分钟，会出现一队尸魔巡逻，持续30分钟，然后消失，10分钟后再出现，也就是说你在围墙边能够持续逗留的时间只有十分钟，这么一来，连燕小乙挖地洞爬进去，或者委屈求全在墙角开个狗洞出来的想法也宣告破灭。

　　……


第441章 选择题

　　燕小乙在城主府门口转了一圈又一圈。

　　其实，刺不刺杀城主，燕小乙目前是很无所谓的，他这次来主要是打探情况，顺便评估一下刺杀一个城主并且全身而退的难度有多大，简单的说，那就是情报为主，战斗为辅，当然，能不战斗最好就不战斗，燕小乙虽然偶尔也有脑袋一热，便豪情天纵的时候，但多数的时候，他还是明白什么时候的战斗能打，什么时候的战斗不能打。

　　不过，燕小乙不烦，山野泉溪却烦了，要知道，城主府这地方虽然是身份的象征，但实际上城主府周围的玩家是极少的，甚至可以说是鬼影都见不到半个，原因很简单，城主作为Npc，只会发布任务，但是，城主即便发布任务，也会使用布告栏，所以，除了偶尔交任务时能看到城主之外，多数时候是见不到城主的，自然也就没玩家在这里瞎溜达，而对于山野泉溪而言，燕小乙老在城主府第门口转悠，自己该怎么逃跑呢？

　　“那个……”犹豫了一下，山野泉溪还是开口道：“你是不是想进城主府？”

　　“废话。”燕小乙道：“你看我这样子难道是吃多了出来溜弯的。”

　　山野泉溪道：“那你其实可以不用绕，我能带你直接走进去。”

　　燕小乙一楞，随即恨不得自己一巴掌，山野泉溪跟姚远一样，都是丽水边境各自阵营军功总榜上的人物，他的军衔自然可想而知，姚远既然能自由出入城主府，山野泉溪当然也能。

　　“走！”燕小乙道：“我们进城主府去看看。”

　　山野泉溪点头，随即挂上军衔就直接进城主府，果然，那些守卫压根就不管他，不管山野泉溪有事还是没事儿，他都能够进出城主府，甚至主动跟城主商谈一些事情，至于燕小乙，作为山野泉溪的跟班，只要不面见城主，进入城主内院还是没有关系的，并且只要他不离开山野泉溪，或者主动出手，那些守卫也基本不会找他的麻烦。

　　在城主府内院转了一圈，燕小乙更好的了解城主府的守备力量，同时燕小乙也琢磨了一下逃脱路线，山野泉溪终于忍不住道：“你到底来这里是做什么的？”

　　来做什么的？

　　燕小乙听了这问题，不由的纠结了一下，他本来是没想干掉城主的，充其量只能说是刺探敌情，但现在他相当的想就这么废掉城主府的城主大人。

　　不是燕小乙太冲动，而是机会太难得，通过观察，燕小乙基本可以确定，如果没有特殊的能力或者道具，很难在不惊动守卫的情况下自由进出城主府，这也就意味着刺杀城主的难度着实不小，当然，燕小乙可以来狠的，那就是硬闯，或者用刻刻帝将时间静止后长驱直入，但是，这两种办法都有致命的缺憾，前者你杀进去，等杀到城主所在，到时候，能不能见着城主的人影都两说，后者当然很有效，但燕小乙看过了，时间静止的光幕无法笼罩整座城主府，并且对于没有生命的不死族骷髅，腐尸等等，时间静止是起不到效果的，这一点已经在骷髅王身上得到了证明，所以，虽然用时间静止可以有效的走到城主跟前，但干掉城主，燕小乙十有八九要蹀血街头，紧接着，用刻刻帝的能力跑路，要么生存时间耗尽而亡，要么就是被天灾军团的玩家乱刀分尸。

　　而现在，有一个绝佳的机会摆在燕小乙跟前，山野泉溪因为军衔的关系能够带他进入城主府，能够让他见到城主，这就是一个刺杀的绝佳机会，甚至还能够飘然而去，那么，杀不杀呢？

　　不对，应该是冒不冒险呢？

　　用冒险这个词是恰当的，毕竟，谁也没做过刺杀的活儿，刺杀城主后，会发生什么很难说，系统是否会为了增加难度而作弊？比如，燕小乙杀了城主，并且一击秒杀，没有任何人看见，理论上他可以拍拍衣服，跟山野泉溪全身而退，但如果这时候正好有个传令兵什么的来见城主呢？亦或者，燕小乙刚离开，便有人晋见城主呢？这样的安排从剧情上来而言合情合理，并非没有可能。

　　赌或者不赌，燕小乙面对一条岔路，他必须选择。

　　而人生本来就充斥着选择题，有时候，你选对了，你受益匪浅，有时候，你选错了，那么你就得为自己的选择付出代价，甚至追悔终生。

　　“杀城主！”燕小乙咬咬牙，然后盯着山野泉溪道：“我要杀城主，如果你帮我，那么杀完城主，我就得跑路，没有空管你了，如果你不帮，那么我估计也得跑路了，但跑路之前，我不介意做些多余的事情，你明白我的意思？”

　　山野泉溪很是惊愕，他自然知道燕小乙的意思，只是很诧异道：“你杀城主做什么？杀了能有什么好处？就算有大笔军功，也不值得冒这种危险吧？”

　　燕小乙道：“任务，一个很麻烦的任务，跟你没关系。”

　　山野泉溪既然还没收到信儿，燕小乙当然不会解释，跟主动告诉他原因，直接咬死任务，这也是最完美的借口，任务么，什么恶心的任务会没有？反正大多数时候，难道太大或者太恶心的任务，大家都会选择无视，或者接了也不做而已。

　　山野泉溪沉吟片刻，随即道：“可以，我帮你。”

　　山野泉溪说这话的时候，表情变换了无数次，纠结，痛苦，决绝，但心里已经乐开了花，这是机会，是他从燕小乙魔掌中逃跑的最佳机会，而燕小乙光想着刺杀城主会碰到的麻烦，还真一时间忘记了自己身边还埋着一颗定时炸弹，山野泉溪虽然带着燕小乙进入了城主府，但他可不算“自己人”的范畴。

　　两人就那么并肩向前，燕小乙既然决定不放过这次机会，自然也彻底的进入了战斗状态，全神贯注的向前走着，并且流露出警惕的神色。

　　片刻后，山野泉溪走到一处门洞前，门洞后的洋楼就是城主办公的地方，两名巫妖守卫拦下山野泉溪，但在山野泉溪露出自己的军衔后，那两名巫妖守卫便露出和善的笑容，随即向着两侧让开，示意山野泉溪可以自行进入。

　　燕小乙尾随着山野泉溪，却在要跨入门洞的瞬间，两名巫妖守卫突然上前拦住燕小乙道：“不好意思，您无权晋见城主，如果您是山野先生的随从，那么你可以在偏厅等候。”

　　燕小乙一楞，随即破口骂道：“我靠！”

　　山野泉溪突然的撒腿跑起来，边跑边大喊道：“抓奸细，抓刺客，他是人类联盟的此刻，护卫队，出来，赶紧出来，抓人！”

　　燕小乙咬牙切齿，那两名护卫队把他拦下的时候，燕小乙就知道事情不对了，以山野泉溪的军衔可以带随从自由出入城主府，燕小乙倒是知道的，因为姚远也是如此的，但他并不知道随从虽然能跟着进入城主府，却是没有资格见到城主的，就像古代的老爷跟丫鬟，老爷会客的时候，丫鬟充其量也就是会送上茶水跟糕点，却是绝对没有资格旁听的，而且，送茶水糕点的，通常也是主人家的丫鬟来着，而燕小乙的军衔的确不高，连自由出入城主府见城主的资格都没有，他不知道无法带人一起去见城主很正常，但山野泉溪不会不知道只能自己去见城主，很显然，燕小乙被坑了！

　　燕小乙衡量了半秒，考虑自己是不是应该弄死山野泉溪那个混蛋，但最终还是决定放弃，因为，那两名巫妖守卫已经把手伸到了腰间的武器上，自己固然有极大的机会弄死山野泉溪，可自己应该会被两名巫妖守卫给缠上，然后大打出手，自己弄死两名巫妖守卫，却迅速的被护卫队给包围。

　　“丫的，别再让我见到你这孙子！”

　　燕小乙在肚子里狠狠的咒骂了一句，随即举起拳头打在一名巫妖的脸上，同时抬脚踹翻另一个，不求伤敌，只求制敌，随即反身就朝着庭院外面跑！

　　一队一队的守卫被迅速的调动起来，但犹豫燕小乙跑的很果决，而且没有被两名巫妖守卫给缠上，他们赶到的时候，燕小乙已经撒腿跑到了庭院外，然后，塔楼上的骷髅射手发现燕小乙的踪迹，立刻挽弓搭箭，毫不犹豫的朝着燕小乙射击！

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕出现在燕小乙的胸前，紧接着，燕小乙单手向前推出，撑开防御屏障将箭矢给拦落。

　　那些塔楼不是中国制造，所以，不是一些木头拼凑出来的豆腐渣工程，而是真正石块堆砌起来的，骷髅射手往里面一缩，很难被直接攻击，燕小乙只能选择硬抗，好不容易杀到城主府的入口，一队朝着他而来，却是门口的巡逻队跑回来堵门了。

　　“风雷紫焰！”

　　燕小乙摘下背后的玛雅雷杖，朝前一指，便在空中进行魔法刻纹，紫黑色的圆形刻纹迅速的出现，紧接着，一道巨型的风岚便从刻纹中旋转而出，化做龙卷向前推进，同时紫色的火焰跟蔚蓝色的电流互相纠缠相交，出现在龙卷的四周，向前推过，直接震裂了地面，落在那一队巡逻兵中，直接将那一整队的巡逻兵给彻底的吹飞。

　　清开一条路，燕小乙将玛雅雷杖丢回系统背包，然后抽出雷神双剑，向前狂奔飞跃，凌空一脚踢在城主府的大门上，将那两扇大门给踢到在地，燕小乙便冲出城主府。

　　“呼吁！”燕小乙大口喘息了一下，然后松口气呢喃道：“好像也没有想像中那么难搞定，这都让我给跑出来了。”

　　却也在这时候……

　　燕小乙刚自言自语的说完，城里突然的就响起代表着警报的号角声，不断的在主城上空环绕，巨大的声响仿佛在瞬间笼罩了整座城市，与此同时，燕小乙背后的城主府中突然的飞出无数女妖，腾空而起，在空中盘旋着，黑压压的一片！

　　……


第442章 代表月亮消灭你

　　女妖只是一个统称，而现在吊在燕小乙背后的那些女妖，多半跟吸血鬼是清楚，她们肌肤是灰色的，但身材却格外的妖娆，还非常的暴露，只在重要部位裹了裹，露出曼妙的身材，背后有着一对跟蝙蝠一样的翅膀，的确是很像女性吸血鬼，但是，她们不会吸你的血，因为，她们手里拿着皮鞭跟钢叉，她们更喜欢狠狠的将人鞭打，然后用钢叉刺个透心凉，更重要的是她们速度很快。

　　燕小乙自然是撒腿就跑，不跑就是个死字，还手也是个死字，人家的地盘，数量自然是越打越多的！

　　“让开，让开……”

　　燕小乙撒欢的跑过街道，疯狂的推开身边的人，不过，即便如此，燕小乙的速度还是落了下乘，原因很简单，那些女妖是在天上飞的，虽然速度不如燕小乙，但空中却没有丝毫的阻隔。

　　也就在这时候，燕小乙眼睛一亮。

　　他看起了一群人，不过，燕小乙看的主要是那群人中的一个。

　　天王寺诚带人从酒馆里走出来，身边还跟着火辣的女人，就是燕小乙当初在幻想岛见过的那一个，两人显的相当亲密，天王寺诚低语，而那女人则是轻笑。

　　“该死的，这丫日子竟然过的比我舒服多了。”燕小乙碎骂着腹诽一句，随即突然的高声喊道：“天王寺诚，你个混蛋勾引二嫂，坏江湖大忌，我今天就要替天行道，代表月亮消灭你！”

　　燕小乙一边喊着，一边朝着天王寺诚那边直扑而去。

　　天王寺诚一脸的纳闷，要说是来寻仇的，他倒也不太在意，整天打打杀杀，谁还没有几个看不顺眼的死敌来着，要说是挑衅，也是有可能的，大半夜的，喝醉的酒鬼多了，但是，自己啥时候玩自己兄弟的老婆了，再说自己也没兄弟来着。

　　这时候，雷神剑已经斩落，天王寺诚倒也手脚不慢，推开身边的女人，便从腰间确下挂着的无尽剑，当啷一声，便跟雷神剑绞在一起，随即天王寺诚便有吐出二两血的冲动。

　　“燕小乙！”天王寺诚怒吼道：“怎么是你这混蛋。”

　　“燕小乙是谁？我不认识！我是倪大爷，今天是来替天行道的！”燕小乙一边说着，一边大手一挥道：“小的们，给我弄死他！”

　　伴随着燕小乙的话，跟他挥手的方向，天王寺诚不由自主抬头看了一眼，随即“嘶”的一声倒抽一口凉气，那屋顶的后方飞出一大片的女妖，密密麻麻的简直如同蝗虫群一般，便朝着自己这边而来！

　　这家伙难道真是来杀自己的？

　　天王寺诚撇了燕小乙一眼，随即加重手中的力道，无尽剑上撩，便逼退燕小乙！

　　“结阵！”天王寺诚低喝道：“小心防御！”

　　燕小乙退了半步，伴随着那些女妖落下，举剑往前一指，随即从系统背包里捞出玛雅雷杖，朝前一指，迅速的刻纹！

　　“风雷紫焰！”

　　燕小乙现在爱死风雷紫焰这招了，其他的都不管，论破坏力着实没说的，燕小乙故意将那风雷紫焰朝着自己身前打出去，轰在地面上后，顿时一声巨响，随即沙尘滚滚，那地面被轰出一道深坑的同时，那沙尘还顺势覆盖了四周。

　　天王寺诚凝息屏气道：“迎击！”

　　那些女妖从空中落下，还没有在沙尘中发现燕小乙的身影，便迎上了一大片的血色能量，随即发出尖啸声，惨叫着，最先落下的女妖就被天王寺诚给一击轰的湮灭成灰。

　　于是，女妖不高兴了，寂静城的守备军也不乐意了，即便你是天灾军团的玩家，也不能在主城里轰杀城主的护卫军来着，于是，不光是那些从天而降的女妖，还有周围巡逻的城卫，迅速的就将天王寺诚一伙人给团团的围了起来。

　　“好人呐！”燕小乙躲在偏僻的小巷子里，看着被包围起来的天王寺诚道：“我如果能离开这见鬼的世界回到现实去，我一定呼吁大家中日友好！”

　　燕小乙一边叨咕着，一边迅速的往巷子的另一头退去。

　　也就在这时候，那巷子的一扇木门突然打开，一名厨师打扮的男人体着一袋垃圾将身体探了出来，想将垃圾丢进门边的垃圾堆里，却正好跟燕小乙打了一个照面。

　　厨师很友善，笑着朝燕小乙点点头，将垃圾放进垃圾堆，便想将身体缩回去，但是，他碰到的是一个恶魔，一个绝对不和善的恶魔。

　　所以，燕小乙动手，直接一拳头砸在那厨师的眼窝处，把人给打成了熊猫眼，还不等那厨师呼痛，燕小乙立刻抓着玛雅雷杖就狠狠的敲在那厨师的脑袋上，那厨师顿时眼冒金星，晃晃悠悠的倒在地上。

　　“委屈你了！”

　　燕小乙嘀咕一句，随即迅速的把那厨师的衣服都给扒了下来，直到只剩一条内裤，燕小乙才搬开垃圾堆的垃圾，将昏迷过去的厨师给丢了进去，还自认相当人道的往那厨师鼻孔里塞了两团碎纸，以免这家伙被熏死，燕小乙才将那些垃圾都盖到那厨师的身上，随即匆匆的从巷子另一边的出口离开。

　　“考尔，考尔……”燕小乙离开的瞬间，黝黑的妇女打开餐厅的后门，看了看四周，随即拿着擀面杖怒道：“这好吃懒做的家伙，难道又偷跑去哪里喝酒了？该死的，今晚别想上老娘的床了！”

　　……

　　在巷子里发生小插曲的时候，燕小乙已经成功换装完成，他在巷子附近的烤鸭店里买了半只烤鸭，然后用上面的油脂把脸弄成油光光的，随即又买了几斤生牛肉跟蔬菜，用绳子吊着，轻松的提在手里，像极了出来采购的帮厨，摇头晃脑的走在大街上。

　　当然，这些只是表象，燕小乙没有忘记警惕的打量四周，没有忘记避着巡逻的守备军，没有忘记朝着城主府相反的方向走，不过，也不知道是燕小乙的换装足够成功，还是天王寺诚的中日友好起了作用，燕小乙似乎真的甩掉了追兵，至少那些巡逻兵远远的看到他后，并没有什么抓捕举措。

　　这让燕小乙着实松口气，系统至少没有无赖到直接将守备军或者守卫弄成火眼金睛，要知道，如果系统乐意，那燕小乙就无所遁形，人家是开上帝视角的，肯定能知道燕小乙的情况，当然，好在系统还算公平，抓捕归抓捕，但如果燕小乙能有办法躲过去，那就是燕小乙的本事，这其中自然也包括了变装。

　　燕小乙自然是往传送区域走，理论上，既然能够通过战场的传送阵来到寂静城，当然也能够通过寂静称的传送阵回到战场，而战场向来是玩家的地盘，燕小乙坚信，只要自己能够回到亚特兰蒂斯战场，那自己就一定能跑掉，也许城主会发布公告任务抓捕自己，但玩家的纪律性可想而知，等玩家组织围剿的时候，燕小乙确信自己已经回到暴风城了。

　　不过，事实是燕小乙没有能够进入亚特兰蒂斯，甚至他都没有能够进入传送区域，女妖跟邪灵包围了传送区域，对传送阵进行了封锁，即便是天灾军团的玩家，也实施只出不进的策略，也就是所可以从战场出来，但绝对不允许进入。

　　燕小乙很不高兴，系统虽然没有耍无赖的直接开上帝视角暴露自己的行踪，但眼前的封锁明显就有作弊嫌疑，他奶奶的追捕自己到一半就直接封路，这不是提前知道自己要往传送阵跑么，当然，人家会说进出的方法只有传送阵，所以提前封掉总没错的，但燕小乙直接忽略了这一点，或者说，对于敌人有利的，他一般都喜欢忽略。

　　权衡了一下，封锁区域的女妖跟邪灵有六十到七十的数量，但封锁是将人手拉开的，所以，正面的话，自己大概只要打倒十几个，甚至只要保证在被包围前不被那十几头邪灵给围死就成，到时候自己就能冲进传送阵，最不济就是补一枚时间静的七之弹。

　　但是，幻想很美好，现实却总是很骨干。

　　在燕小乙准备强攻的时候，传送阵区域迎来两个人，第一个人叫做阿利克斯，亚特兰蒂斯战场军功总榜排在第三位的男人，燕小乙并不认识他，但认识挂在阿利克斯肩膀上的军衔，第二个人叫做斧王，寂静城的城防统领，同时是天灾军团有数的凶悍Boss！

　　“你够狠！”

　　燕小乙向天空笔了笔中指，对系统表示鄙夷，然后黯然的离开传送区域。

　　燕小乙很是迷惘，传送阵是唯一能够离开的通路，什么？翻城门？不，不，那行不通，即便离开寂静城，周围的野区也都是天灾军团的领地，可能会碰到天灾军团的怪物，天灾军团的军队，无数的天灾阵营玩，而且，想要长途跋涉从这样的区域横穿回人类联盟的领地，燕小乙宁愿去强攻传送阵，毕竟，前者不知道猴年马月才能够回到人类联盟，后者则是通过传送阵就能抵达亚特兰蒂斯战场，花45分钟就能回到暴风城，并且两者风险都一样巨大，既然如此，燕小乙自然不会选择偷溜出寂静城后长途跋涉。

　　“现在看起来只能找个地方先躲几天了。”

　　燕小乙无奈的做出决定，现在强冲传送阵很危险，但是，过几天就难说了，亚特兰蒂斯战场只出不进？哈，可能么？战场的战斗该怎么办？天灾军团的旗子会被人类联盟给拔光，一定会被拔光！

　　燕小乙对玩家间的心理拿捏还是非常准的，首先，城主出个布告，要求暂时封锁传送阵，或者让玩家帮忙追捕燕小乙，这些都是可以的，甚至，很多人会屁颠屁颠的帮忙，毕竟，任务么，有任务就有奖励，大家自然会乐意帮忙的，但是，让他们牺牲利益的去帮忙，那是绝对不可能的，战场拔旗战，划分地盘后，有好处的是谁？不是天灾军团，不是城主府，而是玩家，所以，长期封锁战场传送阵，任由人类联盟拔光天灾阵营的旗子，然后将人类联盟的旗子插满整个亚特兰蒂斯，这种事情是任何一个寂静城玩家都无法接受的，一方面是羞辱，一方面是利益，这两点是都无法让玩家接受的。

　　所以，燕小乙选择等待！

　　……


第443章 天王寺诚的合作

　　“饿死人了！”

　　燕小乙捂着肚子呻吟，小腹很不争气的传来声响，燕小乙翻翻角落的袋子，牛肉，蔬菜，全部都已经吃完了，因为，这是燕小乙在寂静城的第五天。

　　燕小乙的本意是战场传送阵不开，玩家会闹事，等战场传送阵开了，自己就找个守备少的时间强冲，燕小乙确信，自己虽然不能一个打一千个，但只要让自己冲进传送阵，进入亚特兰蒂斯战场，即便真有一千人追击自己，他也有自信跑掉，毕竟，能跑的跟燕小乙一样快，或者比燕小乙快的玩家着实不多，而且，寂静城不能派大量的军团怪物进入战场搜捕，战场始终是玩家争斗的地方，规矩不能被破坏，因为，寂静城能派，暴风城当然也可以。

　　但是，燕小乙没有想到系统竟然玩绝户计。

　　什么是绝户计？很简单，城主出了布告任务，抓捕燕小乙是必然的，糟糕的地方在于布告任务上有燕小乙的名字，跟一些简单的信息，同时还有一张燕小乙画像。

　　系统作弊？不，不，系统虽然很坏，有时候很无耻，但一直照规矩办事，系统能够发布燕小乙信息跟画像的原因是有一位值得嘉奖的天灾阵营玩家将这一切告诉给了城主，并且热情的提供了以上信息。

　　“山野泉溪！”想到这事儿，燕小乙就忍不住咬牙切齿道：“你最好祈祷，再也别让我看到你！”

　　而有鉴于这样的情况，寂静城玩家现在属于阿拉伯女人绝对无法生存的区域，因为，这里不允许蒙面，每一个蒙面的人都必然会遭受盘问，那传送阵自然也重新开放，但是，那些在亚特兰蒂斯战场玩累的玩家都会在传送阵门口蹲点，检查每个进出玩家的相貌，而且是24小时无休，自动轮班的那一种。

　　除此之外，对燕小乙而言还有一个更糟糕的事情，那就是他没有食物了。

　　“神啊，求求你别玩我了好不好？”

　　燕小乙眼泪婆裟的向着窗户上画着的十字架祷告。

　　也就在这时候，楼底突然的传来一丝响声，燕小乙顿时疲色陡消，迅速的握住雷神双剑，小心的贴到楼梯口向下方看去。

　　他现在躲藏的地方是钟楼，是的，就是寂静城的标志建筑钟楼，坐落于寂静城的中央，非常的显眼，照理说躲在这种地方就是找死，但事实是正相反，钟楼这地方几乎没有人出入的，只有每天傍晚会有一名老人来检查一下钟楼的齿轮，上点机油保养一下什么的，老眼昏花，燕小乙往角落一藏就能避过去，除此之外，谁闲的没事跑来钟楼看风景么？

　　不过，现在走上钟楼的绝对不是那名负责保养钟楼机械的老人，原因很简单，第一现在才正午，距离傍晚至少还有五个小时，第二燕小乙从楼梯的缝隙往下看，那人影步履矫健，绝对不是一名老人！

　　燕小乙二话不说，直接藏到楼梯的角落，燕小乙不杀那钟楼老人，一来是人家老眼昏花发现不了自己，二来一个天天管理钟楼的老人突然失踪，不再往返于钟楼，会引人注意，现在么，不管对方是谁，既然进来了，那就必须得死，不然自己就会暴露，这是不是别人死就是自己死的游戏，燕小乙如果不想死的话，那就必须残忍一些。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　木板楼梯响着“嘎吱嘎吱”的声音，一上一下，节奏鲜明，清脆的脚步声不断的从楼梯口传来，直到半个人影突然的探了出来。

　　燕小乙陡然暴起，举起雷神剑朝着那人背后砍落！

　　只不过，那人似是早有预料一般，微侧身体，扣住燕小乙的手腕，顺势一个过肩摔，便把燕小乙朝前给丢了出去，砰的一声摔在地板上。

　　燕小乙一个鲤鱼打挺从地上爬起来，还想要动手，那人却抢先一步摘下袍帽道：“是我。”

　　“哈！”燕小乙一楞，随即笑出声道：“原来是天王寺尼桑啊，真是好久不见。”

　　“我们前几天才见过。”天王寺诚看了看满是机械零件的钟楼道：“你到是真会躲，如果不是我的人偶然看到钟楼的玻璃窗在入夜后竟然有灯影，我还真找不着你。”

　　“好说，好说。”燕小乙打哈哈，然后道：“不知道天王寺尼桑找我做什么？”

　　天王寺诚冷哼一声，随即拿出一张通缉单道：“自己看！”

　　燕小乙笑的更是爽朗，他不用看也知道那是什么，他早就偷偷溜出去见过布告栏，除了自己倒霉以外，天王寺诚也跟着倒霉，他的罪名是袭击城主府护卫，并且包庇人类联盟的刺客，帮助其逃跑，已经被定性成天灾军团的叛徒，当然，他的悬赏比燕小乙低的多，被重视程度也低的多，大致上可以理解成主犯跟从犯的差别，不过，自己倒霉的时候能够看到有人陪自己一起倒霉，特别是那个人还是天王寺诚，燕小乙就觉得非常高兴，非常Happy！

　　“真是悲剧啊！”燕小乙心里虽然乐嘿，但还是一脸沉痛的看着天王寺诚，抓着那通缉令道：“怎么会出这种事情呢！”

　　天王寺诚咬牙，还不是你这孙子陷害我，自己又恰好在酒馆喝了点酒，脑袋一热，没细想就被你坑。

　　磨了一会牙，天王寺诚长舒口气道：“四天前，我被城卫队抓捕并送入地牢，三天前，我越狱，从系统那里得到任务，洗清冤屈还自己一个清白。”

　　燕小乙警惕道：“清白？咱们可是清清白白的，你可别找我麻烦哦，如果你坚持要玩狠的，别怪我狗急跳墙，我保证你永远没清白。”

　　“合作！”天王寺诚道：“我现在也是黑暗人物，露面就遭殃，所以，就算我现在跟动手，对我而言没好处，城卫军可不管我们是为什么打起来的，最差的结果是我们两个一起被抓，所以，我帮你潜伏接近传送阵，但是，你进入传送阵前，我会揭穿你，要知道，如果其他人都没有发现，而我却发现了，并且把你给揪出来，那不管你能否跑掉，我就是清白的。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这个提议很诱惑。”

　　燕小乙明白天王寺诚的意思，他要证明自己的清白，需要完成两个先决条件，第一是别人没抓到燕小乙，却被他给抓到了，第二是有大量的人证，而传送阵区域的人可不少，而对于燕小乙而言呢？只要他能靠近传送阵，即便被人追击，他也有极大的可能跑掉，也就能离开这见鬼的地方。

　　燕小乙思虑着，他知道天王寺诚要比自己急，自己是有退路的，只要能逃回人类联盟，燕小乙就万事大吉，但是，天王寺诚就衰了，他可是天灾军团的玩家，这一点不容改变，他能往哪逃呢？总不能也去人类联盟么，那纯粹就是欠杀，所以，他要么根据系统的任务提示，还自己一个清白，要么只能在地牢里被关押一定的时限，直到刑满释放，燕小乙觉得，后者显然不是什么好选择，没事跑去蹲监狱，就算只有几星期或几个月，那也是浪费时间，浪费生命，而且，燕小乙确信天王寺诚也是如此想的。

　　见燕小乙在犹豫，天王寺诚便继续游说道：“前天傍晚，女妖军团的统治者阿卡莎已经回到了寂静城，有她坐镇，你想逃出升天的机率低的可怜，她的速度迅捷如风，只需要十分钟就能横穿整座寂静城，你只要在接近传送镇时被发现，她立刻会带领女妖军团赶到，我不否认你有跟天灾军团Boss战斗的能力，但是，你在战斗的时候，周围的护卫队，城防军，还有玩家都会越来越多，我只能说，你死定了……”

　　天王寺诚的话似乎没有说完，事实上也是如此，天王寺诚可是曾经的无限王，他有不少属下的，自然也有不少幕僚出主意，他们的意思是这种时候还能顺便打打感情牌，像是委婉的提一下两人在幻想岛的短暂合作，毕竟，那时候燕小乙从天王寺诚身上得到的可比给予天王寺诚的要多，而且，不管怎么说，两人也是有合作先例的，这些都能挑动燕小乙的心理防线，不过，天王寺诚实在是说不出这些近似妥协的话来，他可不像燕小乙那么没脸没皮，以他的性格，能够跑来跟燕小乙寻求合作，已经纠结许久，内心相当挣扎之后做出的决定了。

　　反倒是燕小乙，突然显的很激动，丝毫不在意天王寺诚像是突然掐断了话茬，而是抓着天王寺诚的肩膀急道：“谁，你说谁要来！”

　　天王寺诚皱眉，随即道：“阿卡莎，或者你可以称呼她为痛苦女王，她曾经是一名亡魂，在天地间飘荡，然后，她掠夺了一名女妖的身躯，并且因此复活而得到新生，她最大的兴趣就是折磨敌人，用匕首一寸一寸的将血肉割落，这女人是天灾军团的Boss中算是比较难对付的了。”

　　“哈，也许吧，不过，我相信对于伟大的无限王而言，绝对不会有问题的。”燕小乙一脸的贼笑，盯着天王寺诚道：“不如做个交易吧，如果你能帮我干掉痛苦女王，我就接受你的提议，我们合作。”

　　“什么？”天王寺诚真心怀疑自己的耳朵出毛病了，很不确定的又问了一遍道：“你说什么？”

　　“我说，你帮我干掉痛苦女王，咱们就合作。”燕小乙道：“而且，我不会跟你一起去，你必须自己去找痛苦女王，把他引到距离钟楼1000米以内的距离，然后跟她搏杀，把她打成残血后，最后一击由我来进行远程狙杀！”

　　“我干你妹的啊！”

　　天王寺诚一直觉得自己出生在富裕家庭，虽然这样的家庭环境让自己有点傲慢，但就涵养而言，自己应该是非常不错的，但即便涵养不错，天王寺诚现在都忍不住要破口大骂。

　　……


第444章 痛苦女王（一）

　　天王寺诚就没有想到这世界上还有这么无耻的人，让自己去杀Boss不算，杀的还是自己阵营的Boss，好吧，就算是杀自己阵营的Boss吧，他奶奶的竟然自己还不出手，不，不，错了，燕小乙是会出手的，但是他只捞最后一击，说实话，小偷还讲究一点技术含量呢，捞Boss也是有策略的，但燕小乙却是连小偷行径都算不上，他压根一点技术含量都没有，直接是明抢！

　　天王寺诚深呼了口气，随即道：“你的意思是我得冒着风险去把痛苦女王引过来，然后跟人家打生打死，把人家打残之后，还没有我什么事，甚至还得给你创造机会，杀掉痛苦女王，最终结果就是，我冒着若大的风险，最后却是白忙一场，你在钟楼里哼着小曲，看着风景，最后一击杀死痛苦女王，卷走全部的好处？”

　　燕小乙想了想，肯定的答复道：“理论上，你分析的很精确。”

　　天王寺诚怒道：“我觉得我犯贱是吧！”

　　“诚意！”燕小乙道：“我觉得你可以把这理解成是合作的诚意。”

　　“哼！”天王寺诚冷哼道：“你得搞清楚我的目的，我是为了洗清被你陷害的冤屈，而不是真的跟你变成一伙的，我要是宰了痛苦女王，你以为我会在阴暗的地牢里蹲多久？”

　　“可以蒙面的啦！”燕小乙道：“拿块步把脸遮一下，你不说，我不说，谁知道？”

　　天王寺诚道：“我不同意呢？”

　　燕小乙道：“那就very的不好意思，我如果被抓，一定咬你一口，示意你是我的同伙，到时候，你要不想去地牢待着，就得跟我一样享受全城追捕的待遇。”

　　天王寺诚不屑道：“如果真是那样，那时候，你已经死了，你要是愿意用生命交换，我去地牢过上半年又有什么大不了的。”

　　“不会哦，我不会死的。”燕小乙突然开心起来道：“我本来是觉得自己死定了，不过，看到你后，我就知道自己不会死了，既然你可以被定性成为天灾军团的叛徒，那我也能够当人类联盟的叛徒啊，如果我被抓，我就跟城主说，自己很乐意当叛徒，甚至可以当间谍什么的，要是条件合理，奖励合理，我也不排斥回人类联盟干掉暴风城的城主，嗯，你觉得这样的可行性有多高呢？”

　　天王寺诚瞪了瞪眼睛，他跟燕小乙一样，很了解所谓的游戏模式，这个模式就是规则跟公平，首先系统绝对有一套规则，其次，这个规则必须确定公平，在不违反规则且公平的前提下，系统自己都无法违反，所以，照着这样的分析，燕小乙叛变被接受的可能还真不是没有，当然，系统也许会丢给他一个任务，或者什么限制保证他不能是随便说说，但可行性的确有，而且不算低，那么问题就是燕小乙会不会这么没有节操的叛变投敌呢？然后，天王寺诚失望了，他发现节操这种东西对燕小乙而言真的跟路人一般。

　　“好！”天王寺诚沉吟片刻道：“我答应你。”

　　这回轮到燕小乙一楞，他可没想到天王寺诚能够那么痛快，他可是准备做让步的，比如说，可以一起出手，然后，自己找机会拉开距离射杀，至于怎么拉开距离，那方法就多了，想是天王寺诚硬顶，自己撤后，直接使用一之弹时间加速，七之弹时间静止，全都是可以的。

　　不过，既然天王寺诚答应，燕小乙也没什么好说的，立刻伸手跟天王寺诚击掌道：“成交！”

　　两人伸手拍了拍，随即天王寺诚丢给燕小乙一本武装技能书道：“学了。”

　　潜行（暗杀）（幽夜）（未学习）

　　效果：进入潜行状态，持续时间180秒，移动速度减慢50%，背击伤害增加150%，对目标攻击后，将会显形，被敌方攻击后，将回显形，冷却时间：3600秒

　　燕小乙哼哼道：“垃圾！”

　　潜行，隐身，拟态，这三种能力在天灾岛都不算稀奇，天灾军团的亡灵刺客跟人类联盟的游侠都会，虽然不能说人手一本，但弄到的方式还是比较多，不过，其中的效果还是有差距的，像骨弓用的疾风步，那就是高级货，潜行状态下还加20%的移动速度，而燕小乙手里的这一本就明显是次品，两个正式名字都没有，直接叫潜行，还要减慢50%的移动速度。

　　“短时间内能找到就不错了。”天王寺诚道：“你不乐意可以不用，不过，丑话说在前头，用了也不见得一定有效果，但我会策划好一切，尽量不让你被发现的。”

　　燕小乙点头，潜行之类的能力获取方式多了，反潜行的方式自然也多，无可厚非的事儿，这方面燕小乙没有多过问，既然合作，基础的信任还是要用，但燕小乙还是提醒道：“前提是得先干掉痛苦女王。”

　　天王寺诚道：“今夜，12点整！”

　　天王寺诚说完后，便起身准备离开，他可不乐意跟燕小乙混在一起。

　　目送天王寺诚离开，燕小乙盯着玻璃窗沉思，天王寺诚这家伙到底在谋划些什么呢。

　　燕小乙可以相信山野泉溪不知道刺杀城主的含义，但他不相信天王寺诚不知道，既然如此，天王寺诚会不争取攻略天灾岛的机会？燕小乙可是异常了解天王寺诚的，这个人孤傲，冷凛，为达目的不折手段，并且有着极前的自尊心跟好胜心，现如今，燕小乙挂着神佛岛跟幻想岛的岛屿攻略，而天王寺诚只有无限岛，他会服输么？不会！他会甘心么？不会！那么，天王寺诚会不作为么？自然也不会！

　　但是，燕小乙总觉得天王寺诚对这事似不怎么上心。

　　“难道我还是将攻略岛屿的方法猜错了？其实并不是刺杀城主？”燕小乙皱眉呢喃：“亦或者，天王寺诚正在做什么事情，很急，急到他绝对不能被抓去地牢关押一阵子，那会是什么事呢？收集龙枪的配件么？不对，龙枪即便再珍贵，也不及攻略岛屿来的重要，而且，攻略岛屿后，天王寺诚完全可以选择一杆配件齐全的龙枪作为奖励，岂不是比自己收集要来的轻松，该死的，这家伙到底在想什么……”

　　燕小乙很疑惑天王寺诚在做些什么，不过，这事他是没招的，天王寺诚总不可能告诉燕小乙，不过，他现在也很好奇，天王寺诚该怎么把痛苦女王弄过来呢？

　　说实话，燕小乙的确有存心刁难天王寺诚的意思，要知道，钟楼位于寂静城的中央，要天王寺诚将痛苦女王带到钟楼附近来战斗，的确是件很不实际的事情，毕竟，战斗发生，寂静城的玩家又不是雕像，城防也不是雕像，肯定会介入的。

　　不过，这事就跟讨价还价一样，燕小乙心里的底线是自己出面，将痛苦女王引离寂静城，然后天王寺诚支援，合作将痛苦女王打残后，燕小乙拉远距离射杀，完成灵魂镰刀的指定猎杀任务，拿到红色死神称号，自己冒着风险来到寂静城，杀不掉城主也得捞点好处，能杀了阿卡莎也是好的。

　　只是，现在的情况倒是跟燕小乙设想的有些出入，他倒是很期待天王寺诚准备怎么做！

　　入夜，晚风依旧！

　　进入午夜时段，寂静城显的更加寂静，而在这种寂静之中，中央的钟楼突兀的敲响，一共12下，不多不少，昭示着午夜的来临。

　　燕小乙趴在钟楼的窗口，看着夜幕中的城市，星星点点的灯火跳动，感觉冷冷清清。

　　“奶奶的，天王寺诚那家伙不会是晃点我吧？”

　　燕小乙期待着天王寺诚的出现，实际上，四周却安静的可怕，让燕小乙不得不怀疑天王寺诚那一边出什么问题了，而也就在这时候，一声尖啸掠破夜空！

　　痛苦女王的声音！

　　远远的，燕小乙可以在隐约的星光下看到痛苦女王的身影子，巨大的蝙蝠翅膀，穿着性感而暴露，曲线必露，看的人血脉膨胀，与此同时，一片金色的，如同玻璃般的光照在黑夜中荡开，如同半个鸡蛋壳一般，将钟楼笼罩，将痛苦女王笼罩，将中心区域给笼罩。

　　燕小乙顿时吐血，这能力他认识，因为他在神佛岛见过一个叫霍尔金斯的家伙使用过，能力的名字叫做封绝，大致的效果是将四周的空间变成只属于自己的封绝领域，而在封绝的领域之内，时间是静止的，但并不作用于玩家，不过，封绝还有另一个效果，便是时间回流，只要玩家进入封绝的范围以内，那名玩家的时间就会回流到原点，也就是进入封绝领域的瞬间，如此一来，即便有玩家发现痛苦女王在战斗，也无法帮忙，因为，他们踏入封绝的瞬间，他们的时间就回到进入封绝之前，离开封绝的领域空间。

　　燕小乙不好奇天王寺诚为什么会拥有封绝的能力，天王寺诚跟燕小乙一样，初始岛屿是在神佛岛的，然后才跑去无限岛当起了无限王，同时，能力的强弱有一个很直观的评判价值，那就是获取的方法跟途径，越普通的能力，获取难度越低，获取途径越多，那么，能够重复拥有这项能力的玩家也越多，相反的，越强大的能力，获取难度越大，获取途径越少，甚至具备唯一性，也就是俗称的巅峰努力，不过，封绝这种纯粹的辅助能力，不具备直接攻击性，也不具备间接攻击性，不能算太烂，但也称不上巅峰能力，天王寺诚拥有也没什么好值得惊讶的。

　　而展开封绝后，痛苦女王等同被囚禁其中，别的玩家跟城防军想进入封绝是不可能的，痛苦女王同样也出不去，道理是一样的，只要天王寺诚展开封绝的瞬间，痛苦女王身处封绝领域之内，那么，痛苦女王离开封绝的瞬间，她的时间一样会回流到原点，她将被丢回封绝张开时，自己身处的位置，除非杀掉施展封绝的天王寺诚，不然痛苦女王就无法离开。

　　也就在这时候，痛苦女王落在不远处的一座民居屋顶上，而天王寺诚也是尾随而至，全身裹着血焰，如同地狱归来的杀神！

　　……


第445章 痛苦女王（二）

　　“你最多只有三十分钟，让我看看你的本事吧！”

　　燕小乙看着对峙的天王寺诚跟痛苦女王低语着。

　　封绝的效果主要是囚禁，或者说是创造出一片便于战斗的空间，一方面封绝内的玩家无法离开，只能被迫跟封绝的施展者战斗，甚至四周非玩家的时间都是静止的，完全不用担心受环境影响，同时封绝外的人无法进入封绝，不管他们怎么硬闯，时间回流后，便会回到封绝外圈，也就不用担心他们打扰战斗！

　　当然，也有霍尔金斯那样的小人，利用封绝的能力以多打少，但不可否认，封绝其实是用于公平单挑的最佳能力，天王寺诚用这一手来限制痛苦女王真是妙招，一方面痛苦女王跑不掉，另一方面别人也进不来，天王寺诚连蒙面都省了，完全不用担心自己暴露，不过，他必须得干掉痛苦女王，因为，痛苦女王知道他是谁，如果不干掉这位火辣的女王大人，天王寺诚的罪行估计要再加一等，如果被抓进地牢，刑期恐怕得多出个一年半载的了。

　　而封绝的展开是需要消耗Ep值的，除了杀死封绝的施术者，当施术者的Ep值不足以支撑封绝时，也可以顺利的从封绝中离开，所以，燕小乙估算了一下，扣除战斗时必要的Ep值，天王寺诚最多支撑封绝30分钟到40分钟左右，他必须在这个时间里解决痛苦女王，而且，天王寺诚显然不会放心燕小乙这个坏家伙，他不会让自己显的毫我自保之力，所以，这个时间还会缩短！

　　“跟骷髅王打了几个小时，收拾骨弓花了整个晚上！”燕小乙看着夜空呢喃道：“既然都是天灾军团的Boss，痛苦女王想来是不会太烂才对，想要在30分钟内解决痛苦女王，你怎么也得拿出一点让人惊喜的东西来吧！”

　　燕小乙觉得自己的选择着实不坏，虽然没能刺杀城主，攻略天灾岛的事情暂时跟他没有半毛钱关系，可是，能顺手干掉阿卡莎，拿到红色死神的称号，同时看看天王寺诚真正的实力，似乎也是不错的。

　　而就在燕小乙如此想着的时候，天王寺诚跟痛苦女王终于结束了短暂的对峙！

　　率先发难的是天王寺诚！

　　正如燕小乙说的那样，天王寺诚没有太多的时间，他要在封绝消失前解决痛苦女王，时间非常的紧迫，自然不可能浪费时间在战斗以外的事情上。

　　所以，天王寺诚突兀的就发动了突击，血色的能量在天王寺诚脚下爆开，如同强力的推进器一般，将天王寺诚的身体向前推了出去，瞬间的来到痛苦女王的跟前，手中的无尽剑斩落，却在此之前，痛苦女王展开翅膀飞入空中，而那屋顶则是被天王寺诚给砸出一个窟窿！

　　天王寺诚凛然的抬头，这是他最大的麻烦，痛苦女王作为女妖军团的统帅，本身自然也是女妖，而女妖可是会飞的，这项能力对于想要速战速决的天王寺诚而言真是非常糟糕，好在，天王寺诚在战斗前也并非没有考虑过这个能力！

　　“血月之晕！”

　　天王寺诚伸手，澎湃的血焰能量如同冲击波一般，化做一道一道的血光朝着天空飞去，不断的袭向痛苦女王，只不过，那血光的速度着实不敢恭维，当然，这么说也许过分了一下，天王寺诚的攻击速度并不慢，而是痛苦女王的飞行速度太快，在空中不断闪躲着，甚至没有被那血光擦到半点！

　　紧接着，痛苦女王突然的回头。

　　尖啸！

　　痛苦女王是精神能力攻击的典型，最拿手的就是尖啸制造精神混乱，还有精神冲击波直接攻击对方的精神，不过，这两种攻击对天王寺诚似乎都没有什么作用。

　　在那尖啸之中，天王寺诚毫不犹豫的手掌平推，继续释放着血光朝着痛苦女王直逼而去。

　　而天王寺诚不惧怕精神攻击的原因，恐怕还得好好谢一下燕小乙，原因？很简单，因为燕小乙擅长精神力冲击，既然燕小乙擅长，那么天王寺诚当然要有能够对付的办法！

　　所以，痛苦女王的尖啸除了制造噪音，完全无法影响天王寺诚的举动，不过，看起来天王寺诚也奈何不得速度飞快，且身姿灵活的痛苦女王，只是，谁也没注意到，天王寺常诚的嘴角已经绽开一抹笑容，并且那抹笑容越来越浓，然后，天王寺诚突然的停止攻击，那空中漂浮的血光也渐渐散去。

　　无尽剑影！

　　数十口悬挂于空中的无尽剑影，那被天王寺诚当成冲击波打出来的血光之中，竟然都隐藏着一道无尽剑的无尽剑影！

　　燕小乙拍拍额头，天王寺诚竟然又用这一招。

　　不可否认，无尽剑影引爆的威力非常巨大，足以秒杀任何人，麻烦之处在于如何才能够让对方身处于无尽剑影的包围之中，不过，当无尽剑影包围成功之后，的确很难有人抵挡其爆炸的威力。

　　痛苦女王已经完了，数十口的无尽剑影爆炸，痛苦女王多半会被炸残，这还是因为最后一击要让给燕小乙的关系，虽然能够击杀痛苦女王，但燕小乙还是颇为失望，显然天王寺诚没有展现出足够新鲜的东西出来，那血焰能量，还有无尽剑，这些燕小乙都不陌生，燕小乙想知道的是那些自己不知道底牌，没有？这绝无可能，以天王寺诚的性格，在么久的时间，怎会没有进步？那龙枪就是最好的证明，天王寺诚不会放弃前进，他会让自己手中不断出现新的底牌！

　　“可惜了！”

　　燕小乙感到惋惜，而就在他叹息的时候，天王寺诚毫不犹豫的引爆无尽剑影！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那空中的无尽剑影连绵的爆开，卷起浓烈的黑烟，一团一团的火团迅速的朝着四周蔓延开来，迅速的在空中化成一片火云，将痛苦女王给吞噬掉。

　　天王寺诚负手而立，尽显傲然，燕小乙则是推开钟楼的窗户，将雷霆追风给架了起来，调试着复合弩上的狙击镜，然后对准火团的中央位置，等那火焰散开，痛苦女王重新出现在他们眼前的时候，便是送痛苦女王去地狱的时刻。

　　但是……

　　空空如也！

　　当火烟跟浓烟散开的时候，那火焰之下，竟然根本没有痛苦女王的身影！

　　燕小乙纳闷，难道天王寺诚那家伙失手将痛苦女王给直接废掉了？

　　而天王寺诚则是露出一抹讶色道：“瞬间移动？”

　　天王寺诚很确信自己没有杀死痛苦女王，原因是他没有从系统那里得到击杀痛苦女王的提示，这一点，系统是权威，绝对不会搞错的，而能够从那种爆炸中瞬间逃脱的能力只有一种，那就是瞬间移动！

　　事实上，天王寺诚猜对了，痛苦女王的瞬间移动能力叫闪烁，能够200米范围以内穿越虚空移动，悄然无声，冷却时间还只有20秒，缺点是Ep值消耗异常巨大，每次减少5%，如果想保持正常战斗，轻易是不敢使用的，Ep值掉的太狠了！

　　不过，事关生命，痛苦女王自然不会犹豫，所以，她突然的消失，同时突然的出现，就那么毫无征兆的出现在天王寺诚的背后，紧握着手中的剧毒匕首，朝着天王寺诚狠狠斩落！

　　噗！

　　—776伤害，—55伤害，—55伤害……

　　天王寺诚背后绽出一道绿色的血花，出现伤害的同时还陷入中毒状态，几乎本能的，天王寺诚挥手将无尽剑向后斩去，但痛苦女王也不是一般的狡猾，早已经腾空而起，展开翅膀悬浮半空，不给天王寺反击的机会。

　　其实，这一刀真不冤，天王寺诚没有燕小乙那种超越常人的反应神经，那闪烁的能力更如同其名一般，一闪既消，再闪既现，丝毫没有动静，非常的难防御。

　　天王寺诚脸色阴沉！

　　燕小乙则是丢开复合弩又兴高采烈起来。

　　“已经十分钟了，还剩下二十分钟。”燕小乙看看时间道：“引爆无尽剑影可是需要消耗大量Ep值的，所以，想要继续支撑封绝，应该连二十分钟都达不到，这回该玩命了吧？”

　　燕小乙对天王寺诚有所期待的能力之一：T病毒异化能力！

　　燕小乙对天王寺诚有所期待的能力之二：龙枪！

　　这两项都是天王寺诚已暴露却未显露的能力，前者天王寺诚曾经使用过部分身体异化，当时只异化了手臂，燕小乙很想知道全身异化的天王寺诚能够达到什么程度，后者其实也不用多说，虽然波普斯声明，龙枪是组合枪，没有配件就是一把烂枪，但燕小乙坚信天王寺诚有可能有配件，不然他凭什么让波普斯制作龙枪？他傻不成？即便是暂时没有，也是有极大可能弄到配件的。

　　不过，天王寺诚的确玩命了，使用的却不是燕小乙所期待的两种能力！

　　“撕裂！”

　　低喝着，天王寺诚向着痛苦女王虚空一抓，紧接着……

　　凄迷的尖叫响彻天空！

　　毫无征兆的，痛苦女王的左臂突然高高的扬起，竟然莫名其妙的齐肩断裂，甚至，痛苦女王还浑然未觉的，在鲜血撒到脸上的时候，这才侧过脑袋看了一眼自己的肩膀，随即痛苦哀嚎！

　　痛苦女王也尝到了痛苦的滋味，她展开翅膀迅速的遁入天空，只是……

　　“撕裂！”

　　天王寺诚再度挥手，虚空的一握，痛苦女王背后的蝙蝠翅膀突然“噗”的一声，扬起两片血花后，便突然的断裂，仿佛被人给硬生生拉扯下来一般，而痛苦女王也是从空中掉落，砰的一声，摔在天王寺诚跟前的屋顶上。

　　天王寺诚大步而前，站到痛苦女王跟前后，便高高的举起无尽剑，剑落，血花再起，染红了痛苦女王那光洁的背部，只不过，痛苦女王腰部以下已经空空如也，却是被天王寺诚给一剑拦腰斩断了身体！

　　痛苦女王，死定了！

　　……


第446章 你学坏了哦

　　天王寺诚向着钟楼看了一眼，这才将燕小乙唤回过神来！

　　燕小乙先在是如愿了，他看到了天王寺诚未曾表现出来的能力，但也看的心里有点发毛，这能力着实有些恐怖跟诡异，其中恐怖这一点，可以看看痛苦女王，三分钟，断了胳膊，断了翅膀，身体还变成两截，满地的鲜血，在那里苟延残喘，说实话，燕小乙也承认自己有些地方不如天王寺诚，至少自己没那么残忍，也没那么狠，挺漂亮的一个妞儿，毫不犹豫的就弄成这样子了，当然，这并不可怕，燕小乙也能变的一样狠，前提是他觉得有必要，或者被触动逆鳞的时候，真正的问题在于诡异，燕小乙竟然硬是没有发现天王寺诚是怎么办到的，痛苦女王的身体简直就像是自己裂开的一般！

　　燕小乙有些苦恼了，他虽然从来不低估天王寺诚，但多少有些大意了，对于天王寺诚的威胁，应该重新定位。

　　不过，想归想，燕小乙手脚却不慢，这时候不能犹豫，更不能让天王寺诚知道自己心悸，指不准人家就是故意放大招吓唬自己的呢！

　　所以，燕小乙很快的架上雷霆追风，通过瞄准器盯上趴在屋顶上苟延残喘的痛苦女王！

　　系统提示：恭喜您击杀天灾军团Boss——痛苦女王

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：15000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：120点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：1050000

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss痛苦女王，您得到堕落之石（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss痛苦女王，您得到堕落之心（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀Boss痛苦女王，SharpShoote称号最终晋级任务完成，得到死神之名，您的“灵魂镰刀”称号将晋级为“红色死神”称号

　　红色死神（SharpShoote称号）（巅峰称号）

　　介绍：您是来自地狱的死神，您凭借着自己的意愿肆意屠戮，只要你愿意，一切的一切都是你的猎物，你将毫不留情的带走他们的生命

　　进阶路线（已完成最高进阶）：幽灵勇士→狙翎之击→孤胆猎杀→灵魂镰刀→红色死神

　　目前属性：伤害增加18%，出手速度增加18%，命中率增加18%

　　特殊效果：死神的镰刀（当你对指定目标进行刺杀，偷袭，暗杀，您将对指定目标额外造成对方Hp值上限的80%的额外伤害，判定刺杀，偷袭，暗杀的方法为眉心，咽喉，心脏三处致命位置受伤，若成功，该效果冷却72小时，若失败，无冷却时间）

　　击杀痛苦女王的奖励只是蝇头小利，重要的红色死神称号，增加3%伤害，3%出手速度，3%命中率倒是一般，不是说这个增幅不好，只区区3%还不值得如此大的风险，本质上15%跟18%的差别不会太大，重要的是拿到红色死神称号后得到的特殊效果，一个词来形容就是霸气，这效果的简略意思就是燕小乙只要对目标的致命位置造成伤害，不管出不出致命伤害，不算伤害的情况下，对方就要强扣Hp值上限的80%，如果对方目前Hp值不足80%，那就直接秒杀了，如果对方的Hp值是满值，那么只要一击打掉对方20%或以上的Hp值，剩余80%会额外强制扣除，同样等同把对方给秒了。

　　这效果着实跟名字一样，简直就是死神镰刀，纯粹的为杀人而杀人，当然，冷却时间长了点儿，理论上就是三天杀一个，杀一个休息三天。

　　而在燕小乙惊叹于红色死神称号的时候，天王寺诚已经上了钟楼，直接丢给燕小乙一件长袍。

　　“换上！”天王寺诚道：“现在该你履行诺言了！”

　　燕小乙摊摊手，将长袍套上，带上帽子，整个人都缩了起来，只要刻意低头，没人能够看到燕小乙的长相，不过，燕小乙觉得这样的隐藏方式太拙劣，现在整座寂静城都想抓他，怎么会不刻意留意他的相貌，如果低个头就能混过去，燕小乙早自己开溜了。

　　不过，根据协议，接去得听天王寺诚的，燕小乙倒也不废话，直接乖巧的跟着一起走。

　　立刻钟楼，在楼底，天王寺诚还安排了七八人，全都一样的长袍打扮，包括天王寺诚也迅速的换上长袍，但并不是每个人都用袍帽把相貌遮掩掉的，只有两人跟燕小乙一样低头，其他的都是昂首挺胸，即便带着袍帽也能看清样子。

　　“鱼目混珠么？”燕小乙看着天王寺诚笑道：“如果是走在街上，不刻意过来一个一个看的话，倒是不容易发现我，但是，我听说传送阵那边玩家自发拉起了警戒关卡，每个进出传送阵的人都会被仔细核对过通缉令的画像，不过，那也是你让我学了潜行的原因吧。”

　　“哪那么多废话，快走。”天王寺诚向来不给燕小乙什么好脸色，特别是燕小乙现在还得听他的，不过，想了想后，天王寺诚还是补了句道：“我现在得承认击杀痛苦女王的提议还不错，至少能够让这附近乱一阵，我们可以顺利的去传送区。”

　　天王寺诚不知道红色死神称号的事情，他只当燕小乙想制造混乱，顺便捞一笔，当然，也不排除故意刁难跟坑他的可能性，毕竟，被人知道是天王寺诚斩的痛苦女王，他可就得倒霉了，不过，很多事情是不需要起因跟过程的，结果好就是真的好，封绝虽然阻止大家进入，让人无法看到痛苦女王在跟谁战斗，可大家都知道痛苦女王在战斗，封绝的效果并不包括阻隔声音，所以，很多人都听到了痛苦女王的尖啸，并且封绝解除后往这片战斗区域赶，迅速的进行搜索，显的有些混乱，而混乱的后果就使得他们更容易离开，这多少有点意外之喜。

　　离开中心区域，一路向北，如果是白天，一群人穿着长袍溜达，反倒更惹人注意，夜晚就不同了，这身打扮很容易融入夜色，何况，这鱼目混珠的办法的确还不错，大多数人扫了他们几眼，没见到燕小乙的面孔后，并不会特意的去关注几还低着头，不太看的清容貌的成员，更别说燕小乙还贼精贼精的，有人朝他这边看的时候，他还故意拉着一个跟他一样拉低袍帽的家伙窃窃私语，看起来像是两人在交头接耳的说些私话，所以才会低着头，显的自然极了。

　　当然，燕小乙低语着说的那些话就让人不太自然了，因为，他问的一般都是日本女人穿不穿内裤，穿和服是不是因为撩开就能圈圈叉叉所以才流行，日本男人是不是那话儿都不太行，因此才特别喜欢手指之类的尴尬问题，所以，不光被燕小乙问的那人脸色很黑很黑，其他听着的也都脸色好不到哪去。

　　“到了！”被燕小乙用言语折磨了一路，好不容易到了传送阵区域，天王寺诚黑着脸指着传送阵道：“潜行，走到传送阵那里，我估算过你的速度，大概两分钟左右能够走到，我会在1分50秒时对传送阵外进行覆盖攻击，你显形，我拿回清白，然后你进入传送阵开溜，有问题么？”

　　“有！”燕小乙道：“你没看到传送阵门口蹲着十几个人么？”

　　“看到了。”天王寺诚道：“那又怎么样？”

　　“喂，你不会以为他们没有破潜行跟隐身的办法就在那里堵传送阵吧？真以为拿着通缉布告对一下画像就以为能抓到我？”燕小乙道：“其实，我倒是无所谓，但如果他们抢先破了我的潜行，你可就没机会证明自己的清白了。”

　　“不会！”天王寺诚道：“玩家自发堵传送阵没什么纪律性，一半看见有人在堵了，便不会有人主动上去浪费时间了，即便有少数的一些人，堵一会儿，休息过了，或者乏了，也就走了，而那群人从白天起就一直在那里了，知道为什么吗？”

　　燕小乙恍然道：“那些是你的人？”

　　天王寺诚点点头。

　　天灾军团的玩家自发在传送阵堵燕小乙，主要是因为燕小乙嚣张，竟然敢跑来天灾的地盘刺杀城主，还害的他们被封闭传送阵，虽然只是一个晚上，但拔旗战中还是被人类联盟给占了大便宜，不过，要说他们正事儿不干，不练级，不打宝，不上战场，都废寝忘食的跑来传送阵堵燕小乙，那倒也不现实，人都是自私的，谁那么闲不干自己的正事儿，就为一个燕小乙瞎转悠，奖励？这个当然是有的，但城主府错就错在不该将燕小乙个人信息也给公布自己，就燕小乙在天灾岛的辉煌战绩，不少人都得掂量一下，布告任务的奖励完全不值得他们冒险，也就燕小乙死亡后掉落的东西能诱惑他们，问题是诱惑在大，也得先考虑自己有没命拿，其次，那么多人堵，燕小乙只有一个，捞着好处的也只有一个，大多数有理智的人都知道去赌这样的概率是不可取的。

　　其实，燕小乙现在就好比Boss，谁都想杀，但大家又都清楚Boss不好杀，而且，天降馅儿饼这种事情，除了少数极度相信自己人品的，大多数人都不会那么执着，所以，天王寺诚安排一定人数在传送阵门口蹲点，并且都表现出互相认识的感觉，那么，多数人看看人数差不多，而且还是认识的，自然都会觉得硬去插一脚没什么意思而放弃。

　　“那么……”燕小乙伸出两根手指在嘴前一点，朝天王寺诚抛了个飞吻道：“谢谢帮助，我走了！”

　　燕小乙言落之后，便直接进入潜行状态，随即就听到系统提示他移动速度减少50%。

　　天王寺诚很是漠然的看着燕小乙从自己身边消失，但是，半分钟后，天王寺诚的嘴角就勾出一抹冷笑，朝着身边的人略点下头，立刻便有人从那长袍里拿出一张鱼网，朝前两步，将那鱼网散开后，高高的抛了出去，紧接着……

　　那鱼网落下，贴在地面上，却是什么东西都没有罩到。

　　“哈！”燕小乙的声音突然响起道：“没有想到，你也学坏了哦！”

　　……


第447章 T先生（一）

　　燕小乙的声音出现，自然也就暴露了位置，天王寺诚甩手就是一片血焰能量横甩出去，在半道却是被一片近乎透明的防御屏障给拦了下来，燕小乙却是早有预料一般，撑开了AT力场，不过，即便如此，燕小乙还是从潜行状态脱离出来，却是根本没走多远，或者说，燕小乙压根就没有向前走，只是从天王寺诚那群人身边走开，走到了侧面。

　　“啧啧！”燕小乙摆摆手指道：“天王寺尼桑，你也学坏了哦，会阴人了，不过，这阴人的招儿太拙劣，我理解你不敢在钟楼动手，那地方上不去太多的人，凭你一个拦不住我，钟楼周围又空旷，最好的结果也只是把我逼的逃出寂静城而已，但是，在这里就能拦住我么？就凭你埋伏的那么点人？说实话，在钟楼我还真不敢怎么样，但是，到了传送区域，那传送阵就百来米，你确信自己能留下我？”

　　“哼，要做君子就永远只会吃亏，何苦顾及着自己那点风度永远让人嗤笑。”天王寺诚冷哼道：“这道理还是你让我明白的，至于你想走，尽可以试试！”

　　燕小乙挥手道：“那好吧，我走了。”

　　燕小乙一边说着，一边就朝着那传送阵狂奔。

　　说实话，燕小乙对此有自信是有道理的，能追上他的人并不多，麻烦的只有那十几名早已经被安排在传送阵周围的玩家，是唯一可能拦住他的，但是，只要不被纠缠，区区十几个人又能怎么样？

　　燕小乙轻笑着，他突然的虚空一踏！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙的身影突然消失又突然的出现，只不过，再度出现的时候，燕小乙已经直接横穿过那群人，到了进入亚特兰蒂斯战场的传送阵边上。

　　“承蒙款待！”燕小乙笑着朝天王寺诚挥手道：“再见！”

　　燕小乙迈步，踏向传送阵，然后……

　　砰！

　　燕小乙就像是撞上了一堵墙，一堵无形而透明的墙，捂着鼻子，燕小乙迅速的抬头看去，眼前流淌着金色的光晕，近乎透明的屏障若隐若现，如果不是上面流淌着流光异彩，那就真的跟透明一般。

　　“不会吧！”燕小乙惊愕道：“AT力场？”

　　天王寺诚笑起来道：“那是无限岛出产的能力！”

　　“真该死！”

　　燕小乙从系统背包里拔出雷神双剑就朝着那防御屏障砍落，他很清楚AT力场的防御特性，这防御屏障最大的特点就是抵挡任何防御，但并不是纯粹的防御，同时将伤害转嫁成Ep值扣除，那么只要自己的伤害足够高，那么，伤害累积高过对方的Ep值，就能强行破开AT力场的防御屏障。

　　只不过，天王寺诚会就次罢手么？

　　自然是不可能的，但动手的却并非天王寺诚，传送区域外圈的建筑后面，密密麻麻的飞起女妖，两侧的巷子里，巫妖守卫不断的冲了出来，甚至，有一队巫妖法师站上房顶，随时准备用魔法朝燕小乙轰击。

　　“哈，原来如此！”燕小乙停下砍击的雷神双剑，看向天王寺诚道：“原来你的任务不是杀我，而是协助守备军击杀我，如果是在钟楼，居高临下，这么大批的人马，只要靠近五百米之内，我就立刻能够发现，所以你才一定要将我引到这里来。”

　　天王寺诚并不多言，只是抽出无尽剑道：“你输了！”

　　“那可不好说！”燕小乙突然举手道：“刻刻帝！”

　　滴答，滴答……

　　清脆的钟声响起，古铜色的大钟浮现在燕小乙的背后，那秒针飞速的旋转着，当时针，分针跟秒针同时指向12点时，正点的敲击钟声便一圈一圈向着四周荡开。

　　“一之弹！”

　　燕小乙将手伸向一点钟的时刻，拿出雕纹短铳后，便果断对准自己的脑袋扣下板机。

　　时刻弹进入燕小乙身体的瞬间，燕小乙便回身直击那防御屏障。

　　剑出！

　　那AT力场的防御屏障上便出现近百道遭受刺击而产生的涟漪，紧接着，那AT力场的防御屏障就如同玻璃一般，咔啦一声，便应而裂。

　　燕小乙转身便要跨入传送阵！

　　天王寺诚神色一凛然，立刻伸手虚空而抓道：“撕裂！”

　　燕小乙眉毛一挑，跨出去的步子硬生生的一收，他一直在等着这一招，在钟楼上看过天王寺诚是如何对待痛苦女王的，燕小乙怎么可能没有防备？何况，即便没有见过，燕小乙也不可能忽视天王寺诚。

　　单脚的碎步！

　　燕小乙单脚还悬在那里，另一只脚就侧向的突然发力，整个人便朝着侧面跃了出。

　　饶是如此，燕小乙还是觉得小臂一疼，低头看了一眼，小臂上的血肉硬生生的少了一块，深可见骨，看起来像是被削下来的，却又不像是被兵器或者是剑气之类的东西砍到，甚至，在那一瞬间，燕小乙都没感觉到疼痛，等那血肉消失，燕小乙才感觉到小臂上的痛楚。

　　燕小乙踩着地面，借着冲力滑行出去，将手伸向四的时刻！

　　“四之弹！”

　　燕小乙取出短铳，更换时刻弹后，便一枪打入自己的脑袋，随即手臂上就长出血肉，彻底的恢复如初，天王寺诚虽然够狠，但只要没办法一击把燕小乙给秒了，他就能用四之弹将自己的时间逆流到受伤之前，保证一切都跟新的一样。

　　当然，燕小乙也很心疼生存时间就是了。

　　同时，天王寺诚虽然没有将燕小乙给一击撕碎，但至少也拖延了燕小乙片刻，四周的女妖，巫妖守卫全部都冲上来了，巫妖法师倒是没有出手，主要是不敢出手，这么密集的范围释放魔法，燕小乙会不会轰残暂且不说，自己人也得死一大片，但你又不能忽视那些巫妖法师，天灾军团都没人性的，燕小乙要真敢靠近传送阵，保证那些巫妖法师就连带着将自己一起轰杀也要弄死燕小乙！

　　“真是衰到家了。”

　　燕小乙叹口气，随即舞动雷神双剑不断的向四周搏杀，同时偷偷瞄了眼天王寺诚，这家伙似乎没什么动静，环臂抱胸，冷眼看着燕小乙！

　　燕小乙无奈，这家伙真的学聪明了，想当年是多么热血冲动的好青年啊，保准第一时间就冲上来跟燕小乙玩命了，甚至为了自己固执的尊严跟自傲，也许还会帮燕小乙一把，以求公平而战，可惜，现在也学坏了，竟然准备在边上等着收鱼翁之利。

　　天王寺诚要是知道燕小乙在想什么，绝对碎他一脸唾沫，学坏也是被你给坑出来的，总不能你丫虐我千百遍，我始终待你如初恋吧，这不是贱的么！

　　女妖，不难对付，精神力冲击对自己没用，巫妖守卫，不难对付，燕小乙几乎一剑一名，巫妖法师，依旧不难对付，燕小乙现在有一之弹的时间加速，巫妖法师使用魔法要刻纹，等他们刻纹完毕，燕小乙早跑没影了，真正麻烦的是天王寺诚，他往那里一杵，带给燕小乙的压力还是非常大，至少燕小乙就不敢肆无忌惮的全力施为，更不敢将Ep值给挥霍一空，必须让自己保持在一个能够应付的了天王寺诚的状态。

　　这一点，对天王寺诚而言也是一样的，如果他跟燕小乙的位置互换，天王寺诚也不得不预留五分精力提防燕小乙，所以，两人都很清楚对方的意义，也正因为清楚，所以难对付。

　　燕小乙如此的想着，一边应付不断围攻自己的巫妖守卫跟天空伏击的女妖，一边思虑着对策！

　　方法一，使用七之弹静止时间，但是，天王寺诚一直站在外围，七之弹的覆盖空间无法笼罩他所在的位置，不能将天王寺诚那混蛋先解决掉，必然会出变故，其次，七之弹的使用规则，不得对静止后的物品做出改变，那么自己将四周的时间静止，然后使用传送阵，那么算不算改变了传送阵呢？虽然可以一赌，但燕小乙却不太想赌，因为可能性非常大，而违反刻刻帝的使用规则，可是要遭受处罚的，至于处罚是什么，燕小乙不知道，原因是他没试过，也不敢去试，处罚显然跟能力本身的强弱会对应，燕小乙自认承担不起这种后果。

　　方法二，脱内裤套在雷神剑上当成旗子投降，然后深刻鄙夷人类联盟，唾弃人类联盟，辱骂人类联盟，发誓自己要做一个脱离低级趣味，并且脱离人类联盟的新世纪青年，坚决拥护天灾军团统一岛屿，对人类联盟实行杀光，抢光，烧光政策，如果伟大而又尊敬的城主愿意给予一点点的好处，那么燕小乙不介意去人类联盟那边当卧底，如果好处再加那么一点点，自己完全可以升格成间谍，去人类联盟那边搞破坏，不弄的鸡毛鸭血绝不罢休。

　　燕小乙衡量了一下，不考虑节操跟人品，燕小乙觉得还是第二个方法比较靠谱，俗话说的好，大丈夫必须像小鸡鸡，要能屈能升，能软能硬，于是，燕小乙觉得自己现在应该投降，光荣的投入天灾军团的怀抱，说实话，那些女妖还是很火辣的。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　那包围圈的外层突然的响起巨大的爆破声，紧接着，夹杂着黑烟的火光就翻涌而起，直冲云霄，突兀的让人诧异，甚至没有任何一个人发现到底是怎么一回事，而等到他们回头的时候，那黑烟中突然的涌出一片白光，在空中凝结成白色的光剑，轰在巫妖守卫的中央，随即便是轰然的巨响，火焰卷着黑烟滚滚而起，直冲云霄。

　　“亚瑟王的圣剑啊，斩裂天地的剑中剑，请伴随于我，迎战！”

　　低沉的声音从那黑烟中飘荡出来，似男似女，而伴随着那声音，白色的光剑再度向前斩落，直接劈开那一片黑烟与火焰！

　　那火光之中，银甲的骑士踏着焦土而来，灰色的披风在风中飘荡。

　　燕小乙愕然道：“T？”

　　……


第448章 T先生（二）

　　燕小乙愕然，天王寺诚皱眉！

　　T先生也算是一个名人，或者说，在竞技场能够把自己的排位打到前百的，几乎没有哪一个是无名之辈，当然，竞技场没排名不代表是菜鸟，燕小乙就在百名开外，像天王寺诚跟傅玄压根就不打竞技场，用傅玄的话说，欺负竞技场那帮小鬼太无趣，打赢了不但没成就感，还觉得丢份儿，燕小乙当时大怒，这不是就说自己丢份儿来着么，但如果能进入百名之内，基本都还是有好几把刷子的。

　　不过，这不是重点，重点在于燕小乙疑惑人家为什么帮自己，天王寺诚疑惑人家怎么会帮燕小乙！

　　而他们两个纳闷的时候，T先生已经跨进战圈。

　　那是一柄十字剑，银色，除了有银器的闪闪发光之外，表面像是覆了一层薄膜一般的光辉，剑身刻画着古怪的符号，从剑尖一直蔓延到剑柄之处，这时候，那女妖也是突然从T先生的背后落下，却在张牙舞爪之前，T先生猛的回身，十字剑在空中掠过，斩过那女妖的身体，伤口处，除了流出紫色的鲜血外，还迅速的涌出黑烟，被彻底的净化掉。

　　燕小乙惊讶道：“圣剑？”

　　燕小乙自然是认识圣剑的，因为苏甜用的就是圣剑，不过，苏甜的圣剑属于仿制品，倒也不能说烂，但跟真的肯定是没办法比的，而眼前这一位拿着的十字剑几乎跟苏甜那一柄一模一样，唯一的差别就是剑身的神文，还有那始终缠绕的光辉，燕小乙觉得那剑十有八九是真正的圣剑。

　　这也是燕小乙惊讶的地方，倒不是因为圣剑本身，那剑虽说在神佛岛的教会赫赫有名，但撑死了也就跟雷神双剑是一个档次的东西，还不至于稀罕到让燕小乙诧异跟眼红，主要是一名天灾阵营的玩家，打扮的像是一名高洁的圣骑士，手中拿着一柄象征无限光明的圣剑，用着纯净的圣光净化天灾军团的怪物，这感觉实在太怪异了。

　　但是，不可否认，圣剑跟圣光对于女妖跟巫妖守卫这些生活在黑暗世界的怪物而言，绝对是杀伤力巨大，伤害倒是其次，只是当圣剑挥舞时，剑身毫无例外的会挥撒出神圣光辉，这些光辉对于黑暗生物而言有着直接的净化作用，可以不断消减那黑暗生物的生命，持续伤害到一定程度，便被直接净化掉，那些女妖跟巫妖守卫甚至都不敢靠近T先生三米以内，只能眼睁睁的看着T先生靠近燕小乙。

　　天王寺诚沉声道：“你为什么要帮他？”

　　那个“他”自然是燕小乙，而这个问题其实连燕小乙自己都很好奇，点点头，附和着天王寺诚道：“对啊，你为什么要帮我？”

　　T先生依旧是用着那不男不女，像是被处理过的声音，只不过，那声音里多出些笑意，看着燕小乙道：“难道你不希望我帮你？”

　　“这倒也是不哦。”燕小乙挠挠头道：“纯粹的好奇。”

　　“因为你不能死。”T先生道：“我期待于十天后的战斗，你若死了，我的期待会落空，所以，你得活着离开这里。”

　　燕小乙一楞，随即恍然道：“竞技场？”

　　T先生点点头。

　　燕小乙挠头道：“我本来倒不期待，但现在有点期待了，不过，我如果走了，你应该会有麻烦吧，到时候，不能出现在竞技场的就应该是你了。”

　　“不会，天灾军团没有人能够抓捕我！”T先生从腰间摘下一块刻着盾牌图案的棱形纹章丢在地上道：“因为，我是城主！”

　　天王寺诚只扫了一眼，随即瞳孔一缩道：“铁壁城的城主纹章？你，人类联盟的人？”

　　“不，我是天灾的骑士！”T先生道：“我取下铁壁城的城主首级，现在铁壁城属于天灾军团，而我作为斩下城主首级之人，自然是新的铁壁城主！”

　　T先生说完后，便扫过那些巫妖守卫，然后看向天空的女妖道：“天灾的生物们，我可以原谅你们先前的无理罪行，但是，现在你们还想向我进行攻击么？”

　　那些女妖，巫妖守卫，还有巫妖法师都沉默不语，而玩家则是集体愕然，T先生话中透露出来的内容着实有些吓人，铁壁城被打下来了？自己怎么不知道？别说是燕小乙不知道，天灾军团的玩家也几乎一无所知来着，几乎现在多数人的念头就是战报什么时候能出，那样才能知道到底是怎么回事。

　　“你走吧！”T先生不理愕然的众人，看着燕小乙道：“进传送阵！”

　　燕小乙点点头，随即向传送阵踏去，在进入之前，天王寺诚突然的回过神来，甩手释放出一片的血焰能量朝着燕小乙而去，燕小乙正想回头，T先生抢先挡在燕小乙的跟前，手中斩出半月的圣光剑弧，将天王寺诚的血焰给斩成两截！

　　“走！”

　　T先生头也不回的喊着，燕小乙点点头后，立刻传进传送阵！

　　白色的光芒包裹，大概持续了半分钟，燕小乙落进海中，看了四周一眼，却是回到了亚特兰蒂斯战场，周围有不少的玩家，可惜，都是天灾军团的人，谁让燕小乙现在落下的沉船是人家的大本营来着。

　　“爆裂符纹！”

　　燕小乙毫不犹豫的就从系统背包里捞出复合弩，切换成三段状态后，下方的半月弩便陡然弹开，带着爆裂符纹的箭支瞬间释放出去，然后在燕小乙的四周炸开，化做一团一团的火球！

　　现在寂静城的玩家可是人手一张他的画像，燕小乙可不信没有人认出自己，所以，还是先下手为强的好，而借着那爆炸，燕小乙也是迅速的向外冲去，却并未游远，看准一片水草后，燕小乙就迅速的身体下沉，落进那水草丛中。

　　片刻后，爆炸渐消，火焰渐散，那群天灾阵营的玩家反应过来，立刻叫叫嚷嚷起来，也不知是谁带头喊了一声，便迅速的向前游去，跑去追击燕小乙。

　　燕小乙目送他们离开，松了口气，从水草丛中出来后，也是绕道向战场边角而去。

　　这些边边角角的地方资源很少，怪物也很稀散，甚至拔旗战时，双方阵营的玩家也都不太会刻意的去这些边角区域插旗子，但是，这些边角区域的地形却相对格外复杂，燕小乙猜测，这些边角的线路多半是系统刻意留给玩家拔旗战时绕行敌方背后留下的，却并没有被玩家有效的给利用起来，倒也是方便了燕小乙，让他能够一路畅通的回到人类联盟所占据的战场地盘，而到了这里后，燕小乙基本也就松口气了，天灾的人不敢追来，也无法追来，除非他们当人类联盟的玩家都是死人。

　　事实上，也跟燕小乙设想的差不多，游过中心线后，便几乎看不到追击的人了，那些大批追击的天灾阵营玩家早就被人类联盟这边当成了反攻拔旗的，然后团团围住，撕杀在了一起，而燕小乙则是顺利的回到人类联盟的传送入口，踏过传送阵后，便回到暴风城，也就可以说是彻底的安全了。

　　“还是人类这边好啊！”

　　燕小乙深呼吸着，张开双臂大喊了一声。

　　由于是大白天，暴风城还是很热闹，燕小乙这嗓子还是吓坏了不少人，随即一起“切”的一声道：“又是一个被逼疯了的菜鸟新人！”

　　“你妹的菜鸟，剁了你们信不信！”

　　燕小乙朝着四周笔了笔中指，随即跳出传送阵，离开传送区域向旅店走去。

　　同样因为是白天，燕小乙也不敢确定苏甜几个在不在，但事实是苏甜不光在，其他人也在，甚至士兵荣耀的那个杰纳斯也在。

　　“你……”苏甜看着燕小乙走进旅店，立刻杀气腾腾道：“死哪去了！”

　　“啊？”燕小乙惊叫一声，立刻秉承坦白从宽，牢底坐穿的国际思想，赶紧道：“没去哪啊，这不是倒霉么，随手接个任务竟然是副本任务，结果被困在里面五天，做不完任务不给出来，我惨啊，五天没吃餐饱饭了，美女，先来点吃的成不成……”

　　燕小乙觉得谎话分两种，第一种是为自己牟取利益或者掩盖罪行的，那就是坏事儿，而自己呢？既没有牟取利益，也没有掩盖罪行，充其量就是把告诉他们自己去天灾的地盘转了一圈而引起她们的担心，所以，自己应该是第二种，应该属于善意的谎言。

　　为此，燕小乙可是编了好长一段的说辞，争取让自己那善意的谎言面面俱到，但事实是苏甜似乎对他为什么失踪五天一点兴趣都没有，揪完燕小乙的耳朵吼了一句，便拉着他道：“出大事了！”

　　燕小乙委屈，难过，不高兴，什么事能比自己失踪五天还重要？嗯，好像真有一件来着，但燕小乙依旧一脸不屑道：“不就是铁壁城的城主死了，铁壁城被天灾阵营给占领么！”

　　杰纳斯惊讶道：“你怎么知道的！”

　　杰纳斯惊讶是有道理的，为什么呢？因为这事没有系统公告，而是以战报方式传递的，暴风城位于岛屿的边缘地带，要拿到战报，等城主公布出来，至少需要三天以后，这时候，暴风城这边应该是没人能够知道铁壁城被攻克的。

　　“知道就知道呗。”燕小乙心说我还知道是谁杀的城主呢，但我就不告诉你们，摊了摊手，坐到一边道：“不就是一座城么，反正还有四座呢，怕什么，不过，我就是好奇，前阵子不是说荣耀城被偷袭么，怎么反倒是铁壁城丢了。”

　　杰纳斯松口气，随即道：“看来你的消息并不完整，不是丢了一座城，是丢了两座城，铁壁城的城主被刺杀，而荣耀城同样也已经被天灾军团所占领，人类联盟目前丢了两座城！”

　　“啊！”

　　燕小乙脸露惊讶，很显然，这消息可也是相当的惊人，甚至让他怀疑今天是不是愚人节！

　　……


第449章 两座城

　　杰纳斯听到燕小乙“啊”的一声，就知道他并不知道全部的消息，而且很有可能只是知道了一些边边角角，于是也不废话，很干脆的将自己从姚远那里得到的消息又给重新讲述了一遍，这方面，军人出身的确会显的格外干练。

　　事情大致是这样的，铁壁城率先丢城，理由就跟燕小乙猜测的那样，天灾军团的刺客对铁壁城的城主进行了刺杀，并且刺杀成功，然后，如同燕小乙先前的推测一样，占领主城并非一定要攻打下来，杀死城主就算是成功，于是，城主死亡，天灾军团保卫铁壁城，铁壁城玩家得到系统提示跟系统任务，从铁壁城突围，失败就死翘翘，因为，当城主死亡后，天灾军团攻城时的怪物就是无限的，简单的说就是畏不惧死，而且杀不完，直到破城。

　　所以，玩家跑了，而当玩家死的死，突围的突围，铁壁城就被天灾军团占领，并且成为天灾军团的第六座主城，同时通往战场的传送阵都会被改成传送到天灾军团的要塞。

　　铁壁城的事情大概就是如此，很简单，概括起来就只有三个词或者六个字：刺杀，突围，占领！

　　其中刺杀是重点，燕小乙已经体验过刺杀的难度了，而T先生成功刺杀了铁壁城的城主不说，重要的是他竟然没有惊动任何人，并且全身而退，这实在很让人诧异，同时因为T先生刺杀成功，接下去的事情就没什么值得讨论的地方了，系统是照着固定模式进行的。

　　另一边，在铁壁城被占领的同时，荣耀城也宣告城破，注意，是城破而不是占领，荣耀城的故事可要比铁壁城复杂多了，首先是玩家通过传送阵强制进入荣耀城突袭城主府，因为突兀，城主府损失惨烈，但城主并没有死亡，伊莎贝尔带领人马赶到城主府后全歼对方。

　　但事情并没有到此结束，燕小乙并不是唯一懂得用游戏模式推测系统意图的人，所以，战场的存在，传送阵的作用，城主所代表的意义，这些都被人给推测了出来，大致上就跟燕小乙从应爱蓝那里得知荣耀城的城主府被强攻后推测的差不多，于是，荣耀城这边立刻大量玩家涌入失落神庙跟丽水边境战场，主要是保护人类联盟在战场中的要塞，绝对不让天灾军团的玩家再轻易通过传送阵进入人类联盟的主城。

　　这件事姚远也参与了，毕竟，丽水边境同样有直抵红日城的传送阵，理论上，这么做是没有错的，但是，在此期间发生了一件事，一件几乎微不足道的小事。

　　荣耀城周围出现了流寇，据斥候侦察，是天灾军团的死亡骑士组成骑兵队，仗着来去如风，洗劫荣耀城周围的村庄，并且劫杀玩家，断桥截路，抢了无数的商队。

　　于是，荣耀城的城主派出一支圣盾骑兵队，同时通过布告栏任务招募五十名玩见协作剿灭冒充流寇的死亡骑士，结果，当圣盾骑兵队跟玩家找到那支大约三百人的死亡骑士队伍后，却被一个照面打的惨败，那些死亡骑士并非真正的死亡骑士，竟然全部都是玩家假扮的！

　　人类联盟跟天灾军团的骑兵编制是一样的，都是三百人骑兵团，如果对方真是死亡骑士，那么，两边的实力应该是相当的，但圣盾骑兵团多出五十名玩家，那就是压倒性的优势，结果，对面的死亡骑士全部都是玩家假扮，那就变成了300名天灾军团玩家Vs50名人类联盟玩家外带一群Npc骑兵炮灰，惨败是一定的，在逃亡的路上，人类联盟的残军再次遭遇天灾军团Boss地穴领主带领的蜘蛛军团的伏击，毫无疑问，三百名圣盾骑兵跟五十名玩家全军覆没。

　　但是，三天后，这支由三百名圣盾骑兵跟五十名玩家组成的队伍却出现在荣耀城的城门下方，理由自然是不言而喻，那就是诈城，那三百名圣盾骑兵跟人类联盟玩家都是由天灾军团玩家所假扮的，诈开城门后，他们仗着有战马，直冲荣耀城的传送区域，以全部阵亡作为代价，破坏掉荣耀城的传送阵。

　　至此，荣耀城超过50%左右的玩家被困死战场，无法通过传送阵回到荣耀城，与此同时，地穴领主的蜘蛛军团，暗影恶魔的暗影军团，暗夜魔王的暗夜军团联手攻打荣耀城，伴随而来的，还有超过三千人的玩家，坚守两日后，荣耀城被攻破，城主府是否被捣毁，城主死否死亡也就变的不重要了，天灾军团这一次是以正面击破城池的，哪怕城主不死，荣耀城也归天灾军团所有了，当然了，既然城破了，城主想活下来也是基本不可能的事情。

　　于是，人类联盟两座主城皆入天灾军团之手。

　　杰纳斯道：“傅玄说，铁壁城的城主被刺杀，完全就是玩家个人能力的体现，没有什么好说的，但是，荣耀城被破城，必然是玩家在指挥，那个人要么是个精通古代兵略的家伙，要么是智商超过140，对于战局的应变能力非常的强悍，起初应该是盯着暴风城的，失手后，改打荣耀城，并且完美的设局，先是战场冲传送阵，将玩家吸引去了战场大量囤聚，然后用流寇的名头引得荣耀城发公布任务，诈城，毁传送阵，全部都是有预谋的，临场调度架势非常明显，不可能是系统的手笔。”

　　“这重要么？”燕小乙皱眉，拿指节敲击桌面道：“我一直觉得纠结已经发生的事情毫无意义，重要的是现在局势如何？”

　　苏甜道：“红日城的局势非常糟糕，你要知道，铁壁城，荣耀城，红日城，这三座人类联盟主城是倒三角互相倚靠的，丢一座倒还好，丢两座的话，红日城现在就等同孤城。”

　　“但也没那么快丢城也就是了。”杰纳斯道：“跟铁壁城玩家死伤惨重不同，因为超过半数玩家被困战场，荣耀城的玩家多数都没事，并且通过丽水边境进入红日城，现在红日城非常拥挤，但想要攻打红日城，或者丽水边境的黑铁要塞都非常困难，不是说拿下就能拿下的，姚远也很注意对城主的保护，不过，荣耀城被攻破时，伊莎贝尔并不在丽水边境，不过，破城的时候她带人突围了，我跟傅玄联系时，姚远是希望你回红日城一趟，带队去就接应或者说是救援伊莎贝尔，但现在看起来是不用了。”

　　“不用了？”燕小乙惊道：“伊莎贝尔死了？”

　　燕小乙对伊莎贝尔那女人还是很有好感的，一个漂亮，性感，还带着一点点风骚的女人本来就很容易引起男人的好感跟喜欢，其次，伊莎贝尔怎么说也帮过燕小乙，而燕小乙的性格虽然很多时候没心没肺一些，但他对自己人，或者帮过自己的人，还有就是朋友，他都很够义气，如果伊莎贝尔死了的话，燕小乙会觉得不忍跟痛心，如果有可能，他不介意废掉那策划攻打荣耀城的混蛋帮伊莎贝尔报仇。

　　苏甜也皱眉，她跟伊莎贝尔也熟，虽然是打出来的交情。

　　杰纳斯摇摇头道：“应该还没死吧，不用你去救援她的原因不是她不需要救援，而是你去不了，刚刚你进旅店的时候，我正想说这事呢，食尸鬼军团跟死灵军团大肆侵入自然精灵的地盘，城主府已经出了布告任务，招募玩家增援自然精灵。”

　　“什么！”波普斯一直是一言不发，其他地方怎么样，他才不管呢，当然就一直在边上百无聊赖的当观众，但是自然精灵的事儿，他可不能无视，一把抓住杰纳斯的衣领急道：“你再说一遍，食尸鬼军团跟死灵军团大肆侵入哪里？”

　　“别激动，只是侵入，还没攻打呢，现在是全面战争啊，哪里遭受天灾军团的袭击都不奇怪。”燕小乙拉住波普斯，然后朝着杰纳斯道：“铁壁城跟荣耀城被占领的战报还没有抵达暴风城吧？”

　　“没有。”杰纳斯道：“我是姚远那边听来的消息，暴风城么，玩家中不排除有人知道，但城主府公布战报至少五天后，最快也不可能低于三天。”

　　燕小乙摸着下巴道：“你看，这事会不会是个陷阱？”

　　杰纳斯道：“怎么个说法？”

　　燕小乙道：“铁壁城跟荣耀城被占领的事情，暴风城是不知道的，而红日城那边虽然知道，但就局势而言，铁壁城跟荣耀城被占领，红日城变成孤城，那么，天灾军团下一步最有可能攻打的就是红日城，但实际上，因为红日城大量涌入原先荣耀城的玩家，人手充足，不是那么好攻打，并且铁壁城跟荣耀城突围的玩家也会陆续抵达红日城，所以，红日城即便是孤城，也不是想吞掉就能吞掉的，至少粮食充足的情况下，可以说是非常难打，结果，这时候自然精灵的地盘出现了食尸鬼跟死灵……”

　　苏甜打断燕小乙道：“你是说，攻打自然精灵的地盘其实是陷阱？要的就是玩家离开暴风城？”

　　“嘶！”

　　杰纳斯倒抽一口凉气，这事儿还真有可能呀，说白了，还不就是调虎离山跟声东击西的那套把戏，人家在荣耀城就是那么玩的，现在跑来暴风城再玩一遍也不是没有可能，无非就是荣耀城的时候是把人调去战场，然后攻打荣耀城，这回把人调去自然精灵的地盘，然后刺杀城主。

　　杰纳斯不由抹把汗道：“那咱们不去自然精灵那里了？”

　　“得去哦。”燕小乙朝波普斯努努嘴道：“不去的话，某人会跟我玩命。”

　　杰纳斯道：“那城主那边怎么办？”

　　“凉拌啊。”燕小乙道：“其实，我也就是顺着思路分析一下而已，你别忘记一个重点，这里是暴风城后，你们士兵荣耀在这里有人手么？你能调集多少人？你不会就指着我们几号人去堵枪眼吧？”

　　杰纳斯再次抽口凉气，然后凄凄艾艾的道：“七八个人还是有的。”

　　燕小乙道：“那暴风城那些军功榜的高手，你认识么？”

　　“不认识。”杰纳斯摇头道：“暴风城这边因为环境关系，跟其他主城交流很少，别说是我了，姚远他们也几乎不认识暴风城的人了。”

　　“啪！”燕小乙拍了拍手道：“所以啊，暴风城的城主爱死不死的就让他去死吧，咱们赶紧洗洗睡，明天还要早起呢！”

　　……


第450章 筑城

　　燕小乙其实对人类联盟被连破两城感到惊讶，但却并不是很在意。

　　这一点，燕小乙跟杰纳斯，不，或者应该说士兵荣耀是不同的。

　　士兵荣耀那伙人，不管是傅玄，姚远，还是杰纳斯，或者以前在无限岛的那一些，他们的立场都很坚定，拥有绝对的信仰，他们是军人作风，认定一个目标后，要么完成，要么失败，绝对没有完成80%，或者小输当赢的概念，就像现在这样的情况，不管是傅玄，姚远，他们都会坚定的帮助人类联盟度过难关，想着如何去反败为胜，他们不会去考虑成功与否，他们只会去做，而且拼尽全力去做，甚至，他们其实明白不值得，依旧不会反悔，这就是士兵荣耀的荣耀。

　　燕小乙跟士兵荣耀的基本立场一样，那就是通关天堂岛，他是想回家，士兵荣耀则是想把天堂岛的资料跟信息带回现实，所以，燕小乙跟士兵荣耀的关系一直很不错，因为他门的目标相同！

　　只不过，在天灾岛的问题上，燕小乙是跟士兵荣耀那些人是相反的，他其实无所谓谁通关天灾岛，反正能通关岛屿就好，反正现在天灾岛的局势很明了，人类联盟跟天灾剧团，有一个阵营覆灭，天灾岛就能够被攻略成功，既然如此，人类联盟胜出，还是天灾军团胜出，这两者间有意义么？如果燕小乙说了算，他甚至觉得大家就直接打默契牌好了，人类联盟将主城全部让出，天灾岛攻略成功，然后想留下的留下，不想留下的就去天堂岛接着玩好了，虽然有那么点无耻，但你不得不承认，燕小乙这想法至少能少死很多人，可惜，燕小乙说了不算！

　　不过，不算就不算呗，燕小乙的优点在于他自己有坚定的想法跟意志，但他从不将自己的思想强加在别人的身上，所以，他跟苏甜，羽衣狐，还有波普斯去了自然精灵的领地，应爱蓝因为那无奈的击杀奸细任务，只能继续跑去亚特兰蒂斯战场，杰纳斯则是一边联系傅玄跟姚远汇报情况，一边尝试联系暴风城军功总榜上的那些高手，为保护暴风城做着努力。

　　自然精灵的领地依旧是那么美丽，村庄总是一片祥和且鸟语花香，不过，村庄里的自然精灵跟驻留的玩家却没什么好脸色，至少，燕小乙可以清晰的从他们的表情中看到凝重跟严肃，要知道，这可丝毫不像平时欢声笑语的精灵村庄。

　　“女王陛下！”来到自然之树进谏精灵女王，燕小乙便笑嘿嘿的招手道：“我说过，我们还是会再见面的，现在我来履行自己的诺言了。”

　　精灵女王倒是相当的随和，坐在自然之树的叶子上笑道：“自然精灵欢迎任何远来的朋友，可惜，如果有可能的话，我还是希望不要在这种时候看到你们，自然精灵愿意跟朋友分享快乐，却不愿意跟同伴分享苦难！”

　　“哈，在人类的眼中，所谓的道义就应该是有福同享，有难同当！”反正吹牛不用上税，燕小乙也是把胸脯拍的啪啪作响道：“我们就是为了自然精灵的麻烦来的，而且，天灾军团最终的目标还是暴风城，所以，对于抵御天灾军团，我们也是义不容辞的。”

　　“那么万分感谢你们的到来。”精灵女王道：“我安排你们住的地方……”

　　“不用了。”燕小乙赶紧道：“我们住崔丝丽那里就好了！”

　　燕小乙说完后，还朝着波普斯挤眉弄眼，换来一根非常醒目的中指。

　　告别精灵女王，燕小乙几人准备去找崔丝丽，但是，刚离开精灵之树就接到任务，帮助自然精灵建造防御设施，并且筑防御墙。

　　这是要预防天灾军团攻打村庄的关系，食尸鬼见不到踪迹，但死灵们已经在自然精灵的领地游荡，而觐见女王之后，玩家会随机得到两个系统任务，第一个系统任务是清杀周围的死灵，每一种死灵都要完成一定的击杀数量，第二个系统任务就是帮助自然精灵建造防御措施了。

　　清杀死灵的任务相对受欢迎些，毕竟，全当是杀怪练级了，既做任务还捞经验，顺便还能混点军功，挺好的，但帮着建防御措施也不错，军功是一样有的，虽然没有经验，但能够漂亮的自然精灵妹纸一起工作，同样也算是广大男性同胞喜闻乐见的事情，不过，这个工程很是不小，别看说起精灵的领地，大家都叫其为村庄，但是，这村庄着实不小，占地面积用“镇”来规划也完全不过分，只不过，自然精灵都住树上，地面的建筑物很少，同时也没什么防御措施，就是一条篱笆在外围一拦，所以，大家习惯性的称这里为村庄，但这村庄着实不小的，但话说回来，正因为如此，可施展的空间也就大了。

　　“你，你，你，瞎建什么，城墙是这么堆的么？”

　　“还有你，木头跟木头之间要打双结，然后用十字绑固定，你再看看自己绑的玩意，我家三岁的侄女绑的都比你还看，而且绝对比你结实！”

　　“对了，你把那木桩往前推三米，后面要堆个箭楼，你别把地方占了！”

　　……

　　波普斯相当的兴奋，打打杀杀是燕小乙那种没文化的人才玩的，现在这种时候才是他发挥的机会，最起码也得在崔丝丽跟前露一脸啊，那些人不照办？波普斯立刻亮出自己的称号道：“我是道具大师！”

　　波普斯的举动顿时惹恼不少人，道具大师的名头虽然响，但还是有人不买帐，立刻有人跳出来道：“我是法国有名的建筑大师，我在叉叉杂志上发表过论文，我的论文还得过学术奖，你不过是一个道具大师，你懂建筑么！”

　　“我也是建筑大师！”那人说完，立刻有人跟着附和喊道：“2056年奥运会的‘啪啪啪啪’体育馆就是我设计建造的，在世界各地都广受好评，我还为日本建造过AV城，在世界各地广受男性的好评，建筑的事情，我们可比你懂的多！”

　　这回轮到波普斯不高兴了，自己要露把脸，你们竟然敢不给我面子？奶奶的，我做点炸药炸死你们！

　　“行了，行了！”燕小乙被他们吵的头疼，忍不住怒道：“你们再牛叉能有中国的包工队牛叉么？他们造房子不打地基，也不用水泥，你们成么！”

　　啪啪啪啪城那一位顿时惊讶道：“那他们用什么？难道木头拼接？他们不怕倒塌么？”

　　“倒塌有什么可怕的！”燕小乙哼哼道：“更厉害的是这种房子他们敢卖两万块一方，你们成么？”

　　燕小乙以前为了打比赛常在世界各地跑，对于这事还真挺了解，中国一套150方的二手房敢卖200万，而加拿大一套150方三卧两卫复合式公寓折合人民币才60万，中国一套排楼别墅至少300万起价，还只带巴掌大小的一块篱笆地，在美国只要不是富人区，一幢独门独户带花园带草坪的别墅才三十万美刀，而且还能够分十二期付款，不含税，不含利息！

　　扯远了，反正燕小乙觉得中国玩建筑的都是人才，国外那些所谓的建筑大师过来一比，全是渣渣！

　　……

　　由于燕小乙打岔，争执总算是告一段落，最后那两位建筑大师负责城墙，波普斯负责挖沟壑，弄雷区，架设箭楼，不过，照波普斯的个人想法，他还想弄几座碉堡出来，如果有可能并且有时间，最好能够再弄几座地对空导弹一字排开……

　　“其实我觉得你有空考虑地对空的问题，不如考虑地底为妙。”燕小乙很不客气的给波普斯泼了一盆冷水道：“你别忘记食尸鬼能够钻地的。”

　　波普斯抽口凉气道：“我怎么把这事给忘记了，合着你的意思还得打地道战？这好像是你们中国人的强项，那可是游击战术的精髓。”

　　“神经病！”燕小乙道：“我挖地道去地底跟食尸鬼打？人家弄塌了地道，咱们死一片，食尸鬼屁事都没有，我的意思是你要不要往地上铺点钢板什么的，最不济，我们也能用游戏的方法解决，像是地上撒点毒粉什么的，他们钻出来就中毒。”

　　波普斯道：“这事得去找精灵女王问问，人家受大自然的眷顾，对植物很熟悉，这植物有草药，当然也得有毒药来着。”

　　两人正说着，苏甜突然的跑回村子，拉着燕小乙就道：“跟我走，去帮忙！”

　　燕小乙纳闷道：“怎么了？”

　　苏甜的任务跟他们不一样，她随机到的是去村长外清杀指定的死灵生物，不过，都是一些低级死灵而已，以苏甜的实力应该无所畏惧才对，何况，苏甜有圣剑，而且还会圣光净化，死灵生物看到她都应该绕着走才对。

　　苏甜道：“不是死灵，是海妖军团从亚特兰蒂斯杀出来了。”

　　“啊哈？”燕小乙惊讶道：“海妖军团都来插一脚？”

　　这里的亚特兰蒂斯指的就是亚特兰蒂斯区域，而不是亚特兰蒂斯战场，大范围的海域都是被海妖军团的控制的，玩家只能在边缘区域划出一片，杀杀巴哈姆特练级，但海妖军团虽然算是天灾军团中比较强大的附属军团，可大多数都是水生物，杀上陆地这种事情，还真是有点让人吃惊，甚至不可思议。

　　“你去找精灵女王说食尸鬼的事儿。”燕小乙推了波普斯一把，然后朝着墙头挥手道：“小狐狸，咱们去海里溜溜。”

　　羽衣狐翩然而落，跟在燕小乙身边展颜一笑，也不多问什么，一言不发的就跟着走，燕小乙顿时有泪流满面的冲动，这才是女神呀，长的漂亮不说，而且还温柔乖巧。

　　三人离开村庄就一路向南走，亚特兰蒂斯的传送阵就一个，而且是野传送阵，意思就是建设在野外，也没什么防护，大家都能进进出出，当然，通常这种传送阵主要是为了便利，本身只是通向两个区域的媒介，并不具备什么破坏的价值，也就不需要防护，不过，等赶到传送阵一看，燕小乙顿时倒抽一口凉气，恨不得立刻炸了那传送阵！

　　……


第451章 巫海马复仇者

　　传送阵外有好多的玩家，而玩家的包围圈里有好多的海马！

　　海马不是普通的海马，主要是跟正常人差不多高，同时有手有脚，穿着黑铁盔甲，手中拿着黑铁长矛，名曰巫海马！

　　巫海马是海巫师的伴身兽，不算高级，也谈不上低级，主要是跟随于海巫师身边保护，同时也是少数能够登上陆地的海妖军团成员，但几乎所有的巫海马都不会离开海巫师身边，可事实是那传送阵的入口至少有几十头巫海马，看似不多，实际上却源源不断的从传送阵里涌出来。

　　玩家这边的局势很糟糕，主要是太突兀了，练级要么跑进亚特兰蒂斯，要么去自然精灵的领地周围清杀死灵，谁没事傻乎乎的跑到传送阵门口蹲点？所以，数量方面有极大的差距，也亏得走运，那巫海马冲击传送阵的时候正好有玩家路过，及时进行抵挡，这才勉强将那些巫海马给卡死在传送阵的入口，接着自然是呼朋唤友的找人帮忙，每人拉来五个人，十个人就能拉到五十个人，玩家的数量也就多起来，但问题在于从精灵村庄跑到亚特兰缔斯的传送入口，明显没有巫海马从传送阵里钻出来要快！

　　燕小乙抽雷神剑，阵圈中央是杀不进去了，只能在阵圈外跟大多数玩家一样猛砍！

　　要知道，眼下的情况是玩家挤玩家，巫海马挤巫海马，大家都在挤，巫海马想挤出去，玩家则是想把巫海马挤回亚特兰蒂斯，反正就是僵持不下，空掉个花盆都能砸死一片，打起来也相当的没有技术含量，反正燕小乙一剑下去，剑身电流涌现，便是十几个伤害“唰唰”的往上冒，不带防御，也不带躲避的，然后Exp经验就不停的开始涨。

　　“爽！”燕小乙道：“奶奶的，这是不是刷怪福利来着？我怎么突然特盼着那些巫海马多来一些！”

　　苏甜道：“你别说风凉话，你有没想过那亚特兰蒂斯应该是还有不少玩家的，现在巫海马大肆出现在传送阵，那些人的死活呢？”

　　“对哦，多半死光了。”燕小乙叹口气道：“不过，你在意么？哪天不死千八百的，我当初还是菜鸟的时候，你也这么教育我的，习惯就好了。”

　　苏甜道：“我不是在意死人，我是在意天灾军团会不会假戏真做。”

　　燕小乙抽口凉气道：“你的意思是人家索性就真打自然精灵的地盘？这个要是城主刺杀失败，貌似还真有可能哦！”

　　“出Boss了！”燕小乙跟苏甜正说着话，包围圈里便有人突然大喊起来道：“退后，退后啊，别堵着，让我们逃出去……啊……”

　　那人还没有喊完，便惨叫了一声，紧接着，半截身体被高高的抛到空中，撒下大片的血花！

　　那传送阵中，一头足有三米高的巨型海马冒了出来，跟周围的巫海马一个打扮，只不过，用的武器却不是矛，却是把三米长的宣花斧，用西方的说法就是战斧，抡圆了就朝着四周挥舞，眨眼间就弄死一片。

　　“不是吧！”燕小乙道：“不过就是复仇Boss而已，值得那么大惊小怪么！”

　　复仇Boss勉强算Boss，因为人家能爆出装备，也有机率获取能力，但概率低的可怜，属于在一定区域范围内，杀死一定数量的同种怪物后，系统会刷新一只出来的Boss，连名字都没有，像巫海马的复仇Boss就直接叫巫海马复仇者，除了Hp多点儿，Ep多点儿，连攻击手段都不带变化的，大多数时候，这种复仇者纯粹属于福利怪物。

　　但是，燕小乙错了，发现自己错的很离谱。

　　那巫海马复仇者多少还是有点不同之处的，最明显的地方就是武器，普通的巫海马用矛，而复仇者用的是斧，差别在于矛只能一个一个的桶，斧能够横扫一片，燕小乙本来以为刚才那一下是巫海马复仇者的技能，合着人家的普通攻击就是横扫一片，本来这也没什么，横扫的优势是群攻，缺点是速度慢，但是，在如此人口密集的地方使用，那简直就是割草机，一茬一茬的。

　　燕小乙终于知道那哥们为什么要喊人往后退了，因为他现在也想往后退，但后来的玩家挤在他后面，更后来的玩家挤在后来的后面，想要退后真是有点困难，不乱的时候还好，见缝插针的砍怪就是了，混乱之后真的很让人头疼，要不怎么体现指挥官的价值呢，玩家的确没有什么自主意识的秩序。

　　“石墙！”燕小乙恨不得把身边的人砍了，无奈不能这么做，只得高喊道：“会石墙的往复仇者跟前丢石墙堵路！”

　　石墙不是什么高级货，自然精灵周边有石头人部族，天灾军团没打过来之前，除了亚特兰蒂斯之外，大家都刷石头人练级，石墙是土系魔法最低级的货色，不难出，天灾岛很多专修魔法的玩家都有。

　　燕小乙没指望着自己能成为指挥官，或者说，他没指望着大家能听自己的，但这招的确是管用的，很多法师起石墙封路，把巫海马跟正在大肆屠杀的巫海马复仇者给堵回去，但是，一看那石墙，燕小乙顿时又想吐血。

　　那石墙起的叫一个乱，东一块，西一块，燕小乙甚至发现自己背后三米外也起了一块，要知道，他跟苏甜来的还是比较晚，只能说是站在中圈，离那巫海马至少二十米开外，你把石墙起在自己背后，到底是堵巫海马，还是堵其他人逃跑？

　　燕小乙对于还有这种智商的家伙表示绝望，只得继续喊道：“三块石墙就够了，封东南西三个方向，把传送阵的缺口留出来，石墙被破就立刻补，不要一起丢。”

　　燕小乙很无奈的指挥，虽然不可能没个人都听他的，特别是每个人都想自己起石墙，但总归方向是对了，尽管多出七八道石墙，但至少是把巫海马复仇者给堵了回去。

　　这边石墙封路，玩家这边压力陡减，外圈的人终于开始自觉后撤，没有巫海马的追捕，大家也都稍微有些秩序，总算是将那战圈拉开两倍，不需要人挤人了，而玩家这边刚拉开战圈，那边石墙应声而碎，巫海马复仇者带着巫海马小弟杀出，然后，石墙重新拔地而起，重新堵路，巫海马复仇者郁闷的继续砍石墙，玩家欢呼，终于是把巫海马给堵回去了。

　　燕小乙没那么乐观，堵路倒是也没错，但是，起了石墙玩家攻击不到巫海马，而且，每摧毁一次石墙，巫海马往前推五米，传送阵多出现五头巫海马，一个小时后，巫海马的数量得翻一倍，更重要的是现在把巫海马卡死在传送阵门口只需要起三座石墙，往前推五米就得起六座，往前推十米就得起十二座，那可是得翻倍来的，甚至往前推出五十米，四周开阔，你起石墙都堵不到人！

　　“得速杀！”燕小乙道：“杀了复仇者，玩家才敢近身，把巫海马压回去，不然就拦不住了！”

　　苏甜道：“你准备怎么做？”

　　燕小乙想了想，随即看向羽衣狐道：“冰墙，把我送上去，那些家伙摆的石墙都是什么玩意，乱七八糟跟迷宫似的，你把我过顶往里送，落到巫海马复仇者的头顶。”

　　苏甜道：“有点危险吧。”

　　“没人捣乱就不危险。”燕小乙道：“复仇者，小Boss而已，我最多三剑就能砍了，落地的时候接应我一下就好。”

　　苏甜点点头没有反对，复仇者Boss的确是不厉害，这里大把的人能够单挑，但问题是太混乱，施展不开，那些被巫海马复仇者干掉的，多数都是冤死的。

　　燕小乙也不是万能的，地上是没办法打了，所以，燕小乙准备走空中。

　　羽衣狐的身上突然缠起寒霜，紧接着，双手往地面一摁，一道冰墙就拔地而起，燕小乙踩着冰墙被送入口中，随即朝前跳去，羽衣狐立刻再起冰墙托出燕小乙，燕小乙再往前跳，羽衣狐再起冰墙托住燕小乙，如此重复七八次后，燕小乙跳上拦住巫海马复仇者的石墙，从系统背包里捞出复合弩，便将扳机切换成三段射击状态！

　　“爆裂符纹！”

　　覆上爆裂符纹的箭支闪耀着火红色的光芒，三张半月弩向外弹开，燕小乙猛的一扣扳机，三十六根箭支就全部被打了出去，落入地上，紧接着……

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　连绵的爆破声响起，每一根箭支入地三寸，随即炸裂，卷起的火光瞬间吞噬那些巫海马！

　　巫海马复仇者倒是皮厚血多，爆炸中依旧坚挺的活着，挥舞着战斧就朝着空中翻撩，朝着燕小乙便当头砸了过去。

　　这时候，燕小乙的武器已经换成了雷神双剑，看着那朝自己扫来的战斧，倒也是丝毫不惧，硬是在半空中扭了扭腰，单掌按在那斧面上，借力用力，抬腿就踹在巫海马复仇者的脸上。

　　巫海马复仇者被硬生生的被燕小乙一脚给踩退了半米，紧接着，燕小乙落在地上。

　　本来那地方可是着实没有能够落脚的地方，得亏燕小乙用爆裂符纹清扫掉一片巫海马，总算是有了那么一点战斗空间，看着稳住身形的巫海马复仇者举起战斧再度朝自己冲来，燕小乙也是很干脆的举起雷神双剑！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙举剑下落！

　　巫海马复仇者举斧下落！

　　那巨大的斧子砸中燕小乙的肩胛，燕小乙的Hp值瞬间往下掉落30%，却也在这时候，雷霆审判的雷刃凝聚完成，带着“滋啦”的电流涌动之声，便朝着巫海马复仇者砍落，在巫海马复仇者的胸口掠出一道巨大的伤口，脑袋上飘起“—10900”的五位数致命伤害，干净利落的以血换血将巫海马复仇者斩落。

　　不过，巫海马复仇者虽然挂掉了，但传送阵里却是涌出新的巫海马，朝着燕小乙团团包围过来。

　　燕小乙立刻挥剑斩断石墙喊道：“复仇者已死，只剩小弟了，大家继续堵传送阵！”

　　这话刚说完，燕小乙就恨不得给自己两巴掌，自己这嘴真是贱的，他甚至都没有反应过来，四周的玩家就如同潮涌似的挤了过来，燕小乙便瞬间被淹没在人海之中。

　　……


第452章 地洞

　　精灵村庄的生活很和谐，即便是有天灾军团的降临，也还是非常的和谐！

　　现在最受欢迎的练级区域是亚特兰蒂斯传送阵入口，那里源源不断的涌出巫海马，银翼圣弓，多玛战士三种怪物，也是海妖军团唯三能够登陆的怪物，但等级都不高，除了杀多了会出复仇者比较郁闷以外，玩家轮流围剿几乎没难度。

　　另一边，死灵生物也是主要猎杀对象，皮薄血少不耐揍，乃玩家的最爱，特别是堕落之石的布告任务后，大家对刷怪的积极性都非常的高，毕竟，堕落之心要杀Boss，这个大多数玩家只能望而兴叹，可堕落之石就不一样了，你肯花时间去刷怪，总归能弄到不少的，其次，一边要猎杀天灾军团的怪物，那就只能上战场，但战场的怪物虽然经验高，爆率高，可毕竟你得防备着被敌方阵营击杀，自然精灵这一边就不一样了，你能够安心的猎杀。

　　但是，这样的好日子没有持续太久，大家都在猜测食尸鬼王跟死灵法师为何一直没有露面，而当村庄的防御措施从0%建设到100%时，这两位天灾军团的大佬终于出现了！

　　毫无疑问，天灾军团的攻城也开始了！

　　玩家的纪律性的确是渣的可以，面对天灾军团正式攻城，而不是再四处游荡后，竟然还有人想着打野，下场自然可想而知，攻城部队，跟游荡的怪物是不同的，前者是为了攻打玩家而存在的，后者则本来就是让玩家猎杀跟欺负，看着那如同蝗虫潮一样密密麻麻的怪物，燕小乙心说自己都不敢随意冒头，竟然还有人敢打野，找死也不是这么找的。

　　不过，人这种生物总是如此，吃过亏后，大家才会记住惨痛，大把的人证明了谁出村庄谁就是找死后，终于开始固守城墙，抵御死灵的入侵。

　　“自然精灵对你的好感度高，你必须得跟精灵女王说说。”燕小乙拉着波普斯道：“玩家太没纪律性，天灾军团冲锋，他们就迎击，有魔法的用魔法，能射箭的射箭，只能玩近战的就丢石头，现在看着效率还不错，但回头越打越艰难，别忘记，咱们得吃饭，喝水，睡觉，人家死灵用的着么？”

　　波普斯道：“那你的意思呢？”

　　燕小乙道：“要说让玩家都团结一心，遵守纪律，保持秩序，那纯粹就是扯淡，人家凭什么听咱们的？所以，这一点我有自知之名，我没想着对那么多人指手划脚，我就想试试，能不能让精灵女王颁个政令，24小时分成两班，或者是三班，保持足够的兵力抵御就好，别现在搞的人人像是阿瑞斯，回头全部都成软脚虾。”

　　“我提意见，成不成的很难说，你得明白，你指挥不了那些玩家，精灵女王也不成，Npc给好处的时候，玩家当他们是神，Npc不给好处的时候，那就是Npc来着，其实，我估摸着不少人的心态是先打着，打不过就准备跑了，这心态本来就有问题。”波普斯很上心，跟自然精灵有关，跟崔丝丽有关的事情，他就不可能不认真，不过，波普斯倒是很好奇：“你忽悠别人也就算了，可别想在我这里忽悠过去，你又不在乎天灾军团能不能攻进来，反正以你的本事，带着你那两个女人落跑绰绰有余，你可能还巴不得天灾军团早点的打过人类联盟的主城好通关，怎么还对这事儿那么认真？”

　　这问题有点难倒燕小乙，想了一会儿，燕小乙才道：“这事真很难解释，我给你打个比方，就说一个特漂亮，特性感的女人，大半夜的走在路上被人拖进巷子里强叉，这时候，那女人也不能因为有高潮就不反抗对吧？即便自己爽了，那多少也得打人两拳意思一下，不然显的多没意思，明明是强叉来着，却变成了媾和。”

　　波普斯呆了半晌，然后朝燕小乙笔根拇指，能打出这种比方的才是神人，更重要的是波普斯竟然还觉得这比方还挺恰当！

　　跟燕小乙扯淡完，波普斯去找精灵女王，要说某个种族对玩家的好感度高的话还真有点用处，波普斯跟精灵女王一说，精灵就满口答应，让人颁布告。

　　然后，波普斯跟燕小乙就觉得真不应该低估Npc的智商，精灵女王很有效的将玩家分班轮流上城墙抵挡死灵军团，方法？很简单，你杀多了不给经验，不掉东西，没有军功，反正就是你愿意一天守18个小时城墙也可以，但达到上限就什么都没有，玩家也不是后娘养的，天生就觉得自己贱，自然就不干了，无奈的自由搭配时间，轮流守城。

　　其实守城还是相对好守，这其实就跟真正的游戏中怪物攻城差不多，天灾军团除了Boss，其他的小兵真不如玩家，无奈的地方在于天灾军团数量多，其次是不死不休，还不带休息的，打持久战，消耗战，时间久了后，玩家自然抵挡不住，但如果轮班，持久战的时间自然能够延长很久，至少燕小乙觉得这么打的话，十天半个月几乎没问题。

　　站在墙头，燕小乙自己挑了个地方用复合弩狙杀城楼下的死灵。

　　死灵的概念很广，多数是灵体，像腐尸，骷髅，那就属于不死族，不归死灵管，何况，天灾军团的附属军团里有骷髅军团跟尸王军团的，分别由骷髅王跟不朽尸王带领，所以，跑来攻打村庄的死灵，第一拨是怨灵，第二拨是邪灵，第三拨幽鬼战士，第四拨深渊战士，第五拨是死灵军团Boss死灵法师的直系亲军恶灵战士！

　　这个分类就可以看出来死灵军团的弊端，没有远程攻击的怪物，而好玩的是什么呢？死灵军团的Boss死灵法师却是一个彻彻底底的远程Boss来着！

　　所以，燕小乙很Happy，但凡有远程能力的玩家都很Happy，像苏甜就很不高兴，她不想像其他男性玩家那样丢石头，可她又没有远程攻击的手段。

　　“要不我借你弩玩儿？”燕小乙将雷霆追风递给苏甜道：“挺简单的，再说了，城墙下面全是死灵，射不中要比射中还难。”

　　苏甜倒也不拒绝，两人的信任跟默契早已经超过了这种程度，拿了复合弩，苏甜上箭道：“其实就是觉得有些无聊了，不知道要打到什么时候。”

　　“这事完不完的不在我们这一边。”燕小乙坐在边上休息，虚指自己背后道：“在那一边。”

　　苏甜自然知道燕小乙指的是什么，自然是暴风诚来着，人家最终的目标就是那里，刺杀城主的事情先不管，精灵村庄被破，天灾军团村庄的传送阵就去暴风城了。

　　苏甜吧唧一下嘴，但最终没说出口。

　　她其实想问问燕小乙有没有办法，她自尊心强，而自尊心强的人，通常责任心也强，铁壁城跟荣耀城也就算了，毕竟，有句话叫眼不见为净，但苏甜多少想试试保暴风城，特别是他们现在身处于精灵村庄，等同暴风城的最后一道屏障，如果暴风城被攻破，多少让人苏甜觉得有责任。

　　不过，苏甜还是没把这话问出口，太为难燕小乙了，这种规模的战斗下，个人能力其实用处不大，再厉害的高手也显的很渺小，燕小乙够厉害吧？绝对数一数二的高手，但现在也只能趴在墙头上杀杀怪，混混经验，捎带着捞点战功而已，燕小乙就是再厉害，也着实没办法一剑劈了几万死灵大军的。

　　另一方面，苏甜其实也明白非要去强求也不见得是好事，至少照着目前的流程走，最后通关了不是，充其量就是人类联盟这边的尊严受损，失败者这种头衔，没有人会喜欢的，这也是大家都奋斗着，没有如同燕小乙想像的那样，打打默契牌，把天灾岛给攻略掉算了，特别是天灾岛土生土长的玩家，所谓环境培养人是很有道理的，他们一直打着阵营战争，在战场厮杀，最终被天灾军团取得胜利，对他们而言是极难接受且痛苦的。

　　燕小乙似乎看出了苏甜的纠结，突然的伸手帮苏甜整了整鬓角的发丝道：“如果天灾岛被攻略，那就只剩下最后的天堂岛了，相信我，我一定能攻略的，到时候，我带你去希腊，去你想去的爱琴海，我的诺言，我永远不会忘记。”

　　苏甜顿时霞飞双颊，老半晌，这才“哼”的一声，转过头不理燕小乙，只是，那样子看起来着实是美艳极了，可惜，这里是城墙，好多人的……

　　“小乙，小乙……”

　　这时候，波普斯的声音从城墙下方响起来，硬是把想入非非的燕小乙给唤回过神来。

　　“干吗！”燕小乙没好气的从墙头探出脑袋道：“在这种时候打扰别人，那就跟找小姐还赊帐一样，是非常不道德的事情，你知不知道！”

　　波普斯一脸纳闷，心说我打扰你什么了，但还是急着喊道：“快下来，跟我去精灵女王那里，食尸鬼好像是来了！”

　　燕小乙表情认真不少，这可真不是小事，死灵军团侵略村庄已经好些天了，但食尸鬼军团却始终不见踪影，对于见识过食尸鬼军团的燕小乙而言，这的确是一块心病，食尸鬼挖地打洞的本事，真的是让人太讨厌了！

　　“来了！”

　　燕小乙答应一声后，立刻从墙头跳落，朝波普斯点点头，两人立刻向着自然之树而去。

　　精灵女王跟前摆着两具尸体，自然精灵的尸体，尸体的前方是一个大洞，不算大，也着实不小，刚好够一个人进出，燕小乙朝里面丢了颗石子，倒是不算深，或者说，还蛮浅的！

　　燕小乙道：“这是食尸鬼做的？”

　　波普斯反问道：“难道不是食尸鬼？除了那些玩意，还有谁会打洞？再说你不是见过食尸鬼么？”

　　燕小乙心说就是见鬼才觉得不对，食尸鬼的身躯可比正常人大多了，这洞怎么看都觉得有点小，然后再看看两名自然精灵的尸体，没伤痕，被一击碎了胸骨挂掉，这就很难判断了，理论上力量型的玩家或者怪物都能够做到这一点，毕竟，只是两名普通的自然精灵，甚至都不是村庄护卫，很弱的。

　　燕小乙咬咬，索性脱了外套，朝着那地洞突然的跳了下去！

　　……


第453章 刺杀者（一）

　　“喂，别想不开啊！”

　　波普斯急的大喊，随即抹了把冷汗。

　　要知道，地上打跟地底打绝对是两个概念，这道理好比打高尔夫的跑去跟人打棒球是一个道理，虽然大家都是用棍子的，但是个男人都有棍子，却也没看到美国职棒大联盟的选手超过30亿来着，燕小乙在地上当然是不怕食尸鬼的，但钻到地里去跟食尸鬼战斗，波普斯很担心回头出来的就变成死小乙了。

　　不过，波普斯的担心有些多余燕小乙就钻进去半分钟，然后就从地洞里爬出来道：“假的，这地洞不是食尸鬼挖的。”

　　波普斯纳闷道：“怎么个意思？”

　　燕小乙道：“深两米，向外延伸，洞壁平整，这么跟你说吧，穿山甲打洞的时候，会刻意将整个洞都用爪子拍一遍，把土拍实，保证地洞不塌陷么？”

　　波普斯摇头道：“不会，人家直接往扒土就是了，塌陷有碍不着它，再说穿山甲真被埋了也无所谓，再挖出里不就好了。”

　　“对！”燕小乙道：“所以食尸鬼也不会。”

　　波普斯道：“你的意思是……”

　　燕小乙道：“人挖的，而且多半是玩家，当然，以上都是推测，但我有决定性的证据，我在地洞里竟然发现了这东西，你别告诉我食尸鬼也吃这玩意。”

　　燕小乙拿出来的东西是两张薄荷糖的包装纸，这东西当然不可能是食尸鬼的，而且，天灾岛不像其他三座岛屿那样是现代化的岛屿，这里可没有糖果工厂，所以，Npc都不可能有薄荷糖，唯一的解释是玩家从其他岛屿带过来的，那么，自然也只可能在玩家手里流通。

　　“有其他玩家挖地洞进入村庄？”波普斯皱眉道：“不是人类联盟的玩家，人类联盟的玩家不需要这么做，那么就天灾的了，不过，天灾玩家就算刻意混进来两三个，也影响不到战局，不对，还是有办法的，难道他们是来刺杀精灵女王的？或者是准备在水源里投毒？”

　　“你白痴啊，在自然精灵面前玩毒？人家一个自然守护就净化毒素了，至于杀精灵女王就更不可能了，精灵女王是民主选取的，不值钱，死了再选一个就好了……”燕小乙说到一半，有些不好意思的朝着精灵女王摊摊手道：“女王陛下，很不好意思，你知道，我其实并没有贬低你的意思。”

　　精灵女王丝毫不介意的笑笑道：“我明白的，那个地洞就在自然之树的后方，如果他们想刺杀我，那么早就应该动手了。”

　　波普斯纳闷道：“那他们到底来做什么的？”

　　“笨蛋，你的道具大师头衔怎么混来的，我很怀疑你的智商有没有我隔离邻居家那三岁的小屁孩来的高。”燕小乙叹口气，随即道：“你找人把那地洞埋了吧，然后安心守城，我跟苏甜回一趟暴风城！”

　　燕小乙觉得如果自己没有猜错，那些人现在应该已经到了暴风城！

　　其实，燕小乙一直就很纳闷，如果说，这是一场声东击西的陷阱，把玩家调离到自然精灵村庄后，找出机会刺杀城主，那么必然有一个先决条件，那就是在红日城没有把战报送达之前，也就是五天之内动手，事实上，燕小乙来到自然精灵村庄已经五天了，红日城的战报也到了，可对方却久未动手。

　　现在看起来，却是燕小乙想岔了，首先，暴风城特殊的环境意味着天灾军团用任何方法都无法正面攻入暴风城，哪怕是将城门打开，天灾军团也进不来，因为，暴风城终年环绕的气流跟飓风会将他们给彻底的绞杀掉，所以，想攻下暴风城唯一的办法就是通过传送阵进入，然后暗杀城主！

　　这里就出现了一个思维误差，由于其他几座主城的遭遇，想到传送阵自然就会想到战场，但是，暴风城是跟其他城市不同的，这里有两座传送阵，一座通向亚特兰蒂斯战场，一座通往精灵村庄。

　　系统可能也是为了保持公平的原则，所以，暴风城不存在被正面攻打的可能，但却有两座传送阵可以进行进出，而天灾军团进攻精灵村庄的缘故就是要将暴风城的玩家调集到精灵村庄里来，但理由却不是调虎离山，或者声东击，而是要混水摸鱼！

　　是的，混水摸鱼！

　　荣耀城被对方强冲战场传送阵，铁壁城被对方通过战场传送阵潜入摸城主脑袋，有前车之鉴后，战场传送阵怎么可能不作为重点的保护对象，于是，对方选择了另一座传送阵，也就是精灵村庄的传送阵！

　　只不过，精灵村庄的玩家真的不多，而且，波普斯也曾告诉过燕小乙，自然精灵是非常好客的，对于陌生的脸孔，她们总是会热情的打招呼，诚挚的发出邀请，所以，天灾军团的玩家想进入精灵村庄很是困难，想混入其中太简单了，可面对热情的自然精灵，他们真的没有办法躲过去，只要被询问，身份十有八九会暴露，但是，如果精灵村庄的玩家突然多了起来，到处都死陌生的面孔呢？

　　这就是对方的混水摸鱼之策，如果猜的不错，那些天灾军团的刺客已经混在轮班守备的玩家之中，找机会通过传送阵前往了暴风之城！

　　找到苏甜跟羽衣狐后，燕小乙二话不说，拉人就走，路上将自己的猜测略微分析一遍，三人便踏过传送阵回到暴风城。

　　暴风城如同往昔，并没有什么特殊之处，但燕小乙总有不好的预感，这次是他的错，的确有点后知后觉了，其实，仔细想想自己先前的论调的确有那么点问题，精灵村庄能调走暴风城多少人手？撑死了20%到30%的样子，而且，这个比例还要从亚特兰蒂斯战场抽调，对于刺杀城主根本没有太大的帮助，坏就坏在燕小乙并不在意暴风城真的被攻破，他反抗是为了尽义务，而不是责任心，所以根本没有细心。

　　“站住！”

　　来到城主府，两个门卫将铁枪一横，把燕小乙拦下来。

　　燕小乙自然是知道原因的，自己的军衔不够，身上又没背着跟城主府相关的任务，Npc守卫当然不让自己，当然，自己可以跟他们说城主府有刺客，问题是天灾军团有没有动手呢？其次，他说了也得对方相信才成啊！

　　说理是说不通的了，燕小乙直接伸手朝天空一指道：“看飞碟！”

　　那两名Npc守卫笑，不屑的笑，眼中的意味相当明显，你不能因为咱们是Npc就把咱们当成弱智。

　　燕小乙叹口气，看向那两名守卫道：“我其实本质上是为你们好……”

　　燕小乙话音未落，抬拳就砸，直接将那两名守卫给砸晕过去。

　　“你看！”燕小乙看着倒地的两名守卫道：“其实，我真是一个文明人，你们要逼着我动手，这是何必呢？打打杀杀的很没有意思的啦！”

　　一边说着，一边跨进城主府，迎上他的是城主府的守备队，即便燕小乙是人类联盟的玩家，毫无疑问，这种行为也绝对是非法入侵。

　　苏甜不无担心道：“这样成不成？”

　　苏甜倒不担心无法撩倒这群守备军，低级的Npc而已，菜就一个字，非要用两个字，那就是很菜，问题在于苏甜没有燕小乙那么没心没肺，她担心的是打完之后要承担的后果。

　　“没事。”燕小乙倒是相当的坦荡荡：“如果我们救了城主，我们就是英雄，谁敢说我们擅闯城主府，回头城主还得跟我们说谢谢，如果城主死了，那暴风城就没了，谁还有空管咱们擅闯城主府这么点小事，嗯，而且那时候应该叫擅闯前任城主府。”

　　燕小乙的分析是没错的，但从他嘴里说起总有点怪，总感觉像有预谋犯罪。

　　不过，既然有退路，那就好说了，苏甜放下担忧，直接拔剑！

　　“圣光华闪！”

　　圣光倒卷着向前而出，如锋如刃，卷过那些士兵，不过，苏甜总归还是留手了，那圣光只是碎了对方的兵器，却没有要了那些士兵的性命。

　　燕小乙就那么客气了，直接单掌前推。

　　“AT力场，全开！”

　　金色的光晕闪现，AT力场的防御屏障立刻以燕小乙为中心，迅速的向着四周推去，直接撞在那些士兵的身上，把围上来的守备士兵给推的人仰马翻。

　　“走！”

　　燕小乙跨步向前，他清楚这些都只是小喽罗而已，但城主府并非就没有难对付的家伙存在，像寂静城就有着痛苦女王的女妖军团潜藏着，保不准这里藏着圣骑士或其他什么逆天的家伙！

　　所以，燕小乙现在秉承的意志是要快，非常快，至少得在那些麻烦家伙出现前赶到城主的房间，然后，城主好端端的坐在那里批阅公文，燕小乙被打入地牢忏悔，说实话，燕小乙现在特希望天灾军团的人正在刺杀城主，然后不由的又觉得自己这想法好像有那么点贱。

　　也就在这时候，燕小乙利用着防御屏障硬生生的推开那些涌来的士兵，杀到了城主的房间。

　　不得不说，到底是同阵营的，多少讲点阶级情面，那些士兵虽然不断攻击燕小乙三人，但几乎都以制服为主，倒也没有直接下狠手，若不然，燕小乙想冲进来还真没有那么容易！

　　砰！

　　燕小乙抬脚踹在门上，然后，燕小乙泪流满面。

　　“幸运女神，我爱你，保证如同爱我老婆一样的爱你，你就是世界上最伟大的女性！”

　　燕小乙虔诚的抱拳祷告，房间里，城主坐在椅子上不断挣扎着，喉咙口吊着根绳子，可以看出明显的深陷进肉中，一名穿着黑色长裙的女人站在城主的背后，抓着绳子的两端，正努力勒紧绳子，准备将伟大的城主大人送去见上帝！

　　“这时候还有心情耍宝！”苏甜踢了燕小乙一脚，随即挺剑向那女人杀过去，轻斥着道：“松开城主！”

　　……


第454章 刺杀者（二）

　　苏甜做人还是很实在，知道嘴里喊喊是不会起作用的，所以，她动嘴的同时也动手，举剑就朝着那女人杀过去了！

　　不过，苏甜没得手，原因是她刚要上前，屋顶的横梁上跃下一个男人，拦在苏甜的跟前。

　　金色的自然卷发，五管精致，带着微笑，嘴角的弧度是那种明显的半月形，不得不说，即便是东方人跟西方人的审美观念有着一定出入，也得承认那男人真的很漂亮，有点像传说中的阿波罗。

　　只是，燕小乙看到这男人却一点好心情都没有！

　　“安德烈！”燕小乙咬牙切齿道：“你这神经病为什么不死在沙漠里！”

　　安德烈笑着伸出手指在嘴唇间一点道：“因为，我很期待与你重逢的瞬间。”

　　“哼，我可一点都不想看到你。”燕小乙不屑的冷哼，随即指着那女人道：“喂，那个谁，别勒了，再勒就死了！”

　　雨翔瑞子手中加大了些力气，笑起来道：“真遗憾，你没有能够记住我的名字。”

　　燕小乙道：“我对胸部没有超过A的女人向来没有半点兴趣。”

　　雨翔瑞子顿时黑脸，这话实在太伤女性的尊严，怎么说也在幻想岛时相处过那么些天，记不得自己的名字也就算了，但你哪只眼睛看到老娘只有A了，明明是B好不好！

　　“混蛋！”

　　雨翔瑞子没跟燕小乙较真，而是跟城主大人较真，手中又加了些力气，那位暴风城的城主大人此刻的脸色已经彻底变成了酱紫色，着实的惨不忍睹。

　　却也在这瞬间，雨翔瑞子突然感觉身后透出一股凉意，紧接着，银色的羽丝飞扬，雨翔瑞子回头，顿时露出诧异之色，她完全没有想到羽衣狐是怎么来到她身后的，而羽衣狐则是伸出手去，便朝着雨翔瑞子抚落，只是，在此之前……

　　一抹紫黑色的刀光掠过，羽衣狐一楞，身体便向后飘开，雨翔瑞子的背后也是显出身影。

　　“潜行？”燕小乙看着眼前突然冒出来的男人，揪了好几把头发道：“我们认识么？”

　　不怪燕小乙突然这么问，突然冒出来两个熟人，这属于正常反应，而那男人却是一脸淡然的道：“我们应该要认识么？”

　　燕小乙有吐血的冲动，然后指着雨翔瑞子道：“让你别勒了，耳朵聋了啊！”

　　雨翔瑞子冷哼着把绳子往上提了提，挑衅的看了燕小乙一眼，把胸部往前一挺，看你还敢不敢说老娘是A来着！

　　眼看着那城主真的快断气了，燕小乙抽出雷神双剑便朝前跃出，那像极了刺客的男人手腕一翻，便是一把匕首横出，在半空中截住燕小乙的雷神剑，与此同时，羽衣狐立刻从后方攻来，却没有抓到那男人，雨翔瑞子抢先摸出两颗种子丢在地上，两株巨大的猪笼草便从地底冒了出来，那跟袋子一样的大嘴，朝着羽衣狐咬去。

　　“奶奶的，以为就你有幻想岛的东西？”燕小乙单手跟那刺客较力，随即摸出一把种子丢地上道：“看我的豌豆射手！”

　　种子落地，一排小小的豌豆射手就从地里冒出来，张嘴就朝着雨翔瑞子吐豌豆子弹。

　　豌豆子弹最致命的问题是伤害真的不高，这也是燕小乙拽着一袋子的豌豆射手几乎不怎么用的原因，但是，你要心疼每次都一把一把的丢，那就是密集扫射，效果还是有的，雨翔瑞子要真硬抗全部的豌豆子弹，还是够她痛的就对了，如果再出几个特殊伤害，真把她弄死也不是没可能，可是，雨翔瑞子会硬抗么？当然不会，所以，她跑了，更让燕小乙生气的是你既然跑了，那把城主给放下啊，可雨翔瑞子就不那么干，她是直接拉着城主跑的，而拉着的地方就是那吊在城主脖子上的绳子。

　　燕小乙现在特想哭，然后诅咒那些城主府的卫兵不得好死，追自己的时候那么起劲，现在连个人影都没有了，要知道，屋子里可是乱成一团，大家打成一片，豌豆子弹横飞，猪笼草张牙舞爪，只要不是聋子都能听到动静，可人家是Npc来着，这方面格外的死板，一副恪守本分的样子，没有城主召见，坚决不进入房间，如果城主死了，他们可以立刻缉拿刺客，但城主不死，他们楞是装成什么都没瞧见！

　　苏甜是暂时指望不上了，燕小乙跟安德烈那神经病打过，那神经病不那么容易对付，羽衣狐也比较郁闷，那两株猪笼草是时效性的，简单的说就是时间不到，楞是不肯消失，而燕小乙呢？他现在也碰到点麻烦，这麻烦还不小，他的确不认识眼前这男人，但是，他见过，这家伙是寂静城军功榜上的高手，自己躲进钟楼前，在传送区域那里远远的见过一面，难怪多少觉得有些眼熟。

　　燕小乙现在就指着豌豆射手能够突然发飚，直接射断城主脖子上的绳子，但显然这回幸运女神没有继续朝燕小乙卖弄骚姿的打算。

　　眼看着那城主就剩最后一口气了，燕小乙咬牙道：“成，你们这群混蛋不让我好过，那我也不让你们好过，小爷宁可自己宰了城主！”

　　撂下狠话，燕小乙朝着羽衣狐打了眼色，羽衣狐立刻心领神会的点点头，朝着燕小乙释放出一蓬寒霜，那寒霜还未及身，燕小乙硬是挨了一匕首，突然的跃起，伸手在那蓬寒霜里虚空一抓，便从中抓出一口凝冰长剑！

　　落入地上，燕小乙脚踝一扭，半矮下身体，便做出拔剑斩的姿势！

　　雨翔瑞子在幻想岛的系统活动时可是见过这一招的，深知其中的威力，立刻脸露惊惧的吼道：“不想死就低头趴下！”

　　在她喊完的时候，燕小乙也是虚握着，将那冰剑抽了出来，向着前方斩出，随即身体一转，那冰剑的剑尖就在燕小乙身体周围荡开一圈银色的剑弧！

　　“一剑裂虚空！”

　　当燕小乙吐出这五个字的时候，四周安静的可怕，只有手中的冰剑颤动，带出若隐若现的剑鸣！

　　多少会有人纳闷，四周的感觉虽然有些压抑，可楞像是什么事都没有一般，可也就在这时候……

　　咔啦！

　　四周的墙壁突然裂开缝隙，紧接着，顺着那墙壁裂开的缝隙，一圈黑色的混沌虚空在房间中裂了开来，仿佛整个空间都被一剑切裂！

　　紧接着……

　　沿着那缝隙，整座房间就斜斜的倒塌，落入地上，变成一堆的废墟。

　　安德烈跟那刺客有些楞神的看着四周，然后猛的感觉腰间一疼，低头一看，随即大惊，自己的腰间竟然被拦腰斩开，那裂开的伤口足有小臂粗细，深可见骨，再一看Hp值，安德烈直接进入濒死状态，他主修的敏捷属性，Hp值实在不算出众，那刺客稍微好点，但既然是刺客，自然在敏捷属性上花费一番功夫的，稍微比安德烈强一些，却也抢的有限，也就剩下20%左右的Hp值而已，饶是如此，这一击让他们两个彻底丧失战斗能力，如果不能脱离战斗状态等待伤势恢复，他们连站立都很困难，如同待宰的羔羊一般！

　　不过，燕小乙很不满意，这还是他第一次使用一剑裂虚空没有把人给秒杀，当然，这跟没有水也存在一定关系，毕竟，羽衣狐的冰霜不能完全的当成水流使用，雨落红尘云归处的威力还是有一定程度削弱，自然也因此影响了一剑裂虚空的伤害，如果是水流的话，那么安德烈跟那刺客死定了，除此之外，更重要的是雨翔瑞子竟然躲开了，这女人在燕小乙出剑之前就摁着城主趴在地上，也就使得那一剑并没有斩中雨祥瑞子。

　　“有刺客！”

　　这时候，城主捂着喉咙一声惨叫，将众人都给唤回过神来！

　　燕小乙顾不得击杀安德烈跟那刺客，立刻朝着雨翔瑞子杀去！

　　而雨翔瑞子也是狠人，城主一喊，她直接无视燕小乙，拼着自己受伤，直接从腰间拔出一把小刀就朝着城主胸口刺去！

　　本来么，用绳子勒人就比较麻烦，哪有一刀桶死来的干脆，雨翔瑞子纯粹是因为不想让城主临死前发出声音给自己惹麻烦，这才选择用绳子勒，只要城主不能发出声音，哪怕是被燕小乙几个撞破，也不会引来护卫，这一点，天灾军团的玩家的确是比较有经验，毕竟，他们已经刺杀成功过了，而现在城主那破锣嗓子吼的惊天动地，除非聋子才听不到他的求救声，自然也就使得刺杀宣告失败，既然如此，那就从刺杀变成强杀，不管怎么样，先桶死城主总没错！

　　这决断让燕小乙颇为头疼，他跟雨翔瑞子差了六七米，而雨翔瑞子就在城主边上，燕小乙速度再快也赶不上，自己最多一剑废了雨翔瑞子，却真的没办法保证能够救下城主。

　　但是，雨翔瑞子跟燕小乙显然都忘记了一个人，那就是一个被刺杀的倒霉蛋！

　　城主大人也是有尊严的，不是你想杀就能杀，不是你想杀就要让你杀的，所以，当雨翔瑞子拿着小刀桶向城主胸口的时候，城主突然的还手了，抓起一块地上的石块就朝着雨翔瑞子砸了过去。

　　说实话，这暴风城的城主怎么看都有点弱，反正肯定不像红日城的城主那样是军官出身，当然，人家可能是文职，但总的而言就是那石块砸的很没有水准，偏偏那很没水准的一砸真的砸中了雨翔瑞子，而这也跟雨翔瑞子没准备有关，她也没想到这任人宰割的城主竟然还敢反抗。

　　结果，雨翔瑞子必杀的一刀桶歪了，因为脸上被城主砸了一下，雨翔瑞子直接将桶进了城主的腰间，虽然也桶中，但显然不致命，吃痛之后，城主起身就跑，雨翔瑞子当然不乐意，起身便追，只不过，也就在这时候，燕小乙陡然杀到！

　　砰！

　　燕小乙先是一脚踢在城主的背后，把这位城主大人给踢了出去，顺带也帮着这位有点废物的城主跟雨翔瑞子拉开距离，然后雷神双剑一撩，便直接架在雨翔瑞子的脖子上。

　　……


第455章 刺杀者（三）

　　“美女，别乱动哦！”燕小乙看着雨翔瑞子笑起来道：“这么近的距离，我要是出剑的话，你应该就没信心躲开了吧？所以，为了让我不需要辣手摧花，我建议你还是老实一些。”

　　“我一定会很老实。”雨翔瑞子笑道：“但我劝你还是先看看后面为妙！”

　　“切！”燕小乙不屑道：“多少年的老招了，你也想骗的到我？”

　　苏甜在另一侧痛心疾首的道：“其实，我也觉得你应该看看身后。”

　　燕小乙一楞，雨翔瑞子诓自己说的过去，他虽然没见识过雨翔瑞子的实力，不过，这女人其实有点难搞，伪装一流，当初在沙漠可是差点送燕小乙归西，骗自己很正常，但苏甜有必要骗自己么？除非雨翔瑞子是她失散在日本多年的妹妹，但燕小乙觉得这可能真不大，虽然长的都不错，但一个1米7，一个撑死了也就1米6，一个胸部至少有C，一个胸部虽然有B，但看起来跟A似的，身材方面苏甜绝对完爆雨翔瑞子，明显遗传基因不一样来着。

　　所以，燕小乙回头了，随即惊道：“城主那丫的去哪了！”

　　燕小乙很是惊讶，不惊讶不成，因为城主消失了，一点征兆都没有的消失了！

　　雨翔瑞子开心的笑着，看着苏甜道：“我们就不告诉他城主已经被吃掉了。”

　　“啊！”

　　燕小乙惊觉的叫了一声，然后，他就发现城主去哪了，因为，他背后三米开外正好是那两株巨型猪笼草的所在，更让燕小乙痛苦的是其中一株猪笼草的大口袋正在不停的蠕动。

　　“咕嘟！”燕小乙吞吞口水道：“我就随便来了一脚，没有那么巧吧？”

　　苏甜捂额头，对于燕小乙的问题，她也不知道该怎么回答才好。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　这时候，整齐的步伐声突然响起，那城主府的卫兵终于姗姗来迟，而且，这回来的就不是普通的货色了，而是一名人类联盟的Boss圣裁官，带着大批的银甲圣骑赶到。

　　雨翔瑞子脸色微变，立刻挥手道：“撤了！”

　　雨翔瑞子话音落下的时候，身体就陡然消失，迅速的进入隐身状态，燕小乙的速度倒是不慢，立刻尾随着一剑砍落，却还是一剑砍空。

　　只不过，雨翔瑞子也没能跑掉，那圣裁官怎么说也是Boss，直接朝着那已经只能算是废墟的房间里丢下一片神圣净化！

　　这神圣净化是清楚负面效果的能力，并且是范围释放，其实不存在伤害效果，但也算是攻击，雨翔瑞子被那精华的光辉笼罩，立刻脱离隐身状态，显出身形。

　　不过，人家跑里刺杀城主，多少还是有准备的，看着自己显形，雨翔瑞子摸出一颗忍者常用的圆球朝着地面丢去，紧接着，砰的一声后，便是一片白雾将四周笼罩。

　　那圣裁官傻叉了半秒，这烟雾其实是可以用神圣净化给净化掉的，但问题是他刚用神圣净化破了雨翔瑞子的隐身，这会儿正在冷却中，这方面即便是Npc跟Boss也不享受特权的，所以，看着那一片烟雾，圣裁官也很是无奈，他的选择其实不算有错，毕竟，不破隐身，雨翔瑞子就直接跑了，可是，这情况多少让人觉得有点苦逼。

　　倒是燕小乙干脆，立刻指着那刺客跟安德烈道：“先废了那两个！”

　　追雨翔瑞子，最多只能说有希望干掉她，而那刺客跟安德烈，现在都是半死不活的残废，既然如此，弄不死雨翔瑞子，能弄死这两也好，至少没吃亏！

　　圣裁官反应过来，立刻指挥圣骑士围剿安德烈，燕小乙跟苏甜则是立刻扑向那刺客。

　　那刺客倒也是经验老道，立刻进入潜行，直接消失无踪！

　　“哈！”燕小乙笑道：“这么重的伤，你潜行有用么？你站的起来么？”

　　燕小乙一边喊着，一边举剑下落，结果没砍中，立刻将雷神双剑丢回系统背包，同时将血之誓言大剑给摸了出来！

　　“旋风斩！”

　　燕小乙脚踝一扭身体就如同陀螺一般飞速的旋转起来，往前推出一米半，那空地上凭空冒出伤害，那刺客顿时脱离潜行状态，正如燕小乙说的那样，小腹被一刀斩开，连内脏都能够清晰的看到，如此重的伤势，连站起来都很吃力，即便进入潜行，也根本跑不起来！

　　被燕小乙用旋风斩破了潜行，那刺客也是无可奈何，命悬一线的开始垂死挣扎，乘着燕小乙没有脱离旋风斩状态，往前跌跌撞撞的逃跑，却也在这时候，苏甜突然的拦在他跟前，还不等那刺客做出反应，苏甜剑尖一挑，抹过他的喉咙！

　　系统提示：恭喜您击杀玩家……

　　系统提示……

　　系统提示……

　　燕小乙跟苏甜合作收拾掉一个，另一边，安德烈也是陷入重重包围，眼看着就要被圣骑士给戳死，那张颇为俊美的脸也是显的狰狞起来，猛的低喝一声，安德烈的身上就爆出一团的黑气包裹，如同一件裹在身上的披风一般。

　　随即，有那黑气护体后，安德烈便无惧攻击，任凭着那些圣骑士攻击，疯似的朝城主府外逃去。

　　燕小乙急道：“拦住他！”

　　不死之身类型的能力，天灾军团方面也很多见，当初在幻想岛，燕小乙就在埃森博格跟季无常的身上见识过，但是，不死之身不会真的不死，肯定是有限制或者破绽的，不然的话，谁拥有不死之身，谁就天下无敌了，那还打个什么劲儿，所以，燕小乙坚信只要将安德烈拦下，一定能够弄死他的。

　　在燕小乙的喊声中，羽衣狐迅速的起冰墙，只不过，安德烈依旧丝毫不惧，硬生生的撞向那冰墙，紧接着，轰隆的一声，那冰墙下端硬是被安德烈砸碎了一块，踩着那些碎冰，安德烈便绝尘而去。

　　燕小乙的反应能力着实是够快，安德烈撞碎冰块，他就立刻就翻墙而过，直接追出院子，但是，小跑着追到城主府的门口，燕小乙还是失去了安德烈的踪影，出了城主府后，四周都是街道，很容易隐藏起来，而且，安德烈还是目前唯一能够在速度跟敏捷属性上完胜燕小乙的家伙，燕小乙对此也很无奈。

　　这时候，苏甜跟羽衣狐也是赶到门口，看着四周空空如也，羽衣狐委屈道：“妾身的错。”

　　“没有的事儿。”燕小乙刮了一下羽衣狐的鼻子安慰道：“那家伙不好杀，不然当初在幻想岛，我就应该弄死他了，别太放在心上，弄死一个寂静城军功榜前十的刺客，至少也算小赚。”

　　苏甜收剑道：“问题是现在该怎么办？”

　　提起这个问题，燕小乙就显的很痛苦，抱着脑袋蹲地上道：“你说，城主算是我弄死的么？”

　　“这个……”苏甜犹豫了一下道：“那猪笼草不是你放出来的，应该不能算是你杀的吧，而且，故意杀人跟意外杀人还是有区别的。”

　　燕小乙道：“有什么区别？”

　　苏甜道：“前者就算不是死缓，可能也得无期，后者大概十年吧。”

　　“卖糕的！”燕小乙从地上跳起来道：“我们还是赶紧回精灵村庄吧，省的那群傻叉圣骑士抓不到雨翔瑞子，把这事给算到我头上。”

　　苏甜顿时吐血，还以为燕小乙这家伙有愧疚感才痛苦，合着是担心人家抓他。

　　也就在这时候……

　　系统公告：由于城主伊德维德（暴风城）被天灾军团刺客暗杀，30分钟后，天灾军团将袭击暴风城，请各位勇士做好撤离跟突围的准备

　　燕小乙呆了半秒，再度痛苦的抱脑袋，自己怎么把这茬给忘记了。

　　荣耀城是被正面强攻给打下来的，暂且就不管，但铁壁城也是因为城主死亡才被占领的，那套城主死后的流程自然不是什么秘密，杰纳斯都跟他说过的。

　　城主挂掉是会出天灾军团攻击的，而且，这天灾军团还跟平时犯境的天灾军团不一样，人家是凭空刷出来的，当然，系统不会承认“刷”这个字眼，系统的说法是人家早已经埋伏在城外，城主不死就不打，城主一死就开大，同时，系统为了证明自己是正直的，还会给予玩家30分钟逃命。

　　另外，城主死亡后，来攻打的天灾军团是无限刷新的，也就是说根本杀不完，相反的，城里的守备军倒也不会判敌，也不会因为城主死了就哗变，但死一个少一个，死光就拉倒，城破是迟早的事情，当然，也正因为如此，玩家才有撤退跟突围的机会，不然满城的人都得死绝。

　　“走吧！”燕小乙果断道：“回精灵村庄，那是唯一的出路！”

　　暴风城的周围都是飓风，即便现在还没有被天灾军团堵门，想从正面离开也是几乎不可能的事情，当然，如果有相应的特殊能力倒也可以试试，像是莉莉安如果在的话，她就应该不怕的，她拥有的是操纵风精灵的能力，连风精灵都能操纵，还能怕飓风？但是，对于大多数玩家而言，最妥当的办法就是先撤去自然精灵村庄。

　　燕小乙的思路还是很清晰，饶是如此，燕小乙敢到传送区的时候，还是有不少人堵在那里了，毕竟，暴风城的情况大家都清楚，知道第一时间该往自然精灵村庄撤退的玩家自然不可能只有燕小乙。

　　“奶奶的！”燕小乙咬牙道：“这么乱下去，肯定得死很多人。”

　　一座传送阵，大家排好队，半秒就能走一名玩家，但是，人挤人，混乱不堪，大家争先恐后，半分钟也不一定能够走掉一个，更悲剧的是这道理至少99%的人都知道，但绝对不会有超过1%的人会选择这么做，第一只要是人都有自私的心态，这种时候自然是越早离开越好，谁愿意留下来等死？第二即便有人高风亮节，乐意排队，但是，大家都挤着离开，你乐意排队有用么？最终还是只能跟其他人一样，混乱的挤来挤去，甚至因为一些摩擦便大打出手，自己的生命永远要比其他人的生命重要。

　　……


第456章 沦陷的第三座城

　　燕小乙道：“我们走吧！”

　　苏甜虽然无奈，但还是点点头，他知道燕小乙说的“我们”自然不会包括混乱的人群，但是，能怪燕小乙残忍么？但凡有办法，燕小乙也会努力一下，问题是他没办法，谁都没有办法，好言相劝？人家听你的么？武力压制？压制一个，两个，三个，能压制住全部的人么？

　　这道理其实就跟中国逢年过节，火车站卖票的地儿总是人潮人海一样，铁道部也不是没有想过招儿，多售票点，网点售票，派出大量人手维持秩序，但是，有用么？每年中国的春运依旧搞的跟两万五千里长征一样的艰难。

　　燕小乙实在是管不了这事，他只能管好自己。

　　“刻刻帝！”

　　伸手召唤出刻刻帝，燕小乙从七的时刻抽出长铳，然后便将七之弹打入人群。

　　七之弹的光幕在人群中散开，将时间静止掉，每个人都如同雕像一般，燕小乙拉着苏甜跟羽衣狐穿过人群，在传送阵前撤掉七之弹的光幕，随即顺势的进入传送阵中。

　　精灵村庄一直是以世外桃源的形象存在着的，此刻也变的格外喧嚣，死灵军团仍旧在村庄外徘徊，不断的冲击着村庄，暴风城的玩家陆续逃离到村庄，精灵女王也是被搞的焦头烂额，她不可能将暴风城而来的玩家拒之门外，可这些家伙实在不是安分的主儿，这些玩家多数也不想在村庄多待，他们希望能够立刻离开这里，距离暴风城越远越好，但是，他们走的掉么？精灵村庄外就是死灵军团，如果放任他们冲出去，他们不将自己的小命当回事也就算了，还会连累精灵村庄被攻破，退一步说，他们能跑出村庄，还得经过亚特兰蒂斯来着。

　　燕小乙这头刚离开传送阵，便跑去给精灵女王支招儿，首先是传送阵门口，二十名自然精灵守卫拿着刀兵在那里蹲着，毕竟是出口，传送阵里只会一个一个往外出人，多少还是能维持一下秩序的，至于那些想死的家伙，那就让他们去死，但坚决不开城门，可以放个吊篮让他们离开，至于死活当然也就跟自然精灵没关系了。

　　精灵女王对前者没有意义，但对后者有意异，燕小乙倒也干脆，直接告诉精灵女王，要么让这些自己想死的家伙去送死，要么村长被击破，大家一起，自然精灵得死，人类得死，村庄的传送阵被控制，陆续出来的人也都得死。

　　精灵女王很善良是不假，但人家是女王，实打实的上位者，上位者没点魄力是不成的，所以，精灵女王听从燕小乙的意见。

　　燕小乙很满意，离开自然之树去找波普斯。

　　“收拾一下！”找到波普斯，燕小乙直接道：“系统公告看到了吧？准备跑路了。”

　　波普斯道：“现在？”

　　燕小乙道：“不然呢？”

　　波普斯道：“那精灵村庄怎么办？”

　　燕小乙无语道：“你不会还想保住精灵村庄吧？”

　　波普斯道：“不行么？”

　　燕小乙有吐血冲动，难道爱情真能让人智商下降到这种程度？要说波普斯也是个聪明伶俐的人，怎么就突然傻了呢？

　　“你想一下啊。”燕小乙无奈解释道：“暴风城是肯定没有了，也就是说肯定归天灾军团了，战场的传送阵会被改成直达天灾军团的战场要塞，那么精灵村庄就是唯一能进入暴风城的方法，在我们中国的古代，有那么一句话叫做卧榻之侧岂能容虎安睡，天灾军团缺心眼么？不顺势打掉精灵村庄？退一步说，要占领暴风城就得把精灵村庄一起占据，这本身就是系统的设置，没人能避免的。”

　　“可是……”波普斯挠头道：“这么走是不是不太好？”

　　燕小乙道：“难道你觉得战死比较好？”

　　“不是这么说的。”波普斯道：“如果羽衣狐身陷危境，你知道去救她的话，自己也很可能会死，那么你救不救她呢？”

　　“救啊。”燕小乙回答的很干脆，让边上的羽衣狐浮起两片红晕，随即燕小乙道：“问题是我也有可能不会死，再说了，你不就是担心崔丝丽么，你带她一起走不就完了。”

　　这提议波普斯倒是颇为动心，精灵村庄的确是保不住的，如果自然精灵不肯离开，那真的只有一个下场，那就是被灭族，而玩家这边系统也说的很明白，是让他们突围，而不是固守精灵村庄。

　　苏甜道：“不过，想通过亚特兰蒂斯似乎也没那么容易，海妖军团已经把传送阵给堵了。”

　　燕小乙挠头，这的确也是个问题，当然，以燕小乙的想法，最不济就是直接在森林里找个地方窝着就好了，只要有足够的食物跟水源，以他们几个的实力难道还怕活不下去？

　　不过，燕小乙这个颇为挠头的问题倒是被系统解决了！

　　在暴风城被破的当天，精灵女王向红日城跟星辰城发出战报，跟其他主城不同，精灵女王用的是魔法猫头鹰，一种自然精灵守护者中的召唤生物，所以，不用担心半道被天灾军团给灭掉，战报也顺利的送达红日城跟星辰城，随即，两座主城传回消息，不日便有空艇抵达精灵村庄，救援且帮助大家突围。

　　这无疑对大家而言都是一针强心剂，要说暴风城突围的确是不怎么容易，像铁壁城被占领后，玩家毫不犹豫的强冲城门，天灾军团的数量多又怎么样？只要能够在城门打开缺口，出了铁壁城就是旷野，大家撒欢的朝各个方向逃跑，最终被追杀或抓捕的只会是极少数倒霉蛋，而暴风城就不成了，因为飓风的关系，城门是不能走的，虽然通过传送阵抵达精灵村庄，但村庄大门被死灵军团堵了，就算能冲出去，亚特兰蒂斯的传送阵又被海妖军团给堵了，多少有点举步为艰的意思，合着战报传回来后，大家才明白过来，暴风城想要顺利突围，那是得往天上走的。

　　混乱跟焦虑的玩家终于找着了目标，精灵村庄终于停止了短暂的混乱，因为，大家都团结一心开始抵挡死灵军团的入侵，以待空艇抵达。

　　当然，也不是没有坏消息。

　　精灵村庄的传送阵被毁了。

　　不过，毁掉传送阵的并非天灾军团，天灾军团的家伙扒不得传送阵在那里，他们才能够源源不断的入侵，所以，毁掉传送阵的是一名玩家，一名叫做艾玛的女性玩家。

　　当时，伴随着受伤的玩家从传送阵出来，大量的天灾军团的恶魔突然的杀出传送阵，并且击杀了精灵守卫，顺势抢占了传送阵，周围的玩家奋起抵抗，却也在这时候，天灾军团的Boss恐惧魔王出现，众人败退之前，艾玛突然出手，毁掉传送阵，将恐惧魔王给堵回暴风城！

　　传送阵被摧毁，天灾军团的怪物们无法再通过传送阵进入精灵村庄，那些进入村庄的恶魔因为没有后援，也被逐一的斩杀，同时，艾玛被冠以魔鬼，屠夫，冷血女人的称号。

　　传送阵被毁，天灾军团自然是无法进入精灵村庄了，但是，暴风城残存的玩家也因此被断绝最后的生路，他们再也无法逃出那座天灾降临的囚城。

　　有些愤怒的人想向艾玛出手，但下场都很糟糕，艾玛非常的强，这是燕小乙对这女人的评价，至于有多强，燕小乙并不是很清楚，因为，艾玛打发那些找茬的家伙时并没有用尽全力，甚至显的轻描淡写，所以，燕小乙也很难说这女人有多厉害。

　　在天堂岛的世界，实力为尊，唯一的真理就是拳头，所以，大家都恶毒的诅咒艾玛，却无人敢于继续找她麻烦，既然能活着，何苦要去送死。

　　“其实你是对的。”燕小乙找了个机会，在城墙的角落找到艾玛，颇为诚挚的道：“他们应该感激你才对，我们中国有句古话叫当断则断，也许因此会死很多人，但至少你救了村庄里的人，如果被天灾军团前后夹击，大多数人都活不下来，我当时也在传送阵的边上，我知道该毁掉传送阵，但我下不了手。”

　　艾玛神情冷淡，回头看了燕小乙一眼道：“你想泡我？还是想跟我上床？”

　　“呃！”燕小乙噎了一下道：“我觉得，你对我有点误会。”

　　艾玛道：“如果不是，那么就麻烦你滚开。”

　　艾玛说完后，便起身离开，留下燕小乙一脸尴尬。

　　“看来她不领你的情。”苏甜从边上走出来道：“你的好意白费了。”

　　“你错了。”燕小乙道：“意志坚定的人，从来不会因为别人的想法而改变自己的想法，我是这种人，她也是这种人，再来一次的话，她也会毁了传送阵的，她知道后果，她不在乎，我其实不是来安慰她的，而是我自己觉得有些愧疚，这种事情不应该由某个人去承担的，至少，我当时也知道该那么做，但我却没有去做。”

　　“你已经做的足够好了。”苏甜捧着燕小乙的脸道：“至少说明你的心里还有柔弱的一面，有时候，我很怀念初次见面时的你，那时候，你着实有些天真跟可爱，而现在的你，已经很适应这个世界了，变的越来越坚毅，冷漠，甚至有些残酷，所以，我很高兴你当时犹豫了，没有出手毁了传送阵。”

　　燕小乙嬉皮笑脸道：“那是不是该给我奖励，像是一个鼓励之吻？”

　　“好啊！”

　　苏甜大方的让燕小乙觉得惊讶，但事实是苏甜真的垫起脚尖朝自己凑了过来，这着实把燕小乙弄的心旷神怡，不过，在燕小乙想入非非的时候，腰上就开始疼，苏甜可是毫不留情的捏住了燕小乙腰上的软肉使劲的拧。

　　看着燕小乙龇牙咧嘴的表情，苏甜也是相当的满意，咯咯的笑着，飘然而去道：“想吃豆腐？还是找你的羽衣狐去吧！”

　　“我就找，我就找，回头就找给你看！”

　　燕小乙咬牙跺脚，死女人，摆明勾人邪火，自己以后再也不相信爱情了。

　　……


第457章 天空的魔王（一）

　　三天后，空艇如约而至！

　　这空艇照理说是没有那么快赶到的，不过，这就多亏星辰城了，根据姚远的说法，星辰城的本体其实是一座巨大的空艇，然后在空艇上建立城市，变成一座空中之城，换言之，星辰城是可以移动的，所以，某种程度而言，完全可以把星辰城当做是空中的航空母舰！

　　精灵村庄需要救援，星辰城直接从空中无视地形往暴风城的方向赶，自然速度飞快，甚至空袭炸掉了红日城周围的骷髅军团跟食尸鬼军团。

　　不过，亚特兰蒂斯的近路是没办法走了，星辰城能入空，却下不得海，于是，星辰城放出小型空艇，从叹息之海的边角绕形，沿着海岸线进入自然精灵的领地，若非如此，以星辰城的飞行速度，空艇本来两天就能赶到精灵村庄。

　　星辰城在叹息之海的外围飘荡，空艇一共七艘，是没办法带走所有玩家的，需要纷批离开，这么一来自然有争执，谁不想早点离开来着？只是，这次争执并没有发生冲突，因为，立刻被镇压掉了，自然精灵好感度高的先走，抵御天灾军团，杀的多先走，军衔从高到低，高的先走，不乐意？不乐意就去死，反正就不让你上空艇，精灵女王属于那种好说话的Npc，遵循自然精灵善良的天性处事，但是，这空艇可是正经星辰城军部派出来的，军人的必备条件就是服从，你不听话就去跟天灾军团做伴吧，要强冲空艇？行啊，人家护卫直接开无敌状态，你打的过么？所以，有时候跟Npc是没办法硬来的。

　　退一步说，星辰城就在叹息之海外围徘徊，早上接人走，晚上就能回来接第二批，同时，红日城传来战报，红日城空港口十二艘空挺两天后就到，其实也不急，只要村庄不破，其实都能离开的，所以，玩家被镇压后，反弹倒也不是很大。

　　燕小乙一拨人都是第一批离开的，波普斯的自然精灵好感度高，燕小乙贡献大，毕竟，骨弓是燕小乙砍的，同时他们是第一批抵抗天灾军团的，也是第一批抵挡海妖军团的，虽然暴风城那倒霉城主是被燕小乙给一脚害死的，但话说回来，发现刺客的不也是燕小乙几人么，如果不追究那一脚，燕小乙跟苏甜还是有加分，他们几个除了军衔低点儿，几乎找不到必须留下垫后的理由。

　　燕小乙倒是不在乎先走后走，波普斯却是急了，为什么越后走越危险？还不是后面抵挡天灾军团的人越来越少，而等玩家都走了，谁来抵挡呢？当然是自然精灵，回头人家随便找个理由，比如舍不得家园，必然就是死战不退。

　　“行了，行了，我知道你想什么！”燕小乙阻止波普斯废话，然后朝着房间内喊道：“崔丝丽，有没有空？麻烦过来一下。”

　　崔丝丽本来正跟苏甜，还有羽衣狐依依不舍的告别，听到燕小乙的喊声，答应了一下，便走向阳台，却在刚刚跨出阳台的瞬间，燕小乙直接一个手刀切在崔丝丽的颈间，崔丝丽只觉得眼前一黑，立刻软软的倒落。

　　波普斯吐血道：“这就是你的办法？跟直接绑架有区别么？”

　　燕小乙道：“那你带不带她走？”

　　波普斯在原地转了两圈，随即狠狠心，跺脚背起崔丝丽道：“走！”

　　几人赶到村庄的空地上，空艇已经轮流落下接人，有系统提示的人都能登艇，没有系统提示的就不好意思，麻烦你们等下一般空艇，或者下下一班空艇，当然，有人不想上去也可以，会有人顶上去，这方面系统的效率绝对是完美的。

　　燕小乙跟苏甜登艇的时候自然是没问题的，唯一可能有问题的是波普斯，问题在哪呢？当然是崔丝丽能不能一起走，但结果很幸运，空艇守卫并没有拦着波普斯。

　　燕小乙松口气，其实他上次带着羽衣狐在无限岛参加每月系统活动时，系统将羽衣狐的奖励算到他头上，燕小乙多少就已经感觉出来了，系统对于羽衣狐，还有崔丝丽这样Npc的定位，很有可能如同正常游戏中的宠物一般，是定性成玩家私有物品一样的，算成玩家财产的一部分，当然，系统怎么算是系统的事，燕小乙不会真把羽衣狐当宠物就是了，并且他相信波普斯也不会。

　　登上空艇，因为有无敌的守卫进行秩序维护，所以，15分钟就顺利搞定一批人，一边迅速的升空，另一边新的空艇降落，接走下一批人。

　　在半空中，死灵军团的怪物拿他们是没办法，海妖军团就更不用说，一个混天空，一个混海里，天差地别的距离，更是凑不到一块儿。

　　所以，空艇走的相当顺利，直接从正面离开村庄，掠过森林，掠过被边的草原，然后从亚特兰蒂斯的上空进入叹息之海，绕形后，他们进入星辰城。

　　但是，燕小乙的感觉很不妙，非常的不妙！

　　从暴风城逃离，抵挡死灵军团，然后抵挡暴风城通过传送阵而来的恶魔军团，这些的确是有危险的，但是，危险并没有想像中那么大，特别是当玩家团结一心的时候，更重要的是这种防御跟抵挡，并不能够算成是突围，要知道，突围从字面上的意思去理解，即便不能算做是纯粹的进攻，至少也是主动出击，绝对跟防御不沾边，而且，对战争有点研究的人都知道，即使以少打多，防守方也比进攻方占优势，以目前的情况来看，丝毫不满足系统公告中给出的“突围”提示。

　　这让燕小乙感觉很不妙，总觉得会有麻烦，唯一值得庆幸的是系统公告上还有“撤离”的提示，这让燕小乙多少有点心里安慰，也许只是自己想多了。

　　苏甜也是在边上安慰道：“不用太担心了，你看看下面，那里是亚特兰蒂斯，我们马上要进入叹息之海的上空，最多只需要两个小时就能够看到星辰城，应该不会……出事了……”

　　燕小乙很不高兴，你不是正安慰我么，那就别大喘气啊，这顿一下就从不会出事变成出事了，两者的差别可是大很。

　　苏甜则是边上无语的指着空艇外围道：“我现在真觉得你要么是预言师，要么是乌鸦嘴，是真出事了，你看看那边！”

　　顺着苏甜所指，燕小乙立刻就发现了一大片的怪物，蓝绿色的身体，如同水晶一般的透明，至于轮廓显出淡淡的颜色，似鸟似兽，长着巨大的翅膀，拍打着朝他们的空艇而来。

　　因为那独特的身体，那怪物离远时真的不太能够看清楚，就如同天上的云朵一般，可离到近处之后，还是能够清晰的看出轮廓，于是，不光是苏甜，其他空艇上的玩家也都发现了那大批怪物的到来。

　　有见识的玩家立刻惊讶的大喊道：“那是阿卡摩斯！”

　　燕小乙愕然道：“天空军团！”

　　燕小乙对阿卡摩斯的名字略有耳闻，是天空军团的低级怪物，但也仅此而已，天灾军团旗下的天空军团就如同人类联盟的星辰城一样神秘，神龙见首不见尾，据说他们跟星辰城的玩家在天空之城战斗，天魔菲妮斯率领的天空军团能够遮天蔽日，将天空变成漆黑色，他们久居于天空之城，无时无刻不想离开那里，席卷大陆，而星辰城就是阻挡天魔菲妮斯脚步的最后铁壁！

　　天空军团为什么会出现在这里？

　　燕小乙是不太清楚，但是，他现在恨不得给自己一巴掌，自己怎么就把暴风城的特性给忘记，因为常年受到季节海风的影响，暴风城的周围一年四季大多数时候都围绕着飓风，即便是一片空城，天灾军团也无法进入，但是，天空军团不在此列，它们是唯一不惧怕飓风就能进入暴风城的军团。

　　所以，暴风城的侵略，毫无疑问就是天空军团主导的。

　　当然，这回实在怪不得燕小乙后知后觉，他第一时间就离开了暴风城，其次，星辰城跟天空军团都太神秘，连姚远说起星辰城的时候都语焉不详，燕小乙更是对天空军团很陌生，偶尔在酒馆里会听人提及罢了，所以，没有朝这方面想也是很正常的，而现在看起来，一切也就跟系统公告对上了，离开暴风城是必须得从天空走，只不过，一样是要从天空突围，系统怎么可能看着玩家毫无险阻的离开？系统可从来没有这么好心过！

　　“战斗，战斗！”

　　空艇上的护卫队长立刻大声的吼叫起来，随即指挥着自己的手下，将一尊一尊的魔法炮给推了出来，迅速的固定在空艇的船栏两侧！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　魔法炮的炮口在瞄准后，自动浮现出颜色各异的魔法刻纹，随即巨大的魔法弹就朝着阿卡摩斯群潮打了出去，紧接着，那落人阿卡摩斯群潮中的魔法炮弹立刻轰然炸开，有的化成炽热的火焰，有的化成寒冷的冰霜，有些化做青色的飓风，在阿卡摩斯群中炸出一团一团颜色不同的魔法！

　　饶是如此，在数轮轰击后，残余的阿卡摩斯还是冲到飞艇的跟前。

　　魔法炮的威力固然巨大，但是，拉近到一定距离后，魔法炮就没用了，魔法是需要最小射程距离的，其次，怪物越多，魔法炮的威力越巨大，怪物少了后，魔法炮反倒不太好用。

　　所以，那护卫队长很干脆的舍弃了魔法炮，抽出腰间的佩剑高喊道：“为了荣耀，迎敌！”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　“杀……杀……杀……”

　　周围的Npc护卫立刻抽出佩剑，高举过顶，直指天空大声的吼了起来。

　　玩家们有不少都受到感染，随即大声的呼喝起来，面对着已经逼近空艇的阿卡摩斯，大家自觉的站到船栏的两侧，以待战斗！

　　……


第458章 天空的魔王（二）

　　天灾军团是个统称，泛指全部天灾阵营的怪物，旗下有好多由Boss统领的军团，当然，也有落单自己行动的Boss，像骨弓虽然挂在骷髅军团旗下，但基本单干，从不出现在骷髅群潮中。

　　如此众多的军团中，公认天空军团跟海妖军团最厉害，海妖军团的强大是因为亚特兰蒂斯的地形环境，毕竟，你让世界游泳冠军跟海豚比游泳，他也毫无疑问得抓瞎，而天空军团则多是传闻，当然，一方面是因为天空军团神秘，一个身穿斗篷，单手独剑，走在旷野之中，感觉就很神秘，虽然不排除人家是拾荒者，但至少第一感觉应该是高手。

　　天空军团大致上就是因为这个原因，在传闻中非常强大，事实上，燕小乙跟阿卡摩斯交手，立刻也有这种感觉！

　　由于人家是在天空飞的，雷神剑不太好使，所以，燕小乙用的是蔷薇藤纹身具现化出来的方天画戟，第一戟朝天空一戳，相当干净利落的拦下一头阿卡摩斯，感觉阿卡摩斯的力量不是很大，但是，也就第一枪而已，阿卡摩斯立刻借用翅膀煽动，力量完全压过燕小乙，燕小乙一楞，赶紧的卸力，哪想到人家翅膀一煽，直接飞上天空，燕小乙因为惯性一个踉跄，随即阿卡摩斯直接在燕小乙背后补了刀风刃，将燕小乙打倒在地。

　　一个照面，燕小乙吃点小亏！

　　燕小乙虽然没觉得自己天下无敌，可阿卡摩斯只是普通的天空军团的怪物来着，这就让燕小乙吃点小亏，也足以看的出天空军团的怪物的实力。

　　“有点意思哦！”

　　燕小乙笑笑，随即一个鲤鱼打挺从地上翻起，迎上阿卡摩斯的第二道风刃，燕小乙一个侧步躲开风刃，随即一戟戳中阿卡摩斯的胸口，阿卡摩斯招不在老，跟刚才一样，依旧是借着翅膀借力想要猛撞燕小乙！

　　燕小乙有两个选择，要么跟阿卡摩斯较力，但明显阿卡摩斯借着翅膀的飞行力量后，燕小乙是拼不过阿卡摩斯的，要么卸力，毫无疑问，燕小乙又会陷入跟刚才一样的尴尬，因为惯性作用而踉跄，这一点并不是燕小乙刻意防备就能避免的，惯性也属于不可抗力。

　　不过，一样的招对燕小乙用么？

　　燕小乙既不卸力，也不较力，只是横过方天画戟，稍微抵挡了阿卡摩斯半秒，随即手指一勾，两道大化无形剑气便从阿卡摩斯的身下凭空而起，将阿卡摩斯给扎了透穿，紧接着，燕小乙乘着这空隙凌空跃起，方天画戟在空中挽了个圈儿，便朝着阿卡摩斯的颈间落下！

　　一击，半月弧芒乍现，阿卡摩斯身首分离！

　　燕小乙落地，舔舔嘴角，第一次斩杀小怪还觉得有那么点成就感，这阿卡摩斯的确是没想像中的好对付，但小怪毕竟是小怪，再厉害也有限，如果真整的跟Boss似的，那还让不让人活了？要知道，那空中可是有好几百头的阿卡摩斯，这要是几百头Boss，那他们还是自觉往下跳得了，活下去的可能还大一些。

　　而其他在空艇船栏两侧迎击的玩家也跟燕小乙差不多，跟阿卡摩斯的第一个照面多数都吃了些小亏，第一因为人家只天空军团中炮灰级的小怪，多少有点轻视跟掉以轻心，第二陆地上战斗，你撑死了防御身边两侧，还有自己的正前方，混战则需要防备有人潜行身后偷袭，还有冷箭，但总的而言正前方扇形的防御能做到完美，身手怎么也差不到哪去，但跟阿卡摩斯打的时候着实有些麻烦，人家会飞的，也就是说本来是防身前扇形，现在还要防御人家突然飞起从头顶攻落，也就变成了扇柱形，让人极不习惯。

　　不过，度过适应期后，船上的玩家倒也都能够应付下来，最不济也可以二打一或者三打一，也就很容易防住阿卡摩斯的攻击了。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　突然的一声巨响，紧接着，那空艇便不可抑制的剧烈晃动了一下，不少站在边缘的玩家感应最强烈，摔倒不说，还能够明显感受到空艇有倾斜的角度。

　　“怎么回事？”

　　几乎是同时，许多人都不由的喊出声来。

　　“小心啊！”扒在船栏边的玩家大声喊道：“是蓝魔龙跟红魔龙，大家快跑，不要站在船栏边，会被卷到下面去的！”

　　伴随着玩家的喊声，空艇两侧的下方腾空飞起数十条巨大的怪物，身体狭长似蛇应该是东方龙，却有着鲨鱼脑袋，同时没有鳞，却有着甲，一块一块呈不规则的方形，像是一块一块镶嵌在身上的钢板，同时跟他们的名字一样，蓝魔龙的身体是蓝色的，红魔龙自然是红色！

　　从两侧涌起后，蓝魔龙张嘴就喷出银蓝色的寒霜，而红魔张嘴就是一道赤色火柱，着实是冰火两重天，继近战的阿卡摩斯之后，蓝魔龙跟红魔龙却是变成了远程攻击的怪物，而且，在空艇的头顶不断飞动，着实的让人讨厌。

　　护卫队长大声喊道：“空艇拉高，撞过去！”

　　这位护卫队长着实是个狠人，这招也是狠招，蓝魔龙跟红魔龙能够撞击空艇，那么空艇当然也能撞红魔龙跟蓝魔龙，可是，甲板上的玩家都哭了，你撞归撞，也得考虑一下咱们啊，你这撞来撞去的，我们这群甲板上的不被甩飞出去就叫走运了，还怎么反击？要知道，那红魔龙跟蓝魔龙飞来飞去已经够难打的了，这空艇要是还不稳，结果可想而知！

　　燕小乙跌跌撞撞的从甲板上爬起来，然后喊道：“用远程啊，弓，弩，枪，魔法，有什么用什么，范围性覆盖懂不懂？人多怕什么！”

　　燕小乙着实给大家提了醒，多数玩家适应近战，但并不代表背包里没货，像有人刷Boss打到一把弓，自己不会用，怎么办？当然是去卖掉，可没卖掉或者还没来得及去卖呢？那自然就先丢在系统背包里了，而眼下这种情况完全就可以先拿出来用用，你射不准没关系，一箭不成就十箭，十箭不成就二十箭，反正射到一箭赚一箭，就跟燕小乙说的那样，反正他们人多，红魔龙跟蓝魔龙只有几十条，每个人蒙一次伤害都够弄死这群该死的家伙了。

　　有弓的用弓，有弩的用弩，甚至一些不玩魔法的，但背包里有魔法系武装书的，也不管自己的精神属性跟智力属性丢出来的魔法只能当是表演魔术，反正先学掉再说，随后自然是现学现用，朝着天空中的红魔龙跟蓝魔龙猛轰。

　　燕小乙也在打，而且还是主力输出，自己拿着雷霆追风朝空中猛射，不断机械的上着弩箭，他有命中率装备，只要不南辕北辙，系统是有修正的，当然，只是修正方向，不保证是否会被避过，但天空中都是红魔龙跟蓝魔龙飞来飞去，射不中的机率着实比射中还要高。

　　除此之外，燕小乙还抓了一把的豌豆射手的种子丢在甲板上，还真是别说，这道具蛮好用的，没泥土也出豌豆射手，在燕小乙身边围了一圈就开始朝天空喷豌豆子弹，密密麻麻的一片，配合燕小乙狂射弩箭，那是相当的嗨！

　　苏甜在边上用圣光卷红魔龙跟蓝魔龙，但效果实在不怎么好，再看着燕小乙打的够嗨，索性不再攻击蓝魔龙跟红魔龙，在边上朝着燕小乙丢神圣光环，给燕小乙增加伤害。

　　说实话，苏甜的辅助能力相当的渣，她本身也是走攻击路线的，但由于她有教会的银月骑士称号，所以，圣光辅助对他的加持效果是翻倍的，作用还是不错，但丢在燕小乙身上，着实是丢了跟没丢一样，但是，苏甜的神圣光环一丢，顿时给其他玩家开辟出一条新的道路，即便没什么远程攻击能力，不是还有辅助能力么！

　　于是，一堆有辅助能力的玩家开始四下搜寻谁的攻击最有效率，结果发现还是得看燕小乙的，这连弩打飞机的确相当的好使，小钢炮似的连连发射，然后，一群人就朝着燕小乙猛丢增幅状态。

　　燕小乙那叫一个泪流满面，自己的系统日志几乎在瞬间被刷爆掉，全都是系统提醒自己得到叉叉状态来着，力量属性更是直接破了900点，普通伤害打蓝魔龙两箭，打蓝魔龙三箭，出个最普通的暴击特殊伤害就当场秒杀，那叫一个爽字，甚至，燕小乙现在都敢用一根手指头跟拳王阿里单挑，果然，群众的力量是最强大的！

　　红魔龙跟蓝魔龙喷冰喷火，覆盖性打击空艇甲板，玩家这边也一样，有什么丢什么，覆盖性的朝空中攻击，两边可以说是都没有丝毫技术含量，纯粹的就是在玩命，但玩家人数多，而且也不是都笨蛋，实在撑不下去就先进船舱躲一会儿，红魔龙跟蓝魔龙就没办法了，僵持差不多三十分钟，玩家这边被弄死了十几个，但红魔龙跟蓝魔龙组成的龙群只剩下七八条，可以说是覆没在即！

　　只不过，同样在这时候……

　　轰！

　　那空艇再度剧烈的摇头，随即响起巨大的响声，刚从红魔龙跟蓝魔龙的魔爪中逃生的玩家们顿时痛苦哀嚎，这一拨刚弄死就又来一拨，连一点休息时间都没有，实在是太折腾人了，唯一庆幸的是那轰鸣巨响是出现在船头，而燕小乙这边甲板上的几百人都在船尾，他们多少是能够歇会儿，至于船头甲板上的玩家就是着实倒霉了。

　　但是，他们这样的想法在半分钟后就彻底破灭！

　　那轰鸣巨响后，船头就显的相当喧闹，紧接着，便不断的有玩家朝着船尾撤了下来。

　　“小心，全都散开一些！”从船头撤下来的玩家一边摆出防御架势，一边大声的朝船尾喊道：“出Boss了，是天空军团的恶灵王！”

　　轰隆！

　　那些玩家刚喊完，空挺的尾端，便也是一声轰鸣巨响，全身裹着黝黑钢甲，手持巨剑的战士从空中落下，重重的踩在空艇的甲板上！

　　……


第459章 幻影武士

　　“幻影武士！”

　　燕小乙脱口而出。

　　幻影武士是燕小乙唯一熟悉的天空军团成员，因为，这家伙是红日城的前任城主！

　　当初，幻影武士还是红日城的城主时，曾经协助星辰城剿灭恶灵王，那铠甲的黑色是天空城怪物的鲜血凝固干涸后成的，手中的那把大剑被称为屠龙剑，因为无数的红魔龙跟蓝魔龙被斩于剑锋之下，但是，不幸的是幻影武士在跟恶灵王对敌之前，却遭受天魔菲妮斯的伏击，最终幻影武士只能遗憾的陨落天空之城，死后不甘的怨念，还有不屈的意志，附着在铠甲跟兵刃之上，于是，幻影武士的灵魂从地狱归来，落在那铠甲之上，成为天灾军团的成员，同时幻影武士最大的渴望却是击败天魔菲妮斯，并且取而代之，这个世界上也再没有红日城的城主，只有幻影武士！

　　这就是幻影武士的来历跟剧情，而因为幻影武士的前身，红日城有着许多幻影武士相关的剧情的任务，甚至，红日城的布告栏上有一则长年的布告任务，谁能够取得幻影武士的黑甲跟屠龙剑，谁就能继任城主，只不过，玩家多数对继任刹城主没什么兴趣，其次，这任务难度太的，深入天空之城猎杀幻影武士可不是那么容易的，于是，那任务别说完成了，愿意撕榜接下任务的玩家都极少。

　　燕小乙倒是也没接过幻影武士相关的剧情任务，主要是看不上那点小奖励，以他的实力，普通的能力跟装备已经无法打动他了，至于经验什么的，他去战场混混，明显来经验更快，不过，酒馆里大家都会聊些趣味，说些任务，偶尔交换一下情报什么的，燕小乙也时常的听一些人在那里说幻影武士的事情，耳濡目染的，既便是无心，多少也会记些在心里。

　　众人对幻影武士的评价是：很强！

　　轰隆！

　　大家跟突然出现的幻影武士对峙时，空艇的船头处也是再度响起轰鸣，却是身着绿色铠甲的恶灵王持着一柄残刃已经从船压过来了，后撤的玩家在努力抵挡，但恶灵王也是天空之城的三大Boss之一，在幻影武士归附天空军团之前仅次于天魔菲妮斯，着实不那么容易对付。

　　“乖乖的！”燕小乙舔舔嘴角道：“系统真给咱们面子，一次出两Boss，生怕玩不死我们！”

　　苏甜道：“你有信心么？”

　　燕小乙道：“那恶灵王不太好说，幻影武士真心不容易对付，不过，我也许能把这家伙秒了，但也说不准，总归得试过才知道！”

　　燕小乙这么说是有根据的，首先，幻影武士不是生命体，人家是灵魂归来，附在铠甲之上，也就意味燕小乙压箱底的刻刻帝对幻影武士多半是没效果的，但是，另一方面铠甲不是生命体，自己用绝的力量，也许能够直接将铠甲破坏掉，幻影武士失去铠甲作为身体，应该会算做击败幻影武士。

　　燕小乙突然觉得自己那能力真赖皮，有生命的就用刻刻帝，没生命的就用绝的力量，虽然这两破能力都是吃生存时间的大户，但至少也的确好用来着！

　　“哎！”长叹一声，燕小乙不由的45度仰望天空装十三道：“难怪我能成为高手！”

　　苏甜顿时恶狠狠的掐了他一把道：“这时候还耍宝！”

　　燕小乙无奈的看看前后道：“成，美女有令，不得不从，我去玩命！”

　　恶灵王，燕小乙是管不了，离自己还老远的距离，他想打还得从别人的尸体上踏过去，所以，燕小乙的目标当然是幻影武士！

　　“撤开！”看着幻影武士跟周围的人群，燕小乙大喝道：“不要围着，全都撤开！”

　　燕小乙斩杀红魔龙跟蓝魔龙的时候算是出尽了风头，这回跳出来喊话，倒也颇有威信，大家依言照做，迅速的从幻影武士身边撤开一些，形成一个包围圈！

　　“车轮站！”燕小乙一脸正气凛然道：“我打头阵！”

　　这就是燕小乙聪明的地方了，他要跳出来说自己要跟幻影武士单挑，估计一堆人指着他说神经病，认为他嚣张不说，心里也会打起小九九，毕竟，虽然大家惧怕于幻影武士，可要真能干掉幻影武士，好处也是大大的，难保不会有人动什么念头。

　　现在燕小乙换了个说辞，意义就完全不同了，明摆着告诉你们，我是不成的，但我高风亮节，乐意给大家充当炮灰，我没想着干掉幻影武士，当然，万一不小心真干掉了，哈，干都干掉了还说屁！

　　进入包围圈，燕小乙将雷霆追风换成了雷神双剑，一正一反，轻握双剑朝着幻影武士逼近！

　　跟恶灵王不同，幻影武士登船后，并没有什么特殊的动静，玩家不敢贸然对幻影武士进行攻击，幻影武士也不主动出手。

　　不过，当燕小乙主动逼近时，那黑甲的头盔之中，便浮现出一团黑色的雾气，雾气的中央露出一双血红的眼睛，陡然睁开！

　　“听说你是红日城的前任城主？”燕小乙打了个哈哈道：“我也算是红日城的居民，给个面子，让我把你砍了怎么样？也算死后依旧造福自己曾经的子民了。”

　　幻影武士不理会燕小乙的挑衅，只是用一双血瞳盯着燕小乙，直到燕小乙进入三米范围以内……

　　三米，屠龙剑的攻击范围！

　　幻影武士陡然举剑下落！

　　这是一个很简单的直劈动作，毫无花俏，甚至朴实的有些简陋，像是随便来个人都能挥砍出来一般！

　　不过，燕小乙却直接抽口凉气！

　　这家伙果然好厉害！

　　简单意味着什么？意味着没有多余的动作！没有多余的动作自然就够快！

　　对于“快”的理解，恐怕没人能比燕小乙更有心得，这一剑虽然不能说是惊若雷霆，但屠龙剑可是一柄有三米长，近半米宽的巨剑，能够如此干净利落的劈出这种速度，可以说是非常可观了，更重要的是幻影武士追求速度的同时，丝毫没有巨剑的特性，也就是威力！

　　轰隆！

　　燕小乙凌空跳起，屠龙剑砸落在空艇的甲板上，那甲板立刻一声巨响，便被砸碎了一片，碎裂的木板翻涌而起，变成一堆的废墟。

　　威力，速度，角度，均上佳，只此一剑就足见幻影武士的实力！

　　更重要的是幻影武士并没有打算放过燕小乙，似乎在举剑落下时，幻影武士就已经知道燕小乙能够躲开一般，甚至，他仿佛还能够预见燕小乙一定凌空后跃躲避似的，在一剑落地的刹那，幻影武士根本看都不看碎裂的地方，紧跟着燕小乙突然跳起，肩膀微沉，如同一头跳起的斗牛，直接朝着燕小乙撞来！

　　避无可避！

　　燕小乙很是无奈，在空中没有着力点，对于这种正面而来的冲撞，燕小乙的确是毫无办法，要么硬抗，要么被撞飞出去。

　　这两个选择，似乎很没有选择的必要！

　　所以，燕小乙将雷神剑横在自己身前！

　　砰！

　　幻影武士的肩膀撞到交叉的雷神剑上，电流涌动，紧接着，燕小乙便感觉巨力朝着自己压来，幻影武士能够使用屠龙剑那样的重兵器，其力量自然是不言而喻，燕小乙坚持了半秒后，自知力量决计拼不过幻影武士，索性卸掉力道，主动的被幻影武士给撞了出去，雷神剑朝着甲板一划，将那甲板划开的瞬间，也稳下自己的身形！

　　落地的瞬间，幻影武士已经再次向前奔来，屠龙剑高举，朝下轰落，干净的力劈华山。

　　只不过，站回甲板上，脚踩甲板，能够发力之后，这样的攻击对燕小乙而言倒着实不是问题，看着那剑锋下落，燕小乙轻轻的斜了斜雷神剑，擦过屠龙剑的剑锋，却并未使力，而是很聪明的用雷神剑一引，那屠龙剑便擦着燕小乙的脸颊飞了出去，轰的一声，便又砸中甲板！

　　机会！

　　燕小乙眼睛一亮，乘着幻影武士身体前倾的瞬间，伸手便朝着幻影武士抓去！

　　“绝！”

　　“砰！”

　　燕小乙的手掌摁在幻影武士的小臂上，与此同时，幻影武士也是当断则断，直接弃了屠龙剑，抬起胳膊就是一记重拳轰在燕小乙的脸上，闷响之后，燕小乙便被一击轰飞出去，直接撞破了船舱入口的木门，滚进船舱之内，然后……

　　轰隆！

　　那船舱的入口轰然坍塌，周围的甲板深深的往下凹陷下去一块！

　　“嘶！”周围的玩家也是抽着凉气直龇牙，这一拳头打在脸上，光是用看的都感觉极疼，脸骨更有可能被直接轰碎，有人更是不太确信的道：“被秒了吧？”

　　哗啦！

　　在众人议论纷纷的时候，那坍塌的废墟也是突然的晃动了一下，顶层的木板突然发出闷响，随即从废墟上滚落，一条胳膊猛的就从废墟里钻了出来，把众人给吓的一跳。

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙低吟着，略带沙哑的声音从废墟里传出来，紧接着，红色的血雾便从废墟的缝隙中慢慢的钻出来，在空中化开，随即，那废墟的顶端便是哗啦一声散开，燕小乙抓着雷神剑从里面爬了出来，用雷神剑支撑着身体，看向依旧傲然立在甲板上幻影武士！

　　突然的，燕小乙哈哈大笑！

　　笑的张狂且开怀，就那么当着幻影武士的面嚣张大笑。

　　周围不少人诧异道：“不会砸到脑袋了吧？”

　　燕小乙丝毫不在意周围那些人的言论，只是将雷神剑插落在身侧的废墟上，随即举拳按在胸口。

　　“城主大人！”燕小乙行礼道：“一路走好！”

　　言落，风掠过！

　　幻影武士的那身黑甲瞬间湮灭成细碎的粉末，随着那掠过的风流飘上天空，黑甲中如同雾气一般的灵魂不断的扭动着，凝聚出各种各样的表情，时尔恐惧，时尔痛苦，时尔害怕，最终彻底的飘散，烟消于天地之间！

　　至此，天空军团再无幻影武士！

　　灵魂安息！

　　……


第460章 陨落

　　系统提示：恭喜您击杀天灾军团Boss——幻影武士

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：16000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：70点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：1050000

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss幻影武士，您得到堕落之石x2（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss幻影武士，您得到堕落之心（可在军需官处换取相关奖励）

　　燕小乙泪流满面，自己赚了，终于是赚了！

　　自打有了刻刻帝跟天地守望者（绝）的称号，燕小乙就一直在生死线上徘徊，离开幻想岛的时候，他还有58000的生存时间，结果呢？到了天灾岛，Boss倒是没少杀，寒冰泰坦他干掉的，冰后他干掉的，骷髅王他干掉的，骨弓还是他干掉的，结果生存时间一点儿没涨不说，还掉了30000左右徘徊，燕小乙那叫一个欲哭无泪，现在，他终于赚了，500生存时间换16000生存时间，终于是赚了！

　　“激动人心的时刻啊！”

　　燕小乙很想拿出相机给自己拍照留念，这绝对是一个需要铭记的时刻，不过，系统没有给他时间，或者说，恶灵王没有给他时间。

　　因为，船头骚乱的声音很快就传了过来。

　　恶灵王也很是厉害，但是，有句话说的好，那就是双拳难敌四手，还有句话说的更好，乱拳打死老师傅，恶灵王其实还是蛮牛叉的，移动速度快，攻击速度快，手里一柄奔雷剑残刃，普通攻击也带30%麻痹机率，综上述特点，恶灵王可以说是非常难缠。

　　但是，人海战术是永恒不变的最实用战术，不考虑损伤情况跟利益得失，那么就绝对不存在是人海战术无法拿下的敌人，所以，游戏改朝换代许多年，从小霸王其乐无穷一直到虚拟时代降临，人海战术从未褪色过，当然了，在天堂岛的世界，那是绝对看不到人海战术的，这里挂掉可是真的死亡，谁脑袋有病才乐意去当炮灰。

　　不过，空艇就那么点地方，这不是即便不想用人海战术也没办法么，所以，大家纯粹是在用人命堆恶灵王，死伤是惨重了些，却也是格外有效，恶灵王一身铠甲被砍的满是裂痕，额角还淌着紫色鲜血，眼看着差不多已经被打残，要进入濒死状态，恶灵王也是陡然爆发，直接出打招了！

　　挥剑斩落，剧烈的青岚便从刀尖涌出来，在恶灵王的身前形成一道五米高的龙卷风，如同推土机一般，朝着正前方碾压而过，但凡是直线位置上被击中或是擦到的玩家，不死也重残，几乎无法抵挡那道龙卷风，唯一的选择就是避开！

　　这种时候，死的人多倒也体现出一定好处，甲板上被清出不小的空旷之地，朝着四周散开后，倒也无惧于那龙卷风的肆虐，毕竟，只是直线位置推进，虽然带着吸力，可小心一些还不成问题。

　　却也在这时候，那空艇上的护卫队长急了，而且还是大急，倚着船栏大声的吼道：“不能让，后面是操纵室，操纵室，啊……”

　　那护卫队长大喊大叫，但着实阻止不了后退的人群，面对死亡的时候做出反应，那是每个人的本能，何况，那护卫队长着实喊的晚了一些，当他喊叫的时候，那龙卷风早早已经向前方推了出来，紧接着……

　　轰隆！

　　一声巨响，空艇正面的操纵室便被那龙卷风给撞的裂，同时受那风流的影响，无数木板跟不屑混入其中，被彻底的碾压成粉末！

　　“完了！”护卫队长有些颓然的倒在地上道：“彻底的完了！”

　　这名队长绝对是一名坚毅的出色军人，从他敢于跟天空军团对抗，并且在第一时间做出果决的判断就能够看的出来，而像这种性格坚毅，意志坚定的人都表现出一脸颓然时，只能说明一个问题，那就是情况非常的糟糕。

　　事实是情况真的非常糟糕！

　　因为，许多人突然发现他们的空挺开始下降，当然，下降不是问题，你能飞自然要能降，你光能在天上飞，却不能降回地上，那算怎么回事？可糟糕的地方在于那下降的速度越来越快！

　　燕小乙颤颤抖抖的揪住那护卫队长道：“操纵室被破坏掉，会发生什么事情？”

　　“你说呢？”那护卫队长没好气的道：“你的脑袋如果被打烂，你还能走路么？”

　　嘶！

　　周围诸人听完后立刻倒抽一口凉气，那护卫队长的比喻虽然很烂，但意思可是相当的明显，这空艇貌似是要坠毁的意思。

　　“迫降啊！”燕小乙急道：“飞机都能迫降，没理由空艇不成吧？”

　　护卫队长指着那被打成废墟的操纵室道：“你如果能找着活着的，也许能让他帮你迫降！”

　　大家看着那已经烂成一堆木板的操纵室，全都显的异常沉默，他们宁愿相信空艇撞到地面都不烂，也不相信那堆木头底下还有人能活下来，如果真的有，那他的生命力一定比小强还要坚挺！

　　“啊，啊，啊……”燕小乙抱脑袋大喊，随即雷神剑一指恶灵王道：“你大爷的，我废了你！”

　　直接坐在甲板上等死显然太颓废了，赖人家空艇是豆腐渣工程也说不过去，最后自然只能把怒气发泄到始作俑者身上！

　　几乎是一瞬间，燕小乙虚踏一步，便用奔雷踏瞬移出十米，直接出举着雷神剑就朝着恶灵王斩落！

　　当啷！

　　恶灵王举剑格挡，只不过，这边刚刚挡落，燕小乙手腕一翻，左手的雷神剑也向下斩落，硬生生的将恶灵王给压矮一截，还不等恶灵王站稳，燕小乙便又是右手抽剑急斩，重新敲在奔雷刃上！

　　这就是双剑的好处，左右一手，双剑齐出，攻击速度绝对不是盖的，其次，奔雷剑的麻痹对于雷神双剑没用，原因很简单，雷神双剑同样带着麻痹效果，同是雷属性的兵器，麻痹哪会起作用，燕小乙现在又是怒气值全满，着实压的恶灵王连喘息的机会都没有。

　　如此的十几剑下去，恶灵王且战且退，燕小乙的攻击也是如同暴雨骤落般的剧烈，越打越是凶残，周围的人也是看的目瞪口呆，看的出愤怒果然是最好的兴奋剂，这玩家竟然压着Boss打，那可着实是闻所未闻的事情。

　　也就在这时候，恶灵王退到船栏，实在是无处可退，燕小乙左手剑下落，将恶灵王往下一压，然后又突然的收手，利用惯性绷开恶灵王的奔雷刃，随即右手的雷神剑往前一桶，便直接刺进恶灵王的胸口。

　　“给我死！”燕小乙也是难得发了狠，直接握着剑柄吼道：“雷神审判！”

　　雷霆审判双剑都能出，但燕小乙现在可是怒气值狂飚，直接右手出雷霆审判，要知道，那右手的雷神剑可是还插在恶灵王体内的，雷霆审判一出，雷神剑的电流化做雷刃，直接就在恶灵王的体内炸开，那恶灵王的身体涌着电流，在雷刃张开的瞬间就那么炸裂开，化做无数的血块漫天飞撒！

　　系统提示：恭喜您击杀天灾军团Boss——恶灵王

　　系统提示：恭喜您获得生存时间：12000小时

　　系统提示：恭喜您获得生存点：50点

　　系统提示：恭喜您获得Exp：700000

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss恶灵王，您得到堕落之石x1（可在军需官处换取相关奖励）

　　系统提示：由于您击杀天灾军团的Boss恶灵王，您得到堕落之心（可在军需官处换取相关奖励）

　　恶灵王的下场可谓是极惨，死无全尸在任何时代跟国家都是酷刑，而燕小乙则是再度拣了一个便宜，毕竟，那恶灵王在此之前已经被众多玩家轮叉成了濒死状态，燕小乙毫无疑问是抢了大家的成果。

　　不过，没有人可怜恶灵王，也没有人抱怨跟责怪燕小乙，要知道，恶灵王可是拖着他们整整一艘空艇的人陪葬了，谁脑袋有病才可怜恶灵王，至于找燕小乙的麻烦，眼下谁还有那心思？那空艇可是在急速下坠，而且，燕小乙这回还真没想占便宜，他就是为了干掉恶灵王而干掉恶灵王的！

　　“看，是海！”

　　这时候，有人大声的喊了起来，众人凑到船栏处一看，空艇已经掉出了云层，接下去则是一个好消息跟一个坏消息。

　　好消息是他们还在叹息之海跟亚特兰蒂斯的交界范围以内，也就是说他们将落入海中，而不是直接坠落地面，这两者的差别是落入海中还有救，至少是存在一定存活率的，而直接坠落地上，那整艘空艇能侥幸活下来的人恐怕一双手就能数出来。

　　坏消息当然是他们要迎来审判了，即便是掉落在海中，也不代表他们就没事，空艇虽然外型像是一艘船，但实际上空艇并不是船，能在天上飞，却并不能在海里游，更重要的是就算真是一艘船，从千米之外的高空下坠，这艘船的下场也不会太好！

　　“大家抓住能够抓住的东西！”燕小乙大声的呼喝道：“不要在坠落的时候被甩出空艇外，甲板上能够移动的东西全部丢掉，省的落海时砸到人，接下去……”

　　燕小乙在胸口画出一个十字道：“请让我们在天堂相会！”

　　“呸！”

　　周围的人齐齐朝燕小乙碎了一口，开头听着还像那么回事，结果最后诅咒大家死翘翘，这算怎么回事来着？这年头最不招人待见的就是乌鸦嘴！

　　不过，由于燕小乙插科打诨，众人心里的恐惧跟压力多少是有一些消减，纷纷把甲板上的箱子，还有因为战斗的废墟碎木丢下空艇，随即每个人都小心的死命的抓住船栏或其他一切能够抓住的东西，最不济也要找绳子栓上自己的腰，然后将绳子的另一头吊在什么结实的东西上，至于船舱内部，聪明的人是绝对不会去的，如同空艇的艇身承受不住坠落的冲击而断裂或者破碎，那么第一批死的就是待在船舱里的人！

　　也就在这时候，空艇的船头重重砸向那片海面！

　　……


第461章 交界处

　　咕嘟！

　　船体自然是两头尖，两侧圆，空艇虽然像船，但是，为了吃住风力，同时见小摩擦，流线形更为明显，艇头吃重落进海里后，大半艘船都扎进水里，海水直接冲上甲板，将大半的人都给淹掉，猝不及防之下，已经有一拨人被浪头卷进海里，有死有活，但意义并不大，这种时候没有人能够救他们，会游泳的还稍微好些，不会游泳的直接自求多福。

　　另一边，还吊在船上的玩家先是被灌了满肚子的水，随即扎进海里的船头又急速的往上涌了出来。

　　这也得亏空艇是木头做的，即便不能当船用，可浮力还是有的，至少不像石块，扎水里就别想再出来，只能直接往下沉。

　　所以，甲板上的玩家就像是在玩没有保险措施的过山车一样，被甩上甩落，同时还要防备浪头侵袭，着实的是很痛苦，但为了小命只能努力挣扎。

　　而经过第一下之后，空艇虽然依旧剧烈晃动，但总的而言，最危险的一击已经避过去了，要知道，从空中坠落撞上海面的第一下，冲击力是最为巨大的，即便落在海里总归比落在地上要强，但对空艇本身也是巨大的伤害，而挺过这一拨后，的确就没那么危险。

　　这让大家多少松口气，可惜，这松口气就像是古代行刑前的断头饭一样，只是让大家高兴一瞬罢了，接下去就是死亡的恐惧。

　　因为，船身裂了！

　　没有人喊叫，因为，不需要喊叫，长眼睛的人都看到了艇身的破裂，就在中央的位置，咔啦的一声巨响，每个人都能够清晰的听见，随即，一道巨大的裂缝就朝着两边蔓延，将空艇裂成两半！

　　这着实是一件无可奈何的事情，正常而言，空艇裂开了是正常现象，不裂才叫奇迹，毕竟，他们是坠落，而不是迫降，同时那空艇经历了三场连续的战斗，其中对阵红魔龙跟蓝魔龙时，可以说是完全的被摧残了一遍，船身的破损之处无数，因为燕小乙跟幻影武士的战斗，还有恶灵王的飓风大招，甲板上还多出两个巨大的破洞，事实上，那裂缝就是从这两个破洞处蔓延开来的。

　　于是，空艇开始往下沉落。

　　燕小乙死死的抓住船栏，在船体破裂时，他就知道这回是绝对指望不上空艇了，裂开的空艇，船舱会大量进水，空艇吃重，下沉是必然的，唯一的概念是沉多久而已。

　　燕小乙先是寻找苏甜跟羽衣狐的身影，在自己的侧面看到两个女人后，立刻手脚并用的爬了过去，死死的抓住她们的手掌，然后便大声喊起来道：“波普斯，波普斯！”

　　“这里呢！”

　　波普斯很贼，他用绳子将自己固定在了船栏上，而且，绳子不是普通的绳子，而是波普斯自己特制的，这种绳子有些像是玩攀岩或者蹦极时所用的绳子，有弹性，捆绑的地方还裹了一圈兽皮，这么一来既不用担心绳子勒紧而受伤，也因为绳子有弹性，不会在绷直时断裂，除了抱住崔丝丽有些困难以外，船体的冲击丝毫没有给波普斯造成什么麻烦。

　　燕小乙拽着绳子把波普斯给拽过来，也是急道：“船，需要船，你有的！”

　　“我有！”波普斯看了四周一眼道：“但是，现在拿船出来？”

　　嘶！

　　燕小乙顿时抽了口冷气！

　　别怪燕小乙内心邪恶，事实上，荀子那样的伟人都说人性本恶来着，这种时候大家都落难了，你却开着条船逃生，会不会有人就在哪里想：我们都死翘翘了，就你一个逃生？凭什么？

　　燕小乙承认世界上是有好人的，自己这种想法也略显偏激，但最基本的，人家看你有船，会不会希望带着他一起走？当然，如果波普斯的船能多坐几个，那么燕小乙的确是不介意多带几个人走，但问题在于落在海里的肯定不止几个人，每一个都期望有船带他们走，燕小乙带走几个，那么其他的呢？燕小乙完全可以预见后面会发生什么样的事情，船毁人亡稍显严重，但肯定是一个人都走不了。

　　这船是肯定不能拿的，是人都有私心，燕小乙当然也有，保证自己不出事的情况下，燕小乙是不介意发善心的，但现在拿船出来明显是作死的节奏，燕小乙很可能死的最快，这倒霉事儿，燕小乙是觉得不干的，不拿船也就是大家一起去海里飘着，拿了船就得死啊，傻子都知道怎么选择的了。

　　也就在这时候……

　　轰隆！

　　巨大的撞击，紧接着，便是凄迷的惨叫声，红色的血在海中化开！

　　扒拉在空艇残骸上的玩家往下一看，顿时齐齐倒抽凉起，一头三眼虎鲨将半个身体浮出海面，撞击在残骸上后，便露出锯齿般的牙齿，当场将两名玩家给咬碎，留下半截身体飘在海面上，同时将另外半截张嘴就吞进了肚子里。

　　不少心里承受能力不好的甚至扒着栏杆吐，毕竟，见惯于死亡跟见惯于血腥是两回事，杀人犯有很多，可是杀人碎尸，甚至把尸体拿去煮了的凶徒到底是少数。

　　燕小乙倒是还成，这场面对他的影响几乎不大，甚至可以说是没有，在无限岛实在见过太多丧尸吃人的场景了，相较起来鲨鱼吞人还没那么恐怖，鲨鱼好歹一口将人咬碎就吞了，可无限岛的丧尸还要嚼巴，或者把尸块跟内脏吐出来，那才叫真正的恶心跟残忍。

　　倒是那鲨鱼本身让燕小乙很是惊愕，不由脱口急道：“这里不是亚特兰蒂斯！”

　　残骸在海中，这一点是毫无疑问的，那如果不是亚特兰蒂斯的话，那就只有一个可能了，也就是叹息之海的范围，而天灾岛周围的叹息之海有些什么玩意，想来所有人都是清楚的。

　　不少人都露出惊恐的表情，叹息之海的怪物绝对碰不得，这是天灾岛玩家的共识，这里的怪物凶残程度完全不是玩家可以抵抗的，甚至你可以这么认为，天灾岛周围的叹息之后所围绕的海中怪物，每一头都是Boss，并且几头，甚至十几头出没都是极少见的，人家只要出现基本都是几十头成群，甚至上百头也是经常的事情，而几十头乃至上百头Boss齐齐出没，这事儿就是燕小乙想想都头皮发麻。

　　事实上，也不是没有不清楚天灾岛情况的白痴玩家硬闯这片海域进入天灾岛，可实际上能成功的人可以说是万不存一，像天王寺诚那种实力可以说是超然巅峰，结果也在鬼门关前转了一圈，而且还是靠着人品侥幸逃出去的，可想而知，天灾岛周围的叹息之海有多恐怖。

　　这时候，大家的念头几乎都是一个，祈祷这里千万不要是叹息之海，刚才那头三眼虎鲨只是一个巧合而已，毕竟，叹息之海的超级猛兽都成群结队，那鲨鱼只有一条。

　　可惜，这美好的祈祷并没有得以实现！

　　在他们祈祷着的时候，突然一阵悠扬且清丽的歌身突然的钻进他们的耳朵里，紧接着，不少的目光都变的呆滞起来，有人大声痛哭，有人大声欢笑，有人莫名其妙的仰天吼叫，有人痛苦的捂住脑袋，有人松开手自己跳进海中去喂鲨鱼！

　　这是美人鱼的歌声，优美却有致命！

　　燕小乙也感觉有些耳鸣，叹息之海的美人鱼跟亚特兰蒂斯的死亡美人鱼根本不是一个档次的，燕小乙觉得那死亡的名头真心应该换一换才对。

　　当然，燕小乙虽然觉得有些不适，但总归还能抵抗，以他的精神属性，用精神攻击想对他产生极佳的效果，那是一件很困难的事情，其次，苏甜也有些痛苦，但同样顶的住，她一样有着一定的精神属性加点，同时圣光净化一样能够净化掉精神攻击的混乱状态。

　　羽衣狐就显的有些糟糕，绝美的脸上显的有些狰狞，这还是燕小乙第一次见到她这般模样，甚至连人形都维持不住，一对毛茸茸的狐耳已经跑了出来。

　　燕小乙也很无奈，普通的刀兵，他可以帮羽衣狐挡下，可是，精神攻击该怎么帮忙挡下呢？没有办法，真的没有办法，燕小乙唯一能做的就是将羽衣狐抱住，紧紧的抱住，即使自己的小臂上被羽衣狐出几道明显的血痕，燕小乙也丝毫没有要松手的意思。

　　跟燕小乙做出相同选择的还有波普斯，他自从在亚特兰蒂斯吃过死亡美人鱼亏后，倒也学乖了，自己找材料做了能够专门抵挡精神攻击入侵意识海的小道具，这对波普斯而言还真不算什么难事来着，燕小乙多少还觉得有些耳鸣，但美人鱼的歌声对波普斯而言则是完全无效，不过，崔丝丽就格外痛苦的，几乎跟羽衣狐一个模样，甚至更加的不堪，波普斯能做的跟燕小乙没什么差别，只能用力的抱住崔丝丽而已！

　　而美人鱼出现显然不是好消息，但更糟糕的是美人鱼出现并非最糟糕的消息，因为，空艇的残骸还在不断的往下沉！

　　三眼虎鲨再度的出现，这次不是一头，而是六头，围绕着残骸不断的绕圈，本来么，鲨鱼跟鲸鱼不同，鲨鱼多数的时候就是成群结队活动的。

　　燕小乙看着苏甜苦笑道：“看来这回真的要玩完！”

　　“不会！”苏甜忍受着疼痛道：“还有希望，你看地图！”

　　为什么这种时候要看地图？

　　苏甜的要求有些怪，但燕小乙仍旧单手抱住羽衣狐，另一只手将地图拿了出来，随即眼睛就是一亮！

　　是亚特兰蒂斯！

　　他们目前的位置非常好认，因为能够看到天灾岛，并且能够隐约的看见一片海崖，如果只是普通的海崖也就罢了，偏偏那片海崖上就是暴风城的所在。

　　如此一来，根据暴风城的方向，精灵村落的方向，很容易就能推侧出他们所在的位置！

　　苏甜道：“空艇在空中是可以无视地形，直线飞行的，唯独亚特兰蒂斯跟叹息之海的交界海域需要绕行小段距离，在叹息之海的上空同样有着怪物。”

　　燕小乙恍然，难怪空艇在飞行的时候俯瞰是亚特兰蒂斯，因为空艇根本不敢飞进叹息之海的上空，但是，空艇坠落的时候，可没有人会去注意空艇的落点，更没有人能够保证空艇的落点！

　　……


第462章 夹缝中的遗迹

　　“刻刻帝！”燕小乙二话不说就开了刻刻帝，随即伸手向7点钟的时刻道：“七之弹！”

　　七之弹是时间静止，而且也是目前刻刻帝唯一范围性效果的时刻弹，毕竟，用一之弹加速时间也可以，但就只能燕小乙一个人跑了。

　　飘荡着时钟的光幕向则四周散开，四周的一切顿时静止，海风停歇，波澜不惊，从空中掉落的人，也就那么悬在空中，探头的三眼虎鲨咧着大嘴，却一动不动，远处飘荡而来的美人鱼歌声，也在这一瞬间静止在相同的音符上。

　　当然了，苏甜，羽衣狐，波普斯跟崔丝丽的时间，燕小乙是没有静止掉的。

　　“拿船吧！”燕小乙叹口气，看向四周无奈道：“这就是天堂岛，我们只能管好自己！”

　　其他人默然，也没多说什么，救人可以，甚至这世界上也不乏那些为救他人而牺牲自己的人，但是，牺牲自己都救不了他人，那就着实没必要了，这不叫善良，这叫傻。

　　波普斯将崔丝丽用绳子捆好，然后便准备从系统背包里拿船，却也在这时候，燕小乙突然急道：“别，先别把船放进海里！”

　　燕小乙抹了把冷汗，他突然想起七之弹的规则是不允许破坏静止中物体的，那海浪算不算？

　　当然了，这条规则并没有想像中那么严格，主要还是针对生命体，最需要注意的是绝对不能利用时间静止来进行攻击，不然的话，即便是陆地上，也不能轻易的走路，你走了，溅起尘屑，算不算破坏静止中的物体？算不算违背时间静止的规则？

　　不过，海中还是有些特殊的，放船，影响海流，这应该还在七之弹的使用规则之内，但是，海流推动，影响那些三眼虎鲨，这就明显破坏规则了。

　　燕小乙道：“能不能从天上走？”

　　波普斯看看光幕，随即点头道：“可以！”

　　波普斯既有船，也有私人的小型空艇，对他而言倒是问题不大，他也不问燕小乙原因，放弃将船丢进海里后，便爬到残骸的最顶端，拿出一堆的拼装板，迅速组装起一架小型空艇，而这种事情也只有波普斯这样的道具大师才能够办到，就如同傅玄曾经说过的那样，你甚至可以往系统背包里装一艘航空母舰，问题是怎么放进去，跟怎么拿出来，其中放进去还能想点招，拿出来就完全不可能了，你就是大力神转世，也不可能双手托起一艘航空母舰从系统背包里拽出来，而波普斯的玩意都是拼装的，存放跟取出都不是问题，但非道具大师皆无能力组装。

　　登上私人空艇，几人准备跑路，崔丝丽显的很骄躁，她现在对波普斯很不满，因为，波普斯打晕她，将她强行带出精灵村庄，当然，动手打晕她的人是燕小乙，但这黑锅肯定是要波普斯自己背的，而自然精灵眼下多半已经被天灾军团灭族了，这让崔丝丽很痛苦，现在波普斯要抛下如此多落难的人自己逃生，更让崔丝丽无法接受。

　　波普斯很为难，燕小乙很够义气，所以，他干净利落的一个手刀将崔丝丽再度劈晕。

　　波普斯捂脸道：“她会恨死我的。”

　　燕小乙道：“时间会冲淡一切。”

　　波普斯叹了一声，随即驾驶小型空艇浮空，燕小乙没有立刻撤掉七之弹的光幕，因为他不打算看着那些人死，至少也要在自己离开之后，多少有些掩耳盗铃，但燕小乙宁愿为此多付出一倍的生存时间去只支撑七之弹的使用，苏甜则是站在船头上，在胸口划着十字，默默的双手握拳做着祷告，轻叹着神怜世人！

　　燕小乙心说如果真的神怜世人就不该有天堂岛这样的地方，不过，无信仰也是一种信仰，也就是信仰自己，所以，燕小乙尊重苏甜的信仰。

　　空艇起飞，离开七之弹的光幕，仔细的通过海域坐标确定了一下位置，很幸运，他们真的在亚特兰蒂斯跟叹息之海的交界之处，两边就差了大概不到三百米的样子，空艇在空中时，还在亚特兰蒂斯的上空，只不过，坠落时出现了偏差，掉进了叹息之海，当然，这点偏差也很致命，正是因为这点偏差，整艘空艇的玩家恐怕没有多少是能活下来的。

　　燕小乙道：“我现在只希望这两百米能够平安度过！”

　　波普斯擦擦脑门上的汗水道：“我想，你的希望可能无法达成。”

　　燕小乙顿时瞳孔一缩，吞咽着口水道：“不会这么倒霉吧。”

　　波普斯道：“真会，我的小型空艇有侦察守卫，通过侦察守卫，系统刚提示我，我的小型空艇作为攻击目标，已经被锁定了。”

　　燕小乙深呼吸，这实在衰了一点，不过，燕小乙心态好，立刻抽出武器！

　　两百米，最多两百多米的距离，空艇也就5分钟便能够逾越这个距离进入亚特兰蒂斯的范围之内，要说真跟叹息之海的怪物硬拼，燕小乙也没有信心，那可是一堆一堆的Boss来着，可要是只拖个五分钟，燕小乙倒是不怀疑自己是否能做到，不，应该是必须要做到，除非燕小乙准备去海里喂鲨鱼！

　　波普斯笑起来，摊手道：“好吧，我开玩笑的，别那么紧张，侦察守卫的侦察范围是一个球体，我们的确被怪物给锁定了，不过，根据侦察守卫反馈回来的系统提示，锁定我们的怪物是在下方！”

　　燕小乙顿时松口气，下方是海面，如果是下方的话，那就是海底的怪物了，这倒是无所谓，这锁定目标其实就是主动攻击类型的怪物面临玩家进入自己攻击范围后，主动表现出来的攻击反应，不过，即便做出攻击反应，那也得能够攻击的到才可以，他们现在位于天空，海底的怪物应该是攻击不到的。

　　苏甜在边上道：“你们两个很无聊，这种玩笑一点都不好笑。”

　　“我接受批评。”波普斯摊手道：“我不该开玩笑的。”

　　波普斯认错态度诚恳，苏甜也就不计较什么，而且，怎么说也是好消息，只要天空没怪，对他们而言就是最大的便利，而且，说着话的时候，空艇已经距离亚特兰蒂斯的海域上空只差50米不到，半分钟后，他们进入亚特兰蒂斯的海域范围之内，基本就可以说是安全了。

　　却在这时候，波普斯突然脸色一变道：“不好，那海里的怪物有对空能力，朝我们进行攻击了。”

　　侦察守卫是好东西，跟波普斯曾经做出来，能够破潜行的道具真视守卫差不多，都是一个眼球形状，但效果不同的，侦察守卫主要是对一定范围内的怪物进行侦察，并且怪物攻击时，会以系统提示的方式提醒玩家，而能够预先知道攻击，自然就容易躲避或抵挡，着实是一件很实用的道具。

　　但是，这一回波普斯虽然提前得到了系统提示，却丝毫没有来得及做出任何防备。

　　因为，那攻击来的实在太快！

　　几乎是一晃眼的瞬间，一道白色的光束突然的就破开海面直入空中。

　　燕小乙惊觉道：“极光束！”

　　燕小乙认识极光束是因为每月系统活动的时候见冰后用过的，同时极光束也是天灾岛出产的魔法中少有的大威力魔法，当初冰后使用极光束的时候，那可逮谁秒谁，速度快，威力大，除了是直线贯穿的覆盖范围不尽人意以外，极光束几乎没有缺点。

　　所以，燕小乙也只来得及认出极光束而已，以他的反射神经，在做出反应的时候，也已然晚了，那极光束已经一击贯穿了小型空艇的尾部，可见极光束的攻击速度有多么恐怖！

　　而小型空艇的尾端被贯穿后，艇身立刻向前倾斜，飘悠着就朝着海面开始俯冲。

　　波普斯迅速的调试了一下操纵杆，随即忿忿的一拳擂在操纵台上道：“不成了，螺旋桨的连接处被打断了，操纵起来一点反应都没有。”

　　“奶奶的，记住今天是几号，我要把今天定为霉运日，以后每年的今天都待在家里睡大觉！”燕小乙苦闷的抱怨，随即单掌向前平推道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在燕小乙的掌心处闪现，紧接着，多边形的防御屏障闪耀着流光异彩便浮现在燕小乙的跟前，燕小乙特意用精神力将防御屏障做了一些改变，让屏障能够直接贴住空艇的两侧进行保护，同时正前方也化做一个尖锥的模样包裹住艇身！

　　而燕小乙将这一切做完后，也只能听天由命，因为，他没有时间了！

　　扑通！

　　小型空艇直接砸中海面，紧接着，因为防御屏障包裹的关系，艇身倒也没有破裂，甚至没有直接遭受撞击，而是直接刺穿海面，朝着海中扎了进去，作为代价是燕小乙的Ep值直接掉落97%，差点连AT力场都撑不住，赶紧抓出四之弹的短铳给自己脑袋来了一枪，将Ep值回满，同时向满天神佛祈祷，千万要掉进亚特兰蒂斯的海域范围以内，绝对不要是叹息之海。

　　燕小乙正想着，苏甜大喊道：“是亚特兰蒂斯！”

　　海中海，是亚特兰蒂斯的特色，简单的说就是海中还有一个海面，第二个海面之下就是亚特兰蒂斯，可以说是一道奇观之景，而燕小乙现在看到这一道奇景显的格外激动，看来今天应该还不是每年最倒霉的那一天来着！

　　这时候，空艇也是扎穿了第二道海面，直接落进亚特兰蒂斯之中，同时刚刚进入的一瞬间，便又是一声巨大的轰鸣，燕小乙甚至来不及看看撞了什么，AT力场的防御屏障就被直接撞碎，这次的冲击竟然要比坠落海面时更严重，同时燕小乙的防御屏障碎裂，那空艇自然也完全的支撑不住，砰的一声，便四分五裂，燕小乙几人顿时被甩了出去！

　　“疼，疼，疼……”燕小乙的脑袋也不知道磕到了什么，把他疼的龇牙咧嘴，然后落入海底，捂着额角，好半晌才爬起来，坐在那里看向四周，然后一脸纳闷道：“遗迹？”

　　……


第463章 夹缝中的遗迹（二）

　　海底遗迹是亚特兰蒂斯的特色，倒也不是太值得惊讶的事情，能够让燕小乙略微显的纳闷的原因是他在亚特兰蒂斯也算混过挺久的了，遗迹见过好多，却从没见过连成一片的遗迹，而眼前这片遗迹简直就是海底小镇来着。

　　燕小乙起身，打量完四周的遗迹，随即寻找怪物的踪迹。

　　很多时候，细节决定成败，能成功的人一般都很注意细节，但凡高手都知道抵达陌生的地方，一看环境，二看怪物，而大多数人其实习惯性的都会先看看是否有怪物出没，那么，为什么不是先看怪物？因为很多环境能隐藏怪物，像是你发现周围环境是森林，最好小心些，森林实在是偷袭之地首选，可如果是旷野，那主要当心脚下就好，别小看这样前后顺序稍稍颠倒的小细节，就因为这么点小细节，在陌生的环境里，你的生存率至少能多出20%来着。

　　遗迹的环境本没有什么特别的，但还是利于偷袭，可以躲在遗迹之中，怪物是没有看见，亚特兰蒂斯边角的地方本来就怪物少，但这鬼地方适合偷袭，所以，燕小乙立刻做出应对之策，直接上房顶，然后只需要提防脚下就好。

　　“苏甜，狐狸，波普斯……”

　　燕小乙在那里，双手拢成喇叭状大喊！

　　他倒是不怕，叹息之海多少还忌讳，这都到了亚特兰蒂斯了，还怕个什么，海魔冒出来，燕小乙也有信心废了那家伙炖汤喝！

　　第一个被发现的是波普斯，而且，崔丝丽也醒了，燕小乙朝那边挥挥手，很自觉的没凑过去，人家小两口闹矛盾，自己老搅合算怎么回事？更重要的是燕小乙要真过去了，多半第一时间打昏崔丝丽。

　　无视波普斯，燕小乙踩着房顶继续的声的喊，往前走了十来米，羽衣狐朝自己招手，然后指了指边上，好家伙，是那已经撞烂的小型空艇，苏甜就在边上，她倒霉，被压断了腿，但羽衣狐已经把她救出来，脱离战斗状态，正在等伤势恢复。

　　燕小乙颇为心疼道：“痛么？”

　　苏甜给了燕小乙一个白眼，这不是傻叉问题么，在天堂岛这见鬼的世界活那么久，哪天不是打生打死的，还有怕痛的说法么？早习惯了好不好！

　　燕小乙干笑，他这叫关心则乱，反正没事儿就好，先丢了两个女人，回头去接波普斯。

　　崔丝丽继续跟波普斯闹别扭，她们两个的性质跟床头打架床尾合不太一样，崔丝丽现在正怀疑波普斯的人品跟道德，这其实跟性格是截然相反的道理，两个长期在一起生活的人，性格需要互补，两火爆脾气凑一块准没好事，这时候，搭个懒散性格，或者温吞水性格的人，反倒能够家庭和谐，但人品跟道德就不同了，现实的人跟现实的人在一起，大家一起现实，善良的人跟善良的人在一起，那就大家一起善良，邪恶的人跟邪恶的人在一起，那就一起琢磨着干坏事吧，所以，就人品跟道德而言，两人的人品值跟道德值如果在同一水平线，那么会有共通语，自然也就和谐美满，反之就会像波普斯跟崔丝丽一样。

　　波普斯很清楚的知道问题所在，也不敢跟崔丝丽搭话，看着崔丝丽在前面走，他只能在后面跟着，然后拉着燕小乙痛苦道：“你这回很可能说错了，我觉得时间无法冲淡一切，时间不是万能的！”

　　“嗯，我很赞同最后一句，时间的确不是万能的，不然，我就是世界主宰！”燕小乙由于刻刻帝的关系，对时间的概念相当敏感，然后拍着波普斯的肩膀安慰道：“既然她无法爱你，那么就让她恨你，至少，这样能让她永远的记住你。”

　　波普斯直视燕小乙三秒，随即很不屑道：“你以为是在演琼瑶电视剧呢？真狗血！”

　　燕小乙反不屑，虽然琼瑶阿姨的台词的确看的让人全身起鸡皮疙瘩，偶尔还会有呕吐现象，但你不可否认琼瑶阿姨的作品收视率都很高，除此之外，燕小乙相当的好奇，你一个死老外竟然知道琼瑶？

　　燕小乙跟波普斯瞎扯淡，进入亚特兰蒂斯，可以说是逃出生天，鬼门关前转悠一圈后，大家都显的轻松许多，苏甜的腿伤也很快恢复，大家倒是对这片遗迹来了兴趣。

　　“这地方我肯定没来过。”波普斯道：“但凡人类联盟范围内的遗迹，我全部都看过，所以，这里多半是海妖军团的领地。”

　　苏甜道：“那得小心些。”

　　燕小乙道：“怕什么，最多就是碰到海魔，天灾军团的Boss，我也没少杀来着，别像叹息之海那样摆明开挂就成！”

　　波普斯道：“其实我觉得这片遗迹很有研究价值。”

　　燕小乙道：“研究破屋子？这里充其量就是一个沉没的镇子，你还真以为海底城呀，那些房子我都看过，里面根本没什么东西。”

　　羽衣狐摇头，随即指着远处道：“那里有一座石殿。”

　　……

　　众人一片讨论着，一边向前走着，那遗迹跟大多数遗迹不太一样，原因就像燕小乙说的那样，这遗迹就像是一片沉没的镇子，没有古怪的文字，特殊的符号，连雕像什么都没有，看着就像是居房，你说居房有什么好研究的，不过，走出那片废墟般的遗迹镇子后，他们很快就看到一座石殿，虽然残破，但是却颇具规模。

　　“快过来看！”在石殿的门口，波普斯兴奋道：“小乙，你看这是什么！”

　　燕小乙凑过去一看，那是一块巨大的石板，高三米半，宽两米，摆放的位置非常诡异，贴在正门的中央，而且牢牢的卡在那里，丝毫不能撼动，而那石板上雕着的图案才是让波普斯惊讶的原因。

　　燕小乙只看一眼便惊愕道：“玛雅武器？”

　　波普斯连连点头道：“看来我的猜测没有错。”

　　燕小乙道：“这是那位自然精灵的大师所建造的？”

　　“不一定！”波普斯道：“也有可能是玛雅大师在这片遗迹看到了这块石板，然后根据图案制作了武器，或者，玛雅武器根本不是玛雅大师制作的，你难道没有发现这些图案是凹槽么？”

　　燕小乙是实干派，直接拿出玛雅雷杖，往对应的图案里一塞，果然，那图案就是凹槽，整柄玛雅雷杖立刻就陷了进去，波普斯拿出玛雅之石跟玛雅龙斧，依次放进凹槽，也都能够对上，全部嵌入其中！

　　波普斯叹息道：“可惜，缺玛雅之弓！”

　　这时候，一直没说话的崔丝丽怯生生的道：“我有玛雅之弓。”

　　燕小乙惊讶道：“你怎么会有的？”

　　崔丝丽道：“玛雅之弓一直都是箭神的武器，所以，一般都是由当代最强的自然精灵射手所掌握。”

　　燕小乙抽口凉气，崔丝丽说的还是相当委婉，但潜台词也就是她自己是精灵箭神？最起码也是当代精灵射手中最出色的那一个。

　　燕小乙看波普斯，波普斯也是纳闷摇头，他显然也不知道崔丝丽有这么强的背景类着，特别是还被燕小乙给打晕两次，要知道，这可是箭神，最不济也是未来箭神，当然，也赖他们两个没眼力，第一次见面的时候，崔丝丽就是跟在精灵女王身边的，你说能跟在女王身边的能是普通精灵么？

　　于是，燕小乙搓手，波普斯也是一脸希冀，崔丝丽倒是大方的将玛雅之弓拿出来，波普斯正要伸手去接，崔丝丽一个反手将弓递给燕小乙。

　　波普斯怒，大怒，非常怒，心说难道自己不如燕小乙帅么？自己有波浪卷的头发，白皙的皮肤，伟岸的身姿，还有即便是在西方人中也极少见的琥珀色瞳孔，那是神秘且高贵的象征，哪点比不上燕小乙了？当然，这个可以理解成东方人跟西方人的审美观念不同，问题是自己的人品其实也比燕小乙好来着，两次打晕你的人是他，舍弃精灵村庄的也是他，要从空艇残骸上逃跑的还是他，虽然波普斯承认，自己很赞同燕小乙的做法，但挑头的毕竟是燕小乙对吧，那燕小乙就是主犯，自己最多是个从犯，你说凭什么从犯要比主犯还不招人待见？自己委屈啊！

　　可惜，没人搭理波普斯那哀怨的心理活动，燕小乙接过玛雅之弓后，便兴奋的将其放入石板中对应玛雅之弓的凹槽！

　　四件玛雅物品集齐，那石板顿时往后滑动，本来让人以为是有暗格或者其他什么，但石板后面露出来的却是一片水幕。

　　燕小乙伸手触动水幕，随即出系统提示。

　　系统提示：是否选择进入时空神殿

　　燕小乙本能的选择是，那水幕便立刻出现一个旋涡，将燕小乙吸入其中，其他人大惊，将手伸向水幕，然后便得到相同的系统提示，选择进入后，也就跟燕小乙一个待遇，全部被旋涡吸入其中。

　　旋涡的作用类似于一个传送阵，燕小乙进入后，便发现自己身处于一个巨大的房间之中，五面墙，一面门，正想向门走去时，其他人也被旋涡吸入房间，系统提示便再度响起。

　　系统提示：进入门后，挑战时之守卫，挑战成功能够通过，放弃战斗能够回到原点（每次进入时空之门的挑战者人数：1人）

　　燕小乙看看其他人道：“时之守卫？”

　　其他人点点头，显然得到的系统提示都是一模一样的。

　　“字面分析！”燕小乙道：“首先挑战就是要打，放弃战斗回到原点应该就是回到这里，如果不放弃，很可能就会死，也就是所谓的生死战，挑战肯定有生命危险，最后是挑战人数限制，我们有五个人，但是，每次只能进一个，也就是说挑战的方式是单挑，并且不能互相帮忙，但有一个漏洞就是放弃就能回到这里，可也没说回到这里后会怎么样，不知道是不是能重复挑战。”

　　“试试就知道了！”苏甜抽出十字剑道：“我先来！”

　　……


第464章 时空神殿

　　“别，别，你冒什么险！”燕小乙朝波普斯努嘴道：“他去！”

　　波普斯顿时就想骂娘，合着我就可以冒险？

　　不过，波普斯干这活儿是最合理的，波普斯自己不会让崔丝丽冒险，燕小乙不会让苏甜冒险，当然也不会让羽衣狐冒险，最后就剩燕小乙跟波普斯，而燕小乙不能去冒险是共识，毕竟，他是最能打的，合着最能打的不压阵，拿去探路？这叫暴殄天物！

　　燕小乙凑到波普斯耳边咬耳朵小声道：“你不会进去转一会儿就放弃啊，出来之后把自己说的惨点，九死一生，鬼门关前绕好几圈的那一种，然后大义凛然的要求再进第二次，她要拉住你，那就说明心里还是有你的，她要是想代替你去，啧啧，那可是愿意为你去死。”

　　波普斯一样小声道：“那她如果不拉我呢？”

　　燕小乙道：“那就代表她巴不得你去死，绝对不会爱你了，我觉得如果真那样的话，你应该会觉得人生了无生趣，那就再进一次得了，死就死呗！”

　　波普斯偷偷朝燕小乙笔中指，但依旧接受蛊惑，朝着石门而去，那石门上再度出现一个旋涡后，波普斯便又被吸入其中。

　　其实，除了发扬绅士风度，不能让女士冒险之外，波普斯跟燕小乙比较一下的话，的确波普斯去探路更为合适，波普斯的实力还是有的，只不过，他的实力体现并非是自身，而是他那永远用不完的道具，毕竟，那道具大师的名头不是白叫的，而因为有各种各样的道具，波普斯基本上不存在擅长的跟不擅长的，害怕的跟不害怕的，根据道具的不同，他能够应付各种各样的情况，是绝对的万金油角色，这种特性不去探路才叫浪费。

　　燕小乙蹲到一边，准备靠墙休息一会儿，说实话，最近实在太累了，暴风城被破，精灵村庄被破，好不容易坐空艇逃离，结果又是恶战，几乎没有空歇的时间，着实让人有些身心皆疲，身体上的劳累虽然容易恢复，但精神疲劳真不是那么容易消除的，这波普斯去探探情况，没点时间应该回不来，正好乘着空隙稍微休息一会儿。

　　但是，燕小乙很快就发现自己错了，而且错的很离谱，他这边屁股都还没着地，那石门就又涌起一圈旋涡，随即波普斯就被灰头土脸的丢了出来。

　　“我靠！”燕小乙凑到波普斯身边小声道：“我理解你急切的心情，但你也不能那么假吧？这才进去半分钟就回来了？人家不会以为你骁勇而战，只会当你是懦夫跟逃兵。”

　　“不是啊！”波普斯抹把冷汗道：“我是真被逼出来的，他娘的，那什么鬼地方啊，我进去之后都没来得及打量四周，Hp值就不断往下掉，跟抽水泵在那里抽我的血一样，还好我跑的快，不然就真死在里面了，难道你就没发现我已经是濒死状态，只挂了点血皮么！”

　　波普斯把生命值一亮，不足十分之一，那还是因为他已经脱离战斗状态，回复了一些Hp值，换成刚出来的那会儿，他最多就挂二十分之一的Hp值，燕小乙随便一巴掌都能拍死他，这凶险程度不言而喻。

　　“不至于那么离谱吧，进去就直接掉Hp值？”燕小乙有些不可置信道：“有持续伤害的状态么？中毒，流血，腐蚀，重伤，致残之类的效果都没有？”

　　“这个不清楚，Hp值掉的太快，我直接开溜了，没来得及注意自己的人物状态。”波普斯一边说着，一边瞄了崔丝丽一眼，咬咬牙道：“我再进去一次好了，这回我留点心。”

　　波普斯一边说着，一边往石门而去，说实话，燕小乙觉得波普斯这家伙的演技真是烂，一步三回头，小脸幽怨，但凡有点智商的女性都不会上当，可偏偏崔丝丽就吃这一招，当然，不是崔丝丽笨蛋，而是人家善良，从来不把人往坏处去想。

　　“我替你去吧！”在波普斯走到门边的时候，崔丝丽终于出声喊出来道：“我跑的快，还有守护之光，我探路应该会更好。”

　　波普斯有泪流满面的冲动，心中激动难挡，这可不止是拉住自己，也就说明不光心里有自己，还肯替自己去死啊，自己受多大的委屈都值了。

　　“不，怎么能让你去呢！”波普斯义正言辞道：“应该我去的！”

　　波普斯自然不会让崔丝丽冒险，而且，他虽然有私心，但没有骗人，那鬼地方的确进去就掉血，非常的危险，当然，波普斯自己也不想去，但是，这么一想，波普斯就发现特尴尬的问题了，总得有人去的，如果自己坚决不让崔丝丽代替自己，那就只能自己去。

　　波普斯将救助的目光投向燕小乙，却发现燕小乙一脸看好戏的模样，甚至用鼻子在那里哼着歌。

　　波普斯顿时心里骂了句娘，自己摆明又被燕小乙坑了，果然俗话说的好，燕小乙靠的住，母猪都能爬上树！

　　“我去了！”波普斯一把推开崔丝丽道：“我一定会活着出来的！”

　　反正是肯定得去了，波普斯索性也光棍一把，这石门每次只能通过一个人，波普斯进去的话，崔丝丽不管愿不愿意，她都进不去的。

　　这一回，波普斯撑的稍微久了点，整整三分钟，鉴于刚才这家伙半分钟就被踢出来，大家甚至以为波普斯光荣牺牲了，但最终还是跌跌撞撞的被旋涡给丢了出来。

　　燕小乙道：“怎么样？”

　　波普斯摇头道：“我进去就用了天神守护，120秒伤害免疫，120秒后照旧莫名其妙出伤害，我看了人物属性，没有任何持续伤害提示，撑不住，放弃出来了。”

　　燕小乙道：“那里面是什么样子的？”

　　波普斯道：“一个房间，一样是五面墙壁一扇门，四周飘荡着光芒，会不断变幻，感觉就跟极光差不多，蒙蒙胧胧的不断在你的身边绕，我走了一圈，里面似乎没有其他东西了，甚至连怪物都没有。”

　　探路当然是为了探明情况，但是，波普斯得到的信息真心不怎么样，燕小乙非但没明白，反倒是听的更加糊涂了，眼睛不断的朝着波普斯身上飘。

　　波普斯瞅了燕小乙一眼就知道这家伙又有坏主意，赶紧抢先道：“我只有一个天神守护道具，再进去可真撑不住，你不会真想看着我去死吧？”

　　燕小乙耸耸肩，苏甜在边上道：“不如我去试试吧，我有圣光净化跟神圣光环，回血同时清状态，对我来说应该不算致命。”

　　“不用！”燕小乙哪肯让苏甜去冒险，摆摆手道：“我自己去，直接用刻刻帝静止时间，看看怎么出伤害，实在不成我就尸血沸腾满状态复活后弃权，再不成我就不断的用四之弹时间逆流，反正波普斯进了两次，说明是可以重复进的，放弃也不怕。”

　　如果不考虑刻刻帝狂啃生存时间的特性，燕小乙的确是存活率极高，Hp值快清零的时候，尸血沸腾能够立刻满状态原地复活，然后Hp值再被打空，用四之弹将自己的时间逆流，Hp值回满，尸血沸腾退回到使用之前，便又是两条命，基本上，要弄死燕小乙只有一个办法，那就是秒杀他，或者瞬杀他，连召唤刻刻帝的机会都不给燕小乙，除此之外，如果实力相差过大，不停的击杀燕小乙，让燕小乙无法反抗，无法逃跑，最终刻刻帝扣光燕小乙的生存时间也是可以的！

　　当然，后者的可能性太小，几乎不可能有人能够办到，但要说能够一击秒杀燕小乙，其实还是有可能的，失落神庙碰到过那个拥有修罗武身能力的家伙就完全能够办到，不过，就目前而言，根据波普斯反馈的情况，也就是不断的持续伤害而已，这对燕小乙而言，问题还真不大。

　　苏甜想了想也是这理后，便不阻止燕小乙，点点头后，便嘱咐道：“小心。”

　　“没事！”燕小乙道：“我去了！”

　　伸手触摸石门，那石门上便出现旋涡，将燕小乙给吸了进去。

　　进入石门后，燕小乙打量四周，跟波普斯说的一样，四周有着如同绸缎一般的流光异彩，伸手可触，只是什么都摸不到而已，同时燕小乙翻看自己的人物属性，果然Hp值不断下滑，而且，跟普通的持续伤害不同，这不断出现的伤害相当不规则，有时只有几十，有时却有几百，以极大的差距浮动，要知道，通常持续伤害都是固定值的，像是每秒掉落叉叉伤害，持续多少秒，或者每秒掉落百分之几的伤害，持续多少秒，亦有可能掉落到剩余多少Hp值，便不再出现伤害，像这种无限制时间跟Hp数值的持续伤害真的非常少见，同时还不是固定伤害，那可以说是更为诡异。

　　燕小乙先是怀疑自己正遭受精神力冲击，像这种无形伤害也只有精神力冲击才能办到，要知道，即便像大化无形剑气那样无形无像的攻击，击中后也会出个伤口来着，毕竟，物理伤害就是物理伤害，只有精神力冲击才有这种凭空出现伤害的效果，但是，燕小乙尝试用自己的精神冲击将精神力外放，却丝毫感觉不到任何精神力的碰撞，这就基本可以排除精神冲击的可能，因为对方即便真的精神属性高出自己许多，能够对自己造成精神伤害，也不至于连感觉都没有，就像你用手去握住水，那是怎么也捏不住的，可你的手终究是会湿，手不湿的理由只有一个，那就是没有水，所以，这房间中只有燕小乙自己的精神力在那里扩散，绝无第二个人！

　　既然不是有人用精神攻击折腾自己，那就有可能是类似潜行之类的能力，所以，燕小乙丢真视守卫，当初对付骨弓只用掉两枚，还剩下两枚来着，但是，丢完真视守卫后，却正应了一句话：这里的夜晚静悄悄，四周完全没有任何生物显形！

　　……


第465章 时之守卫（一）

　　“奶奶的，这地方是有点诡啊！”

　　燕小乙抹把冷汗，既然真视守卫显不出人来，自然说明自己周围没有人，会不会对方立刻逃出真视守卫的范围以内呢？也没有可能，因为燕小乙脑袋上依旧在飘伤害！

　　燕小乙不死心的用了一下AT力场进行防御，结果伤害继续出现，防御屏障丝毫涟漪也没有，也就说明自己的确没有遭受攻击，至少没有遭受物理攻击。

　　如此一来，燕小乙也有点毛了，不是精神攻击，也不是物理攻击，总不能是鬼见愁吧？而想到阿飘，燕小乙多少有些心里发冒，曾经年少无知的自己非常忌讳那玩意。

　　深舒口气，燕小乙现在多少理解波普斯的无奈，在地方是诡异了一些，就会不断的掉伤害，这该怎么玩？你要无法把这谜题给破解掉，你就永远无法通过这里！

　　“等等！”燕小乙突然皱眉道：“通过这里？”

　　燕小乙看着自己的Hp值已经掉到20%以下，迅速的给自己补了一个尸血沸腾回满生命，随即就朝前走穿去，穿过那片光芒后，燕小乙便看到房间内的石门，伸手触了一下后，石门便扭曲着，随即出现了一道螺旋状的旋涡，与此同时，一直在自己脑袋上飘起的伤害也瞬间没有了。

　　燕小乙顿时有吐血三升的冲动，合着就那么简单，直接走过来好了，甚至燕小乙都不知道该说系统无耻，还是说自己其实真的是个傻叉更妥当。

　　“嗯！”摸着下巴，燕小乙道：“如果我是傻叉，那波普斯就是傻叉中的傻叉，竟然进来两遍都没有能够发现这秘密！”

　　很多时候，燕小乙的确是一个乐观的人，什么叫做乐观呢？很简单，自己是个傻叉不要紧，只要这世界上有比自己更傻叉的家伙就可以了。

　　如此的想着，燕小乙将手伸向石门的旋涡，可惜，燕小乙虽然解开了房间的谜题，却依旧把这里想的太简单了！

　　燕小乙的手指并没有触到那旋涡，因为，在燕小乙想要触碰之前，那旋涡突然自己飞速旋转起来，这样的变故使得燕小乙眉尖一挑，总感觉有什么不对的地方，以防万一，燕小乙也是迅速的向后退去！

　　而就在燕小乙退开的时候，那石门的旋涡上便出现了一双白手套，紧接着，黑色的燕尾服便露了出来，慢慢的，白手套拨开旋涡，黑色的燕尾服，黑色的西裤，还有高脚的礼帽，慢慢的从旋涡中走了出来，对，燕小乙并没有看错，是走了出来，高脚礼帽，燕尾服，西裤，白手套，拼接在一起形成一个人形，那白手套的手中甚至还把玩着一根黑色权杖，真的就像活着一般。

　　“哈！”燕小乙嘲讽道：“很有幻想岛的风格，哥们儿，你是从幻想岛迷路了么？”

　　燕尾服摊摊手，还挽了一下拐杖，似乎是在表现自己的无奈，显的非常人性化。

　　做完这一切后，白手套便在空中勾了勾手指，紧接着，房间内流动的光辉便迅速的飞入燕尾服中，那衣服也迅速的丰满鼓胀起来，看起来像是一个真正的人了，当然，没有脑袋这一点还是比较吓人！

　　燕小乙轻声道：“时之守卫？”

　　这其实是句废话，燕小乙只是想本能试试这家伙能不能说话，结果很遗憾，时之守卫看起来似乎是能够交流，但并不能进行语言沟通，而且，时之守卫似乎更喜欢用行动来进行沟通！

　　在那些光辉全部涌入燕尾服的瞬间，时之守卫便从燕尾服的胸前口袋里拿出一块金色的怀表打开后，便朝着燕小乙不断左右晃动。

　　“呦。”燕小乙乐道：“你还想催眠我啊？”

　　燕小乙说着话的时候，四周突然绽放出几道时钟的虚影，不过，在那时钟虚影将燕小乙包裹的瞬间，燕小乙也是已经迅速的向着后方撤开，他嘴里虽说是在调侃，但速度却是丝毫不慢，那时钟的虚影出现，燕小乙已经向后撤开。

　　而在燕小乙撤开的瞬间，时之守护突然的想前飞奔而出，握着手杖就朝着燕小乙刺来。

　　当啷！

　　燕小乙丝毫不肯示弱的反手抽出雷神双剑向前一绞，便将那手杖给拦了下来，只不过，在拦下手杖的瞬间，时之守护突然将手杖向后一抽，硬是从手杖中抽出一柄窄剑，横着一撩，便从燕小乙小腹间掠过。

　　“杖中剑！”燕小乙连退数步，看着肚子上的伤口道：“有点意思！”

　　时之守护摘下高筒帽，放在胸前后，轻轻的弯腰行着绅士礼节，似是在感谢燕小乙的赞扬。

　　燕小乙将雷神双剑挽出朵剑花，随即慢慢的横移，跟时之守护绕着圈圈对峙，突然的……

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙突然的起剑，这一剑可以说是出的异常突兀，两边明还在互相对峙，互相绕着圈圈，燕小乙却毫无征兆的虚空一斩，雷神剑的剑身上劈里啪啦的涌出蔚蓝色的电流，在空中凝结出雷刃，便朝着时之守护轰然落下。

　　那雷刃可以说是极难躲避，燕小乙出剑突然，自然也就少了躲少的时机，除非时之守护速度飞快，不然很难避过这一剑，同时，燕小乙在出剑的瞬间，也已经想好了下一招的出机时刻，那时之守护如果避不开，硬抗一击雷霆审判的雷刃，那没什么好说的，假设时之守护躲开了，那也无非往左或往右，自己奔雷步拉十米距离，换血之誓言大剑用旋风斩追击，那么近的距离，旋风斩带吸力，几乎是必中，如果侥幸出了击飞状态，那就开AT力场，将防御屏障当墙使，直接把时之守护推到角落猛揍，如果没出击飞状态，时之守护躲不躲呢？不躲，自己就换雷神剑硬砍，躲，自己就出大化无形剑远程追击！

　　燕小乙就那么在脑海里勾勒一下画面，相当的完美！

　　但残酷的事实很快的就给了燕小乙当头一棒，时之守护既没有硬接，也没有躲避！

　　为什么呢？

　　因为，雷霆审判的雷刃直接就砍中时之守护了，而且，还出了麻痹状态。

　　这虽然跟燕小乙的预想有点偏差，但总的而言是一个更美妙的结果，麻痹状态意味着不能移动，不能移动就能追击，追击就能够连击，连击就意味着重创，简直比燕小乙预想的还要美好！

　　但是，非常不美好的地方在于雷刃切中时之守护后，燕小乙突然就觉得后腰一疼，回头一看，燕小乙顿时露出不可思议的表情，那时之守护不知何时出现在自己背后，那杖刀已经往自己的腰间桶进去了小半截，剑刃上还挂着血珠来着。

　　燕小乙再回头，自己正面那应该被麻痹掉的时之守护已经消失无踪了。

　　“见鬼！瞬间移动？”

　　燕小乙的雷神剑反撩，震开时之守护的杖刀，多少有些摸不着头脑，要说是瞬间移动之类的能力也不太可能，这不是麻痹状态么，麻痹状态根本不能移动，即便是使用瞬间移动也不成，难道时之守护有雷系抗性之类的装备？

　　燕小乙有点纳闷，但并不纠结，因为事实摆在眼前，那么，既然已经成为事实，纠结这事儿有意义么？燕小乙觉得很没有意义，相较之下，他更喜欢实际的行动，所以，右手的雷神剑震开时之守护的杖刀后，燕小乙左手的雷神剑就往前一桶，直接刺穿时之守护的胸口。

　　心脏无疑是要害位置，刺中会有很大程度出致命一击，当然，对于时之守护而言，这种要害意义并不大，燕小乙并不觉得时之守护有心脏来着，也就不存在所谓的心脏要害，但被一击贯穿胸口，多少也是不俗的重创。

　　可是，让燕小乙愕然的是自己一剑贯穿时之守护的胸口，却也在几乎相同的时候，自己的背后突然一疼，紧接着，便是“噗”的一声闷响，自己的胸口也是一疼。

　　燕小乙不可置信的低头看去，看到一截从自己胸口裸露出来的杖刀，直接将自己的身体当胸贯穿，更不可思议的是当燕小乙抬头看去的时候，那被自己用雷神剑贯穿胸口的时之守护又不见了，回头一看，那时之守护已经跑到了自己的身后。

　　“活见鬼了！”

　　燕小乙直接摆腿，将时之守护给踢开，然后捂着胸口前的伤势连连退后，一直贴到后面的房间墙壁上，然后大口大口的喘息着。

　　时之守护似乎一点都不急，看着燕小乙退开，警惕的跟自己拉开距离，然后，不紧不慢的从燕尾服口袋里拿出白色的手帕，一丝不苟的擦拭手中的杖刀，将上面的血迹一滴不落的擦拭干净，那认真的模样就像是一个虔诚的信徒。

　　燕小乙现在讨厌死眼前这家伙了，人们最害怕的并非所谓的强敌，因为，不管如何的强大，总归会有一个界限，或者是一个衡量，更直观的说，那就是有一个底子，至少知道差距有多大，差距在哪里，所以，人最害怕的应该是未知，无法衡量，无法猜测，无法确定的东西才更容易引起人们的恐惧。

　　燕小乙现在对时之守护多少有点这样的感觉，这简直太诡异了，自己视线明明就注视着时之守护，可人家却突然的在自己背后攻击了，然后自己一回头，明明在正面的人时之守护突然跑到自己背后去了，要知道，哪怕是瞬间移动也不带这么无赖的，你至少消失的时候能让人看到吧，而时之守护完全就是先在你背后攻击，然后才消失，这算怎么回事？

　　咬着牙，燕小乙现在可以说是苦思冥想，如果无法将时之守护的能力给破解掉，那着实没办法打了，太过于被动了，自己桶时之守护一剑，必然会被时之守护桶一剑，看起来像是一人一剑，谁也没亏，谁也没赚，但燕小乙脑袋又没被门夹过，自己去跟Boss去拼Hp值的上限？自己撑死了几千血量，人家起步就是好几万，至少自己的十倍来着，顶着这样的差距跑去跟Boss拼血量？自己亏不亏心哩！

　　……


第466章 时之守卫（二）

　　燕小乙很希望时之守卫秉承国际红十字的精神，你好我好大家好，千万别过来找自己的麻烦，但是，时之守卫会不找燕小乙的麻烦么？当然不会！

　　人家怎么说也是高智商的Boss，悠闲的擦拭杖剑是因为脱离战斗状态需要一定时间，在这个时间以内，时之守卫倒也不介意让燕小乙休息一会儿，毕竟，时之守卫看起来像个绅士，既然是绅士，自然要表现出足够的大度，但燕小乙想脱离战斗状态回血回伤，真当时之守卫是傻的？话说回来，也就时之守卫属于是智商不弱的Boss还给燕小乙休息时间，会表现出绅士风范，这要是豺狼虎豹类型的野兽Boss，那就只有两个可能，要么他干死你，要么你干死他，反正不死一个是绝对不可能休战的。

　　时之守卫还算厚道，但在燕小乙要脱离战斗状态的前半分钟，时之守卫几乎是掐着点向燕小乙发起攻击，燕小乙无奈，其实也猜到对方不可能让自己脱离战斗状态，倒也是早有准备的举剑格挡！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，燕小乙左手雷神剑挡落时之守卫的杖剑，随即右手雷神剑高举直劈，直接将剑刃砍进时之守卫的肩胛处。

　　不过，燕小乙没有丝毫的喜悦，砍中时之守卫的瞬间，燕小乙便自觉的回转身体，向着自己的背后便又是一剑直劈，结果什么都没劈着不说，燕小乙还因为惯性的作用差点踉跄到地，时之守卫立刻在燕小乙的背后补出一剑，也算是送燕小乙一程。

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙痛苦，这貌似太欺负人了，自己不提前转身防备，时之守卫肯定绕自己背后，自己提前转身防备，时之守卫直接就不使用能力了，等着自己把后背送上去给他攻击！

　　燕小乙咬咬牙，这还怎么打？至少近战是没办法打了，太欺负人，自己怎么选择也不对，索性迅速的拉开距离，同时向时之守卫使用精神力冲击，结果精神力石沉大海，看起来精神冲击是对时之守卫无效的，燕小乙便迅速的甩手，随即十六道大化无形剑气朝着时之守卫而去！

　　时之守卫的动作有些机械，可能跟他的身躯有关系，但反应还是不错的，杖剑横扫，击碎三道大化无形剑气，眼看无法击碎剩下的大化无形剑气，左右躲避也很困难，便开始横向跑，直接跑出大化无形剑气的正面攻击范围，自然也就将大化无形剑气给躲过去了。

　　燕小乙心中一喜，看起来有戏，也不吝啬Ep值，立刻再度丢出大化无形剑气，数量也比刚才多出一倍，形成剑潮向着时之守卫压落，时之守卫一边横向逃跑，一边斜向往后退，勉强跑出大化无形剑气的覆盖范围之内，只不过，燕小乙好不容易压制住时之守卫得了些甜头，自然锲而不舍，第三次释放大化无形剑气，而且还是从左右两个方向凭空冒出来的，时之守卫迅速退后，随即脚步戛然而止，却是已经被燕小乙给逼进了角落！

　　燕小乙坏笑起来，房间虽然空旷，但是，空间始终只有那么大，连续朝一个方向躲避，自然很容易被封死，大化无形剑气的重点是神出鬼没，并不需要燕小乙直接从手中丢出去，而是可以直接出现在时之守卫的四周，但燕小乙却选择自己凝出剑指释放大化无形剑气，明显就是给时之守卫躲避的时间，然后直接把时之守卫给推进墙角！

　　“AT力场，全开！”

　　这时之守卫被卡在墙角之后，燕小乙立刻用AT力场撑开防御屏障，然后迅速向前虚踏一脚，奔雷踏一出，燕小乙就向前凭空挪移出十米，随即防御屏障往前一推，便当做墙用，直接压着时之守卫，把他给封死在墙角之中。

　　“这回可算是抓住你了！”燕小乙舔舔嘴角道：“我看你还怎么绕我背后！”

　　时之守卫像是馅饼一样被硬贴在了墙壁上，因为防御屏障死死的压着，根本不能动弹半分。

　　但燕小乙却依旧觉得很不爽，这种不爽的感觉连燕小乙自己都觉得很莫名其妙，因为燕小乙总觉得那被防御屏障压死在墙壁上的时之守卫像是在笑，很嘲讽的笑。

　　这种感觉着实有些不讲理，人家连脑袋都没有，竟然说人家在嘲笑你，可燕小乙就是有这种感觉，而且，正是因为这种感觉，燕小乙几乎毫无理由，本能的向着侧面的跃起跳开！

　　随即，燕小乙落地，同样也就在燕小乙落地的瞬间，一柄杖刀刺在他刚才站过的地面，时之守卫悄然的就站在自己侧面！

　　“我靠！”

　　燕小乙看了眼那还被防御屏障压着的时之守卫，顿时有吐血的冲动，自己还以为是什么诡异的移动能力，合着竟然有两名时之守卫。

　　而燕小乙正明白过来的时候，背后也是陡然的劲风乍起，燕小乙赶紧低头侧翻，拉开距离后，便看到自己背后站着第三名时之守卫！

　　“这……”

　　看着三名一模一样的时之守卫，燕小乙多少也有些无语，同时，因为燕小乙两次后撤躲闪，防御屏障也被拉开，那被压在墙壁上的时之守卫终于解除束缚，向前走了几步，三名时之守卫站成一排，中间的那名时之守卫从口袋里拿出金色的怀表一晃，左右两侧的时之守卫便如同突然被关闭的电视画面一般，凭空的就那么消失无踪。

　　燕小乙撤掉AT力场道：“幻影？分身？”

　　其实时之守卫的能力也不是太像幻影跟分身，首先幻影是可以排除的，燕小乙可是实打实被攻击了，那么就不可能是幻影，因为幻影就跟字面意思一样，不管弄出来的东西再怎么拟真，终究也只是幻影，也就是假的，因此幻影具备极强的迷惑效果，但不具备任何攻击效果。

　　分身倒是有点像，而且，燕小乙还真听说过分身这种能力，跟潜行一样，是人类联盟的游侠，还有天灾军团的亡灵刺客使用的主要攻击能力，也跟字面意思一样，能够分化出一个自己来进行攻击，或者进行偷袭，一般使用最多并且最实用的方法是玩家本体正面顶住攻击，然后利用分身背刺出特殊伤害，配合背刺的翻倍伤害效果，秒人机率达到50%以上，非常的凶残。

　　但是，你说时之守卫用的就是分身吧，好像又不太妥当，为什么呢？因为燕小乙从没听说过分身能够分出一个以上的分身，当然，时之守卫是Boss，Boss通常使用的是高级货，也许玩家就出一个分身，但Boss能够出两个，甚至三个分身，这个没办法的，Boss总得有点特权，不然凭什么玩家才几千血量，Boss能有几万，甚至十几万的血量？可是，你分身出的多就算了，还不要冷却时间，连续的用分身，这个就过分了，简直就违背道德跟游戏规律，用什么能力不得有点限制啊！

　　燕小乙在那里抱怨，但心里已经有谱儿，这就跟刚才那个未知的事情最恐怖一样，燕小乙不知道时之守卫用的什么招儿，那他的确是有点虚心，但现在知道时之守卫是怎么做的，他也就安心下来。

　　而就在那么对峙的小会儿功夫，时之守卫也是摇晃着手里的金色怀表，随即打了个响指，燕小乙身侧便出现一名新的时之守卫，杖剑一撩，便攻向燕小乙。

　　这有准备跟没准备的确是有极大的不同，燕小乙明白时之守卫是怎么做到的后，也就不死盯着时之守卫的本体了，时刻防御着自己的周围，那新的时之守卫出现，燕小乙很聪明的后跳，同时雷神剑一引，将那杖刀引向地面，随即反手左的手剑便要切向那时之守卫，却也在这时候，时之守卫的白手套一搓，重新的响起清脆的响指声，燕小乙的另一侧便也出现了一名时之守卫，抽出杖刀，将燕小乙的雷神剑挡落！

　　二打一，一个主攻击，一个主防御，燕小乙的双剑优势自然被削弱了，燕小乙索性落地瞬间连续后跳，拉开距离的时候手指隐蔽的一勾，六道大化无形剑气就在两名时之守卫的身边爆开！

　　燕小乙觉得自己还是有优势，打了一阵多少发现自己还是有优势，时之守卫的能力有点诡异，也挺强，但时之守卫本身的攻击似乎很单调，主要就是那把杖刀，而杖刀就是杖刀，终究不是鞭子，再直白点说，时之守卫好像没有远程攻击的能力，甚至中距离攻击的能力也没有，这一点就能好好利用一下，自己依仗速度跟灵活，也许能拖死时之守卫。

　　可燕小乙正琢磨着，耳边便又是“啪”的一声脆响。

　　这声音已经很熟悉了，无非就是时之守卫打响指的声音，但这声音多少让燕小乙眉毛一挑，赶紧的朝侧面逃开。

　　果然，燕小乙刚逃，背后就是一柄杖刀落下，第四名时之守卫出现，更可气的是那第四名时之守卫刚出现，那时之守卫本体又打响指。

　　说实话，时之守卫的确很绅士，打响指的动作格外熟练且优雅，要知道，饭桌文化不同，中国人就喜欢饭桌上谈事是习惯，大呼小叫，举杯高饮，中国人吃饭就是喜欢图热闹，而欧洲一些餐厅，特别一些上流餐厅，这种情况是坚决不允许的，可以说是没素质的表现，而他们叫服务员的时候都是怎么叫呢？要么摇小铃铛，要么就是打响指。

　　而时之守卫打响指的动作，还真就跟喊服务员似的，他这边响指刚打完，燕小乙就觉得侧面劲风乍起，赶紧踉跄着躲开，果不其然，第五名时之守卫出现。

　　“老大，你有没搞错！”燕小乙无语道：“出四个分身，Boss也不带这么赖皮的！”

　　时之守卫很优雅的一摊手，还将高筒帽往下一低，像是在表达自己的无奈跟歉意，多少有让人应该平息怒火的感觉，但问题是时之守卫做完这动作后，燕小乙的怒火却反倒更甚！

　　原因无他，时之守卫摊完手后，拿着那金色的小怀表一晃，身边凭空又冒出五个分身！

　　……


第467章 时之守卫（三）

　　燕小乙默哀，为自己默哀！

　　这已经不是无赖能够形容的了，一打十，不是野怪，而是十时之守卫，要知道，人家可不是小怪来着，而是正经八百的Boss，这站着让自己砍都得砍很久来着！

　　这要真是游戏，燕小乙现在就该下线跑去向游戏公司投诉你丫作弊来着？可是，天堂岛是游戏么？不是！所以，燕小乙还是得打！

　　“咳！”燕小乙轻轻咳嗽一声道：“既然作为绅士，我觉得咱们是不是应该丢手帕决斗，单对单！”

　　时之守卫很无奈的再度摊手，很干净利落的拒绝燕小乙。

　　人家是绅士，人家不是傻子，你说单挑就挑单挑？要挑也是咱们一群挑你一个！

　　时之守卫显然不满意燕小乙把他给当笨蛋，挥挥手，一群的时之守卫就朝着燕小乙飞扑过来。

　　燕小乙欲哭无泪，这要是小怪的话，难度真是不大，自己一剑一个，随即拉开距离，继续出剑继续砍，耗费点时间还是能轻松砍完，说白了就是送经验而已，但时之守卫真不太好砍，因为人家是Boss，而Boss跟小怪最大的区别在哪里呢？那就是人家皮厚血多，自己一剑砍不掉，对方就跟着九把杖剑朝自己招呼，然后燕小乙就只能画着圈圈哭，哪怕他跟哪吒一样有三头六臂，那不是也就挡六把剑么，剩下三把该怎么办呢？难道用自己娇嫩的身躯硬抗？

　　所以，燕小乙瞄了眼自己的Hp值，只剩不到30%，赶紧补了个尸血沸腾开始逃跑，饶是如此，燕小乙背后还是被砍了两剑，屁股上被刺了一剑，刚回满的Hp值又往下掉落25%之多。

　　除此之外，燕小乙更痛苦的是这房间只有那么点的地方，自己硬是绕了两圈后，便被堵死在墙角，无奈的撑开AT力场，防御屏障闪耀着流光异彩迎上杖剑，仅一击，防御屏障破裂。很无奈，这不是打了好久，Ep值不够了么！

　　叹口气，燕小乙乘着防御屏障破裂的瞬间就地一滚，直接从时之守卫的缝隙里连滚带爬的冲了出去，然后伸手就摸出一把种子朝时之守卫丢去！

　　“我顶你个肺的！”燕小乙丢完一把豌豆种子，立刻再摸一把怒道：“让你欺负我人少！”

　　这一把的豌豆种子就二十几棵豌豆射手，燕小乙丢了两把，直接用豌豆射手将房间给铺满三分之一，那些豌豆射手出现后，立刻“噗，噗，噗”的就开始喷豌豆子弹！

　　这豌豆子弹的伤害是真心不高，但是，时之守卫敢无视么？时之守卫还真不敢！

　　原因很简单，时之守卫敢无视豌豆射手，死命的追燕小乙，那燕小乙就敢不要脸的带他们继续绕圈跑，说实话，虽然刚才把燕小乙给堵在了角落，却也是燕小乙在房间里绕了两圈后的结果了，这十个人围一个，竟然还让人绕了两圈，燕小乙的逃跑的本事可想而知，简直滑溜的跟泥鳅似的，这要是再让燕小乙跑两圈，恐怕得抗七八轮豌豆射手的狂轰乱炸，就算伤害也不高也受不了，毕竟，伤害这东西还不就是积少成多的来着。

　　于是，时之守卫的本体大手一挥，五名时之守卫去砍豌豆射手，五名时之守卫继续追杀燕小乙！

　　这似乎是很妥当的选择，但时之守卫刚刚分兵，燕小乙立刻恶狠狠的反身杀回来了！

　　“刻刻帝！”伴随着钟声敲响，古铜色的大钟浮现在燕小乙身后，燕小乙上手先是抓出短铳，四之弹直接嘣自己脑袋将时间回流，毕竟，没Ep值着实没法打，总不能抓剑平砍，利用四之弹将自己的时间回流回复Ep值后，燕小乙也是立刻刷出一道剑指道：“大化无形剑气！”

　　燕小乙上手先是十二道大化无形剑气，这十二道大化无形剑气也是有讲究的，连成一拍，向是连珠箭一样，连成一道直线，三米的距离，时之守卫避无可避，因为这样的距离下，燕小乙自己都避不开，时之守卫就更别说了，同时因为连成一线，你吃了第一道就得吃第二道，吃了第二道就得吃第三道，结果十二道大化无形剑气全中，时之守卫小小重创一下。

　　与此同时，那十二道大化无形剑气刚击中时之守卫，燕小乙已经举剑！

　　“雷霆审判！”

　　雷神剑上电流涌动，凝成雷刃就一击直劈落下，同样也避无可避，那雷刃是直线攻击，燕小乙掐准了衔接时间，尾随着大化无形剑气落下的，时之守卫要么避开大化无形剑，既然避不开，那雷刃就只能硬接，随即挨了这一击后，时之守卫全身冒电流，直接进入麻痹状态。

　　两击狠招，将一名时之守卫打的半残，但对时之守卫而言不是没好消息，燕小乙回身虽打了个突然袭击，却也因为攻击的缘故，很快的被其他的时之守卫给包围起来，形成一个小圈后，燕小乙除非能从时之守卫的头顶跳出去，不然就跑不掉，变成一打五的局面。

　　哪想到，燕小乙根本就没想跑，把雷神双剑丢回系统背包，便换成血之誓言大剑！

　　“旋风斩！”

　　燕小乙脚踝一扭，开了旋风斩技能，便把自己的旋转的跟陀螺一样。

　　旋风斩的伤害很可观，而且是群伤，同时旋转的时候带吸力，可以说是相当霸道的一招人类联盟骑士技能，缺点是速度太慢，等你开了旋风斩，人家早就跑出五米开外，通常也就刷怪的时候好使，但是，正应了一句话，没有垃圾的技能，只有垃圾的玩家，技能好坏纯粹看玩家怎么使用，燕小乙这时候直接出旋风斩，时之守卫就只能无声哭泣，为什么？因为那五名时之守卫直接把燕小乙给包围了，更欠抽的是还围成一个圈，等同自己送到了刀口上，燕小乙旋风斩一出，小范围1.5米以内群伤，要是不包围，恐怕还能跑掉两三名时之守卫，但是形成包围，五名时之守卫全跑不掉，直接被旋风斩连续绞杀。

　　如此十几圈后，旋风斩结束，两名时之守卫被击退效果给击飞，那名先前被连续重创的时之守卫直接身体变成虚影，被燕小乙给干净利落的弄死！

　　那时之守卫的本体如果有脑袋，这时候就格外的想抹汗，难怪自己分兵，那燕小乙就杀回来了，合着五个自己弄不过人家，一个照面被弄死一个，残了四个，足见燕小乙有多凶残。

　　不过，这样的代价勉强能够接受，燕小乙虽然弄死一名时之守卫，但豌豆射手被其他五名时之守卫砍掉一半，最多五分钟，剩下那一半也得被砍干净。

　　所以，时之守卫对这样的结局还算满意，但是，也就在这时候，一片密密麻麻的小黑影就从时之守卫的头顶飞了过去，随即时之守卫就一点都不满意了，甚至还有点绅士不起来，他要是能骂人，肯定问候燕小乙的八辈祖宗。

　　那飞出的一片小黑影不是别的，却又是两把豌豆种子，落入地上变成豌豆射手，绿油油的像韭菜一样一茬一茬的，合着牺牲一名时之守卫，那豌豆射手一棵没少，还多出一半来着。

　　燕小乙也哭，你当豌豆种子用不完啊，那东西可是幻想岛出产的，而且还只能在爱丽丝梦游仙境里找白女皇拿，自己就是回到幻想岛，那也没办法再通过一次已经被通关的爱丽丝梦游仙境副本，这豌豆种子纯粹就是用一棵少一棵，虽然不是稀罕物，大多数时候也不见得好用，可哪怕就是一颗螺丝钉，只要打上限量的标签，那也是价值非凡！

　　而丢出豌豆射手后，燕小乙又回头追着一名时之守卫猛砍，中距离直接出大化无形剑气，倒也不在意是否能打中，主要是引得时之守卫躲避，随即第二击落下，避无可避！

　　这典型的就是燕小乙反应能力跟攻击衔接的体现，在范围小的地方，无法大范围移动来规避攻击，燕小乙的这种攻击模式就很无解，除非你的反应速度能比燕小乙更快？而时之守卫的反应速度能比燕小乙快么？显然不能！因为敏捷属性比燕小乙低，这么一来系统就算作弊，给时之守卫神一般的反应，但速度没燕小乙快，始终还是白搭，当然了，系统要敢无耻没下限，战斗中突然提高时之守卫的敏捷属性，那么燕小乙也就自认倒霉了。

　　不过，系统显然没那么无耻，破坏规则的事情，系统是不会做的，于是，燕小乙就死盯着一名时之守卫猛砍，那Hp值便跟流水似的不断往下掉。

　　时之守卫的本体也有些纠结，照说燕小乙这么打，对时之守卫而言也是机会，燕小乙追着一名时之守卫砍，那其他时之守卫不也是能围上去砍燕小乙么，但是，问题也就在这里，那就是围不住，你上去围个圈儿，燕小乙丢雷神双剑，拿出血之誓言又开旋风斩，结果跟送死一样，全都撞在刀口上，好吧，旋风斩用完后有冷却时间，但燕小乙不是还有AT力场么，直接撑开防御屏障继续在房间里绕圈，你追不追？追上去，人家旋风斩冷却时间一过，立刻又撞刀口，不追，燕小乙等冷却时间一过，继续跑回来盯着一名时之守卫猛砍，然后又陷入包不包围的难题……

　　一个死循环……

　　时之守卫的本体也抓狂，这简直就是无赖么！

　　燕小乙要听到这种评价，肯定朝时之守卫吐一脸的唾沫，你以多欺少难道不无赖？

　　这其实也赖时之守卫自己，他要不暴露自己的能力，燕小乙不明不白，始终摸不着头脑的话，跟时之守卫还真没办法打，在一直摸不透时之守卫能力的情况下，被逼急了后，指不准直接放弃战斗，选择离开石室也是有可能的，但时之守卫将自己的能力暴露，燕小乙立刻心里有谱了，合着不是瞬间能力之类的移动能力，而是人多欺负人少，索性改变自己的打法，直接从单挑升格成群殴，完全当成战场群殴来打，有了战术后，也就变成了这结果！

　　但是，不能利用系统规则耍无赖的Boss绝对不是好Boss，所以……

　　时之守卫耍无赖了！

　　……


第468章 时之守卫（四）

　　时之守卫怎么在系统规则允许的条件下耍赖？

　　很简单，人家又召分身了！

　　燕小乙看着时之守卫摇晃着金怀表，随即就有吐血的冲动，那时之守卫的周围就出现虚影，然后便出现了一堆的时之守卫，为什么是一堆呢？因为人家是无赖中的无赖，都不以个位数开始出分身了，而是一次直接出了十个时之守卫分身！

　　“不带这么玩的啊！”燕小乙哭丧着脸道：“你不如再出十个得了，直接拿人海堆死我！”

　　时之守卫摊摊手，随即再度摇晃了一下那金怀表，身边便又多出十个时之守卫，直接成二十个了！

　　“这臭嘴贱的！”燕小乙顿时凌空给了自己一巴掌，然后抱头痛苦道：“我错了，你把这些玩意给收回去成不成？”

　　时之守卫不搭理燕小乙，直接挥了挥手，留下五名时之守卫在那里砍豌豆射手，其他的时之守卫都朝着燕小乙靠拢过来，燕小乙顿时苦笑，自己周围就算站满了时之守卫，撑死了也就群刷五个到六个之间，哪怕是旋风斩可以往前推六米，撑死了打十个，这二十个时之守卫轮流上，自己旋风斩肯定撑不过去，然后进入冷却时间，剩下的时之守卫把自己一围，自己立刻抓瞎。

　　除此之外，石室的空间也有限，两个人战斗的话，空间限制倒不是很大，但是，突然的冒出二十名时之守卫，这空间限制就大了，人家稍微站的分开一下，那石室的空间就没了四分之一，如果保证三米左右攻击间隔，石室的空间连三分之一都不到，这么一来，燕小乙想拖着时之守卫继续满房间的绕圈都办不到，人家随便一堵就能把路给封了！

　　“您老这是要逼我玩命！”燕小乙拿剑指着时之守卫道：“别逼我，真的别逼我哦！”

　　时之守卫要能说话肯定来一句“不逼你的是傻叉”来着，这时候还能放过你不成？当然，燕小乙要真的直接放弃战斗，那时之守卫也拿燕小乙没办法，毕竟，这时之守卫真不是一般人能对付的了，所以，系统还算厚道，对此有硬性规则，玩家只要在系统日志中找着挑战时之守卫的那条系统提示选择放弃，立刻就会被系统丢回石门外的时空神殿入口。

　　当然，如果你连选择放弃的机会都没有，那只能怪自己太弱，别赖系统不给你生存的机会！

　　不过，燕小乙会放弃么？

　　每个人都有闪光点的，燕小乙从不否认自己有这样那样的小毛病，像是在大街上见到身材火辣的漂亮妹纸会用眼神强叉人家几遍，偶尔在拥挤的地铁上也会磕磕碰碰的在妹纸身上吃点小豆腐并且乐此不疲，但是，在锲而不舍方面，燕小乙的确是有优良品质的，坚毅，坚定，坚韧，这都是烙印在燕小乙性格之中的，这是属于燕小乙的意志！

　　所以，燕小乙真的玩命了！

　　“刻刻帝！”燕小乙召唤出刻刻帝那古铜色的大钟，伴随着钟声，燕小乙伸手向一点种方向道：“一之弹！”

　　将一之弹打进自己的脑袋，燕小乙就猛的向前窜了出去。

　　这回燕小乙是真玩命，不玩命不成，所以，他现在是下了狠心，将一之弹的时间加速达到了十分钟，也就是说一分钟当成十分钟用！

　　一分钟当成十分钟来用是个什么概念？

　　从数字上来看，这个概念其实相当不明显，但是，这其实是一个很恐怖的概念，假设别人一夜七次郎，那燕小乙就是一夜七十次郎，连续两个晚上燕小乙就得未老先衰，连续五个晚上燕小乙就得被榨成干尸，连续七个晚上，哈，燕小乙铁定得去见上帝。

　　不过，话说回来，有妹纸能坚持着七个晚上么？不死也得成植物人！

　　所以，时之守卫也坚持不了！

　　几乎是瞬间，燕小乙就从时之守卫的包围中消失，然后，最近的那一名时之守卫直接裂开！

　　是的，裂开来了，任谁一个照面被砍了百来剑都得裂开，这种时候Boss也是浮云，Hp值再多也抗不下来，丝毫没有还手之力，更重要的是燕小乙的身影不显，第二名时之守卫也依次裂开。

　　时之守卫的本体很是焦急，时间加速的恐怖之处并不光是重叠的攻击所带来的威力，还有就是移动的速度，十分钟跑出的距离肯定要超过一分钟的跑动距离，所以，正常的时间流动下，无论如何也不可能捕捉到燕小乙的身影。

　　连人影都看不到，自然是没办法打，时之守卫只能看着自己的分身一个一个的接连裂开！

　　无敌！

　　绝对的无敌！

　　但是，无敌归无敌，无敌并不代表无解！

　　所以，时之守卫又耍赖了！

　　时之守卫迅速的退到墙角后，便让几名分身迅速的将自己包围，随即便摇晃着自己的那枚金色小怀表，而伴随着怀表的晃动，四周又开始出现时之守卫的分身！

　　这回轮到燕小乙想吐血了，自己砍掉十名时之守卫，人家又弄出来十名，自己再砍掉十名时之守卫，人家又弄出来十名，这不是坑爹么，你以为割韭菜呢？一茬接着一茬来？要知道，一之弹的时间加速度是往下扣生存时间的，不对，当加速时间提升到10分钟后，那已经不能被叫做扣生存时间了，而是叫流动，燕小乙那生存时间的数字简直就跟小溪流动似的在那里哗啦哗啦的往下滑。

　　燕小乙龇牙，这么下去最终被玩死的依旧还是自己，更重要的上开了刻刻帝，燕小乙如果还拿不下时之守卫，那他自己都想把自己拍死，这生存时间不是都白费了么！

　　擒贼擒王！

　　既然砍分身没有用，那么就砍本体！

　　脚踝一扭，燕小乙就往反方向跑，直逼角落的时之守卫本体，即便身前围了五名时之守卫的分身，看起来是想以筑成人墙的方式来防御，但是，连燕小乙的人影都看不到，凭借着几名肉盾就想防御住？

　　痴人妄想！

　　雷神剑的剑身幻化虚影，燕小乙起剑向前一桶，堵在时之守卫本体前的一名分身，当然，也因为燕小乙一击得手，那分身一裂，燕小乙的方位等同暴露。

　　这一点来看，不得不说时之守卫还是很聪明的，至少人家有策略逼出燕小乙，但是，这一点燕小乙也清楚，但他照样桶这一剑，为什么？因为他快！

　　噗！

　　几乎是连贯的，燕小乙干掉那时之守卫分身后，雷神剑便直接贯穿而过，直接刺中时之守卫本体的胸口，将对方给扎了个透心凉！

　　这一剑不是一剑，而是几十剑刺在同一处伤口上，时之守卫捂胸，随即身体化做虚影！

　　燕小乙心里顿时咯噔一下。

　　“该死，上当了！”

　　为什么说上当了？因为那时之守卫本体是假的！

　　燕小乙没得到系统提示干掉时之守卫，同时那时之守卫的死状也不对，与此同时，燕小乙背后被四名时之守卫的杖剑给刺出，倒霉的出了个暴击，直接被唰掉58%的生命值！

　　燕小乙迅速的退出战圈，朝着四周一看，时之守卫依旧，离自己不远处，一名时之守卫拿着金色的怀表晃动，随即便又是时之守卫出现在燕小乙的跟前。

　　那就是时之守卫的本体么？

　　不，不，上当这种事情，一次可以理解成不够谨慎，但再来一次就叫笨蛋了。

　　燕小乙现在基本上能够猜到时之守卫的做法，无法就是拿着一名分身吸引自己，眼看着对方晃动金色怀表，便眼巴巴的把人给当成了本体，但是，谁也没说晃动怀表的就是本体来着，这一点可以理解成是燕小乙自作多情，当然，也赖时之守卫故意一直做这个动作误导燕小乙。

　　燕小乙的目光迅速掠过周围的时之守卫，随即心中忍不住骂娘，竟然还有这样的无赖招，每一个时之守卫看起来都是一模一样的，鬼才分的出来哪一个是分身，哪一个是本体，到最后还是只能全都砍一遍，可是，人家能召分身啊，自己一边砍，人家一边召，到最后依旧是无解死局！

　　这处境着实也是将燕小乙给难住了，仔细回想着自己的能力，燕小乙企图找出能够改变自己目前现状的方法，但是，结果让燕小乙很抓狂！AT力场？防御的！大化无形剑气？攻击的！燕小乙很无奈，自己的能力其实很是繁杂，花样也可以说是不少，这些能力有的可以帮助自己进攻，有的可以帮助自己防御，对自己而言也算是攻守皆备，可问题在于这些能力都不能帮自己找出哪一个才是时之守卫的本体！

　　“不对！”燕小乙突然眼睛一亮道：“有一招！”

　　燕小乙看着时之守卫，冷不丁的狞笑起来。

　　“死马当活马医了！”燕小乙舔舔嘴角，随即从人物属性里亮出称号道：“黄泉引路人！”

　　黄泉引路人：对非Boss的指定目标打开黄泉之门，如果黄泉之灯在3分钟内熄灭，对方的灵魂将永坠黄泉，每针对一个指定目标需消耗1000生存小时，黄泉之门关闭后48小时内无法再度开启

　　黄泉引路人是通过神佛岛后给予的通关称号，其黄泉引路人的效果，可以说是典型的Pk效果，在Boss无效的情况下，只能对小怪或者玩家使用，但每次使用需要支付1000生存小时，燕小乙自然不会傻到花1000生存小时去杀只小怪，所以，黄泉引路人主要是针对于玩家的。

　　眼下使用黄泉引路人，对时之守卫是无效的，因为时之守卫摆明是Boss来着，但是，燕小乙要的就是黄泉引路人无效化！

　　当黄泉引路人的效果开启时，四周的空间突然就变成黑色，空中浮现出无数绿油油的鬼火，无数白色的幽魂在空中飘来荡起，脚下的地面变成一片血池，无数的白骨漂浮其中，只有一条蜿蜒小径直通冥府！

　　紧接着……

　　咣！

　　一面巨大的牌楼从天而降，重重的砸落在燕小乙的背后，暗红色的朱漆，斑驳的牌匾，龙飞凤舞的刻画着三个大字——鬼门关！

　　……


第469章 八之弹

　　鬼门关出现，时之守卫的脑袋上就出现一盏一盏的油灯！

　　这些油灯就是黄泉引路灯，用于接引每一个前往鬼门关的亡魂，亡魂们通过鬼门关后，便能够前往奈何桥，喝下孟婆汤，随即投入六道轮回，但是，如果在此之前击碎黄泉引路灯，那么对方的灵魂将永堕落地狱，永世不得超生！

　　燕小乙的目光迅速掠过时之守卫，随即眼睛就亮了起来。

　　黄泉引路灯对于时之守卫是无效的，因为时之守卫是Boss，但对于时之守卫的分身却有效，分身不可能算成Boss，所以，黄泉引路灯对分身是有效的，那么，在场唯一没有黄泉引路灯的……

　　“找到了！”

　　燕小乙突然的出手，双脚一踮便朝前扑了出去。

　　时之守卫也很贼，黄泉引路灯出现，时之守卫就有意识的让分身全部向自己靠拢，不过，有用么？燕小乙对此依旧是异常自信，因为，他够快！

　　燕小乙根本不理会那些时之守卫分身，而是直接利用奔雷踏掠了过去，突然的出现在时之守卫身前！

　　“绅士先生？”燕小乙几乎是贴着时之守卫，露出一口白牙笑道：“能邀请你跳支舞么？”

　　时之守卫举起杖刀就朝着燕小乙直刺，却在刺中燕小乙之前……

　　噗！

　　雷神剑直接洞穿时之守卫的胸口，那件得体的燕尾服发出闷响，随即便裂开一道巨大的口子，燕小乙的雷神剑赶紧利落的刺穿时之守卫的身体，而那柄杖剑，却还堪堪的悬在燕小乙的喉间。

　　“再见。”燕小乙摘下时之守卫的高筒帽，放在自己胸前后，轻轻的弯腰行着绅士礼节道：“一路走好，绅士先生！”

　　燕小乙言落，时之守卫的身体化做无数彩色的光晕，向着四周飘散，挥洒着自己最后的光辉，然后彻底的消散无踪，而那燕尾服，高筒帽子，还有白手套则是都掉落在了地上。

　　四周的时之守卫分身在瞬间消失无踪，仿佛从未出现过一般。

　　系统提示：恭喜您击杀时空神殿的守护者，您将得到时之守卫千年来誓死守护的至宝

　　听着系统提示，燕小乙先是撤掉刻刻帝的效果，随即有些虚脱的跌坐着地上大口大口的喘着粗气，太累了，不光是身体上的，还有精神上的疲劳，说实话，除了在无限岛跟天王寺诚的那一战，燕小乙便再没有觉得如此艰难了，简直是每一分钟都在生死线上徘徊。

　　除此之外，燕小乙特想哭的是生存时间，直接掉到四位数，一盏黄泉引路灯就要消耗1000生存时间，自己为了区分时之守卫的本体，直接开了三十几盏黄泉引路灯，而且一之弹的使用也有不小的消耗，只此一战，大几万的生存时间被燕小乙给挥霍掉了，更倒霉的是时之守卫挂掉竟然不给经验，还有生存时间的奖励，让燕小乙恨不得咬死时之守卫那混蛋。

　　“这么下去自己非得玩死自己不可！”

　　燕小乙使命的用财去人安乐的道理安慰自己，后来一想又觉得不对，这生存时间要是真用光了，自己就不是安乐，而是安息了，对此燕小乙很痛苦，希望时之守卫的至宝能给自己带来一点惊喜，不让燕小乙直接拍死自己的心都有了。

　　休息片刻，燕小乙起身，石室中的另一侧石门已经打开了，不是传送的旋涡，而是实实在在的石门，后方是一方祭坛，供奉着一个小石盒，时之守卫死亡后，石门也就自己打开了。

　　开花是期待，结果是目标，这成果摆在燕小乙面前，多少还是喜悦的，勉强冲淡一些生存时间的阴霾，然后，打开石盒……

　　燕小乙的瞳孔猛的一缩，然后急骤放大，将嘴长的老大，足可以活活塞进一枚鸡蛋！

　　石盒中装的一枚子弹，一枚水晶子弹！

　　八之弹（时刻弹）：使未来跟过去的自己出现在同一时间（需要搭配刻刻帝使用）

　　“我靠，难怪时之守卫能过无限制的分裂自己！”

　　燕小乙的表情足足僵硬半分钟，随即才显的有些激动，轻颤着将八之弹从石盒中取出。

　　八之弹的使用模式，时之守卫已经掩饰过一次了，简单的说就是让过去或未来的燕小乙在同一个时间点上出现，产生类似分身或者分裂的效果，比如现在的时间是10点45分，燕小乙使用八之弹的效果，就可以让10点46分，10点47分，10点48分的自己同时出现在10点45分的时间段里，于是，10点45分的时间段里就出现了四个燕小乙，并且其中三个来自未来时间段的燕小乙，除了刻刻帝以外，其他燕小乙拥有的能力，他们也都拥有，同时可以正常使用。

　　不能使用刻刻帝的能力可以理解，那三个来自其他时间段的燕小乙毕竟还是属于八之弹的效果，可以理解成是刻刻帝召唤出来的，也就是能力所属，既然是能力所属，自然就不能使用同种的能力，再说了，要么多刻刻帝做什么？燕小乙嫌自己死的不够快是不是？大家一起来一个一之弹时间加速，直接让燕小乙加速去见上帝？虽然是不同时间段的燕小乙分身，但依旧是燕小乙来着，生存时间也都相同，自然也是一样的扣，但一颗时刻弹消耗的生存时间能跟十颗时刻弹消耗的时间一样么？

　　所以，时刻分身不能使用刻刻帝，燕小乙表示理解，并且深刻的赞同，而八之弹真正恐怖的地方在于除了刻刻帝之外，燕小乙的其他能力都能够自由使用，同时拥有独立的自主意识，这代表什么？这代表如果燕小乙通过八之弹召唤出两个其他时间段的自己，除了无法使用刻刻帝以外，对方就要跟三个一模一样的自己，能力完全一模一样，同时拥有自主意识，并非傀儡，所以，战斗的技巧，经验，思维都是一样的，完全就是三个燕小乙打一个，并且燕小乙的生存时间足够的多，燕小乙甚至能够从不同的时间段召唤出五个，十个，甚至一百个自己，那就是五个，十个，一百个完全一模一样的燕小乙欺负对方一个。

　　当然，如果真弄出一百个燕小乙，估计也等不到一群燕小乙跑去群殴别人，就会因为生存时间耗尽而光荣的隔屁了！

　　不过，从不同的时间段召唤出一百个燕小乙也纯粹只是个假设，燕小乙觉得也不用太多，只要能有五个一模一样的自己，他都能够轻松的玩死天王寺诚了，甚至想玩M字腿就M字腿，想玩一字马就一字马，绝对让天王寺诚欲仙欲死。

　　燕小乙一边想着，一边就忍不住捏碎八之弹，随即用刻刻帝拿出短铳，朝着自己跟前开出两枪，一枪是召唤一小时前的自己，另一枪则是召唤一小时候的自己。

　　“哇靠，这什么见鬼的地方，不是应该在叹息之海么？”一小时前的燕小乙很是惊讶，随即一副活见鬼似的看着自己跟前道：“两个我？”

　　一小时后的燕小乙直接飞起一脚踹在燕小乙身上道：“有病啊，乱用能力，不用生存时间啊！”

　　“骚蕊，骚蕊！”

　　燕小乙赶紧点头哈腰的道歉，随即撤掉刻刻帝，八之弹的效果随之消失，来自未来跟来自过去的燕小乙同时消失。

　　“哇哈哈，我已经天下无敌啦！”

　　燕小乙目送两个自己消失，随即仰天长笑，但是，笑过之后，燕小乙又不由的皱眉！

　　这八之弹的效果，他已经完全明白了，却也让燕小乙发现两个问题，第一个问题，一个小时前，应该正好是空艇坠落叹息之海的时候，自己将一个小时之前的自己召唤到现在，一个小时前的自己所表现出来的反应倒是很正常，惊讶，莫名其妙，因为那时候的自己不知道一小时后将得到八之弹，但是，事实是一个小时以前，自己并没有离开过空艇残骸，同理，未来一个小时的自己，表现也很正常，因为他知道自己拿到了八之弹，而且还知道自己的生存时间已经被扣到了四位数，那么自己在一个小时后，是否会被现在的自己给召唤呢？

　　“难道并不是召唤？而是分裂？”

　　燕小乙纳闷，难道一小时前的自己来到一小时后，但却同样在一小时前还有另一个自己存在？如此一来不就有两个自己了么？

　　第二个问题，如果自己将一个小时前的自己召唤到现在，结果一个小时前的自己战死，那么，是不是没有一个小时前的自己了？既然没有一个小时前的自己，怎么又会有现在的自己呢？

　　燕小乙很是纳闷，却也在这时候，他突然响起在幻想岛时，未来的自己曾经跟自己讲过的未来不定论跟过去不定论！

　　燕小乙的脑袋里突然灵光一闪。

　　“未来跟过去都不定？”燕小乙呢喃道：“难道是这个意思？但是，即便是八之弹的能力，也只能使未来的自己跟过去的时间出现在目前的时间段里，本身并不算是穿梭时空，那自己是怎么回到过去的？”

　　眉头紧锁，燕小乙突然觉得自己向是触到了一扇门，门后就是幻想岛所见过的那个未来燕小乙想要告诉自己的东西，可是，自己虽然找到了门，却还缺乏打开门的钥匙，甚至，他知道钥匙就在自己的身上，却无法找着。

　　“不对，钥匙在我身上？”燕小乙狠狠的拍了一巴掌，随即在系统背包里翻了起来，片刻后，燕小乙又很懊恼的一捶拳头道：“忘记了，是放在波普斯身上了。”

　　燕小乙立刻回到石室的另一扇石门前，出现旋涡后，燕小乙跨入其中，便被丢回时空神殿的。

　　众人见到燕小乙平安归来后，也都是眼睛一亮，只不过，还不等大家开口，燕小乙就直接跑到波普斯跟前，抓着他的肩膀死命摇晃道：“给我，快把塞萨尔的手札给我！”

　　……


第470章 第四座城

　　燕小乙的表现明显就有些反常，大家也就不打扰他，波普斯被燕小乙摇的头昏眼花，楞了半秒后，也是傻傻的从系统背包里将塞萨尔的手札拿出来递给了燕小乙！

　　塞萨尔的手札不是什么游戏物品，就是塞萨尔自己找了个本子将内容写下来，燕小乙早已经记熟内容，所以，这手札其实对他而言没多大作用，现在要看也不过为了确认一遍，抱着谨慎的心态以防万一，保证自己的推测不出错而已。

　　“时间，空间，矩阵……”燕小乙翻着手札，随即呢喃着笑起来道：“原来如此！”

　　啪！

　　当燕小乙笑出声后，便将手札合上，丢回给燕小乙。

　　苏甜等到燕小乙结束一切，这才忍不住上来问道：“出什么事情了？”

　　“不能说。”燕小乙笑笑，看苏甜有些不高兴，只能无奈强调道：“真的不能说，而且也只是猜测，不过，你要真想知道什么，我只能说咱们在幻想岛见过的那个燕小乙，应该不是未来的我。”

　　燕小乙的确明白了一些事情，或者说，他猜到了一些事情，但他不能说出口，为什么不能说出口呢？其实燕小乙自己也不知道，但是，如果他的猜测是正确的，那么他的猜测就是当初那个幻想岛的燕小乙不能说出口的东西，既然如此，燕小乙最好也闭口不言，特别是他目前还是猜测，猜测并不代表事实！

　　其实，依旧可以用刚才那个门的例子来形容，那扇门后隐藏着一些东西，这些东西是天堂岛的秘密所在，燕小乙已经找到了门，也找到了钥匙，但是，他突然的发现那破门竟然还是带密码锁的。

　　不过，燕小乙丝毫不觉得失望。

　　“天堂岛，很有意思啊。”燕小乙叹息了一下道：“我会遵照规则玩下去，希望别让我失望！”

　　苏甜是成熟女人，什么是成熟女人？耍小脾气是女性的特权跟可爱之处，但成熟女人知道什么时候是不该耍小脾气的，就像现在这样，苏甜知道燕小乙难得的没有开玩笑，燕小乙是认真的，既然燕小乙是认真的，那么她就不打算继续追问，这就是成熟女人应该做到的方面，懂事，最起码不应该在知道会让别人为难的情况下依旧让别人为难。

　　燕小乙嬉皮笑脸卖关子，苏甜选择沉默，羽衣狐向来不过问燕小乙想些什么，她只考虑燕小乙什么时候需要自己，崔丝丽可以无视，波普斯虽然有些抓狂，但燕小乙会理他么？男人对女人通常都会显出风度，但男人从不向男人展现风度，除非那男人是基佬！

　　如此一来，这事被燕小乙轻描淡写的揭过去了！

　　……

　　时之守卫死亡，八之弹也成功入手，时空神殿已经没有任何价值了，燕小乙自然也不准备多待，自然还是立刻离开为上策。

　　从亚特兰蒂斯走不算是一个好选择，自然精灵村庄被围了后，海妖军团一直在肆虐亚特兰蒂斯，海妖军团多数无法登陆，只能在海里穷折腾，这时候作为人类联盟的玩家却在亚特兰蒂斯溜达，显然不是一个明智的选择，退一步说，亚特兰蒂斯不是通往自然精灵的地盘么，眼下自然精灵多半被灭族，地方也被天灾军团给占了，去那里不是嫌命长，那就是去找虐！

　　所以，他们唯一的选择是朝海面游，波普斯的小型空艇虽然被毁了，可他不是还有船么，坐船绕出亚特兰蒂斯，随后找块安全的地方登陆是最合理的选择。

　　燕小乙提议，其他人没意见，于是，取回玛雅武器关闭时空神殿后，大家往海面游，像苏甜跟羽衣狐这样不擅长游泳的问题也不大，燕小乙直接开AT力场，用防御屏障将她们推出海面。

　　回到海面，波普斯出船，随即向东连续行进，大概几个小时后就能看到陆地，事实上，亚特兰蒂斯本来就是紧挨着天灾岛的，只要不傻头傻脑的开船去叹息之海，想回到天灾岛还是很简单。

　　“不过，登陆后才是考验！”苏甜看着地图皱眉道：“暴风城失守，星辰城在空中，红日城在内陆，海岸线可以说几乎全部落入天灾军团之手，我们登陆后，无疑不管怎么走都会遭受天灾军团的围堵，我们可能要一路杀出去才能回到红日城。”

　　波普斯撇嘴看燕小乙道：“我本来在红日城好好的……”

　　燕小乙不等波普斯说完，直接朝船尾喊道：“崔丝丽……”

　　“我错了！”波普斯赶紧拉住燕小乙道：“我错了还不成么？”

　　燕小乙很满意波普斯的态度，继续朝船尾的崔丝丽喊道：“如果钓不到鱼就算了，我们登陆后还是能找着东西吃的。”

　　苏甜无奈道：“你们有听我说的话么？”

　　“放心。”燕小乙拍拍胸脯道：“我已经天下无敌了，万八千儿的天灾军团完全不被我放在眼里，来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　苏甜拍额头道：“我是认真的。”

　　“我也是认真……”燕小乙突然想到自己的生存时间，好像还经不起无限制的用八之弹，只得摊手道：“好吧，我是开玩笑的，不过，我觉得船到桥头自然直，最不济，我们可以让波普斯再动手造一艘空艇就好了。”

　　“靠，你知不知道造一艘空艇要多少时间？多少的材料？”波普斯翻个白眼，随即突然露出惊愕的表情，喊起来道：“快来看，是空艇！”

　　不是一艘的空艇，而是好多的空艇，燕小乙一直躺在甲板上，自然也在第一时间就发现了，那是一支有三四十艘空艇组成的天空舰队，黑压压的一片，从远处而来，很快的就到了他们头顶。

　　“挥手，挥手！”燕小乙抓着波普斯急道：“想办法让空艇看到我们。”

　　“你有病啊！”波普斯道：“即便是低空飞行，那也至少千把米，你挥手能看到才有鬼了！”

　　燕小乙想了想道：“那要不我用风雷紫焰打一艘空艇下来？”

　　波普斯吐血道：“你也不怕人家有魔法炮把你轰成渣。”

　　苏甜也是踢了燕小乙一脚道：“别瞎闹！”

　　这么不靠谱的事情要搁别人身上自然是不做他想，但燕小乙指不准真会那么做，更关键的是燕小乙真要这么干的话，还真有可能打一艘空艇下来，这才是让人最担心的。

　　波普斯直接一挥手道：“拆船舱，放火烧！”

　　燕小乙道：“这才叫瞎闹，别空艇没发现我们，回头咱们自己把自己给烧死了。”

　　“你不会先找个铁盆垫着啊。”波普斯瞪燕小乙，随即道：“再用雷霆追风放烟火，带刻纹的，但别朝着空艇上炸，省的人家先拿魔法炮把我们先炸了。”

　　燕小乙摊摊手表示明白，随即众人就忙活起来，波普斯负责升火烧烟，燕小乙则是拿出复合弩，不断的将弩箭朝空中射出去，从空艇的周围掠过去，随即附在箭头上的爆裂刻纹轰然炸裂，化做一团熊熊燃烧的火焰在空中散开。

　　还真是别说，这么整还真挺大的动静，那空艇上本来还以为是敌袭来着，又是烟又是火，那感觉可真不怎么美妙，最后把空中跟地上都搜索一遍，这才在海边发现了燕小乙几人的小船。

　　空艇的指挥倒还算厚道，没有对燕小乙几人视若无睹，而是让其中一艘空艇降落到百米左右，随即放下绳梯，让燕小乙几人自己爬上空艇，这才重新起飞，直接落到了空艇队伍的最后面。

　　登上空艇后，燕小乙发现人还挺多，船舱内如何是不知道，但甲板至少有三分之二的地方被坐满了，不少人看燕小乙几人的目光不怎么友好，也就是看在有三名女士存在的份上才不好发作。

　　燕小乙自然也能猜到缘由，你开车到一半的时候硬被人拦下来说要载一程，你也不会满意的，所以很老实的打着哈哈朝四周的人表示歉意，随即挤着人群朝船尾移，很自觉的挑了个空着的地方坐了下来。

　　“怎么称呼？”在甲板上坐下，燕小乙朝四周看看，然后朝自己身边那人伸手道：“你们也是从暴风城来的么？”

　　那人显然没有跟燕小乙礼貌握手的兴趣，但态度倒也不算差，只是摇头道：“是红日城。”

　　“红日城？”燕小乙惊讶道：“这些空艇都是从红日城过来的？”

　　那人点点头道：“是啊，有什么问题么？”

　　燕小乙道：“那么多的空艇，你们难道要去抢回暴风城？”

　　那人瞄了燕小乙一眼道：“你不知道？”

　　燕小乙摇头道：“我从暴风城突围出来没多久，难道又发生了什么？”

　　那人道：“红日城沦陷了，现在是天灾军团的主城了，我们都是在逃难，这些空艇会将我们送去星辰城，那里已经是人类联盟最后的栖息之地了。”

　　燕小乙顿时露出惊讶之色道：“不可能吧！这么快？”

　　燕小乙也着实被这消息给震撼了一下，暴风城才丢了没多久，这红日城就这么丢了？要知道，这红日城可不是那么好丢的，铁壁城跟荣耀城突围出来的玩家都往那里跑，红日城目前可以说是主要的难民集中营，虽然这名字是难听了点，但侧面还是说明红日城现在应该是兵多将广，而且，因为铁壁城跟荣耀城被攻破，红日城已经很久没开过城们了，丽水边境跟昏黄沙漠的人类联盟要塞也堵满了人，至于城主府，燕小乙坚信杰纳斯将自己得到的消息告诉姚远后，姚远肯定会对城主府进行重点的防御，最起码也得里三圈外三圈的给围死吧！

　　总的而言，红日城现在可以说是连苍蝇都不一定能飞进去一只，只要严格的封锁传送阵，天灾军团的玩家压根无法进入红日城，自然无法刺杀，总不能红日城是被天灾军团正面攻破的吧？

　　……


第471章 星辰城

　　那人倒是也没有表现出不耐烦，可能是在空艇上坐久了也无聊，索性给燕小乙讲讲红日城的沦陷情况，不过，实际上也没什么好讲的，红日城沦陷的原因简单到不能再简单，那就是——奸细！

　　这奸细是早就有的，没有什么好说的，姚远很久以前就跟燕小乙说过的，他们士兵荣耀来了一拨人在天灾岛开荒，其中大多数都集体加入人类联盟，但也让少数几名士兵荣耀的玩家去了天灾军团，主要是能收集消息，而这种做法也不止士兵荣耀，几乎其他岛屿来的势力形玩家都这么干。

　　不过，要指望这么点奸细干掉红日城是不可能的，所以，事实是红日城有奸细，有好多的奸细！

　　这些奸细是哪来的呢？很简单，混在铁壁城跟荣耀城逃难的玩家之中就可以了，反正又不是天灾军团的怪物，玩家之间除非是战场，系统会给予双方明显的标记，不然是分不出个所以然来的。

　　说实话，这种招儿在中国古代战争中早就用烂了，通常一座城被击破后，必然会出现许多流民，这些流民自然只能去最近的城池，随便弄几百士兵混在流民之中，进城之后等待里应外合，拿城简直可以说是一拿一个准，所以，古代有流民，通常都是不轻易入城的，基本就住城池底下，然后由城内纷发食物。

　　红日城差不多就被这种方法给破掉的，混入红日城的天灾军团玩家大概有千余，虽然也不算多，但偷袭强冲城门足够了，随即天灾军团抢夺城门，红日城的城门被破，虽然姚远反应过来后，立刻征召人手抵挡，但是，混乱中红日城的城主却被对方击杀，最终红日城也被天灾军团占领。

　　燕小乙听完之后，一方面觉得姚远那帮子红日城的高手的确大意了，往难听说甚至可以归类成酒囊饭袋，还军人出生呢，三十六计中里应外合算是末流计策，结果就这么把他们给干死了，当然了，现代战争中身份识别是很容易的，而大家又都是现代人，谁没事老研究古代战争去，大家也就都没往这一茬上想，倒也情有可原。

　　但是，这事从侧面上可以看出来，天灾军团的确是有高人，这事要安排妥当，绝对不可能是临时起意，也就是说，人家在攻破铁壁城跟荣耀城时已经想着办法在算计红日城了，这种战略策划的确是很恐怖的。

　　而红日城被攻破，后头的事情也没什么好说的，老规矩突围呗，而幸运的地方也在这里，红日城这边准备了空艇救援精灵村庄，一切都齐备的，现在精灵村庄倒是没用上，他们红日城自己的人先用上了，随即就是坐空艇大批转移前往星辰城。

　　最后，截止到此，人类五座主城丢了四座，可以说是被天灾军团打的找不着北，愤怒，憋屈，痛苦，恐惧，不甘，负面情绪充斥，大家情绪低落，唯一还算是点好消息的好消息是红日城要塞这边眼见救援无望，直接从丽水边境的黑铁要塞打到了堕落之地，不过，最终没有能够通过堕落之地要塞而拿下堕落城，因为他们刺杀堕落城的城主失败，原因是人家早有防备，直接将城主调包了，可总的而言，这算是人类联盟的反攻，也是唯一的反攻，先前连着丢三座城，可是连反攻都没有，当然，燕小乙刺杀寂静城的城主不算，没人知道他干过这事来着，再说也没成功，既然没成功，燕小乙觉得说出来也是丢人，而不是长脸。

　　大概的情况就是如此，燕小乙本身对哪一边打赢的兴趣也不大，只是对红日城如此之快的失手感觉诧异，而知道前因后果，燕小乙也就不怎么在意了，反正迟早都要被打掉的，早打掉就早攻略岛屿，赶紧把这烂摊子收拾掉多好。

　　当然，这话燕小乙也就想想，他可不敢说出口，这话一出口，那就是全民公敌，玩家得砍他，Npc得废了他，毕竟，大家都哀伤一片，你却兴高采烈的，这算怎么回事？所以，燕小乙很自觉的也开始一脸哀怨，显出无比悲痛。

　　……

　　这么配合着哀伤了小半天，也是终于看到了星辰城的踪影。

　　星辰城一直悬浮在亚特兰缔斯的海域上空，距离红日城倒也不算远，主要空艇飞行的确很方便，速度也快，全速飞行自然能够以最快的速度抵达星辰城。

　　星辰城是一座建造在巨大空艇上的城市，这一点，燕小乙是早就知道的，不过，从外观上来看，星辰城跟普通的城市没什么不同，像是希腊的那种层次建筑，也就是一层一层往上的金字塔结构，最下方有着高大的围墙，所以，正面是看不到那巨大空艇的！

　　陆续的在空港登陆后，由于有Npc的指挥，玩家们离开空艇时倒也颇有秩序，不过，每一个离开空港要进入星辰城的玩家都会被砍上一刀。

　　这就是利用系统的规则了，非战场时，系统虽然不会对阵营进行标记，但只要遭受攻击，系统提示中还是会显示出“你正对同阵营玩家进行攻击，敌方死亡将扣除军功”或者是“你正对敌方阵营玩家进行攻击，敌方死亡后将获得军功”的提醒，如此一来，这么一刀下去，奸细也就无所遁形了。

　　很显然，星辰城这边也知道了红日城被破城的细节，这回是学乖了，绝对不能放进半个奸细，而且，还真是别说，这空艇中真有不少奸细，至少是几百个，眼看着混不过去了，突然的集体暴动，但几乎是毫无悬念，不足十分钟就被彻底镇压，然后群起围殴，乱刀中被砍成肉酱，这群刚刚丢了红日城的玩家们，也是找到了发泄口。

　　燕小乙这边走的很顺利，不就是砍一刀么，实在没什么大不了的。

　　“你现在怎么打算？”进入星辰城后，苏甜朝着燕小乙道：“现在大家看起来是想坚守星辰城了。”

　　燕小乙笑道：“你还不清楚我的态度？还是你怕我搞破坏？”

　　苏甜皱眉，如果照正常的发展来看，星辰城有优势，那就是漂浮在空中，只有天空军团能够对星辰城进行攻击，但天空军团虽强，数量总归少了点，在天空之城战场打了那么久，也没见天空军团攻破人类联盟的要塞来着，同时又有效的杜绝了奸细，刺杀城主自然也会很困难，看起来星辰城很稳固，但苏甜相信，人类联盟中不乏有跟燕小乙一样希望赶紧结束战争，快点通关天灾岛的玩家存在，剩两座城时，这部分人也许还忍的住，但现在只剩一座星辰城，那就不保证这些人能够按耐住了，而这些人要是突然反水必然会很麻烦，甚至，只要有一个燕小乙就足够了，燕小乙想偷袭星辰城的城主，成功率可是相当的高。

　　“放心吧。”燕小乙百无聊赖的看着星辰城的特色建筑道：“我不会做什么多余的事情，我的态度还是跟以前一样，星辰城守不守的住，我是无所谓的，如果有需要，我帮忙打架也没问题，其实，我就是好奇，你说真有人类联盟的玩家反水干掉星辰城的城主，某种意义上而言可是救了许多人的性命，要知道，这打的越久，死的可是越多，但是，从另一方面而言，以天灾岛这样的阵营分立，如果人类联盟的玩家干掉星辰城的城主，性质基本跟叛国一样，这罪名可是非常的大，像欧洲国家是没有死刑的，但宪法中也都有详细批注，叛国罪不在此列，你说，两个选择到底哪一个能算是占据着道德至高点的？”

　　这个问题着实难倒了苏甜，两个选择其实都站的住脚，都有错误的地方，但同样都有正确的地方，还真不太能够分多出一个对错来着。

　　好在，燕小乙也就无聊随口一问，压根就没想要知道答案，在苏甜无比纠结的时候，燕小乙已经拉着羽衣狐跑到到了没人的角落，然后从背包里摸出张纸来，随即拿笔龙飞凤舞的写道：寻找一只叫做姚远的小狗，若是有人看到，请在下方写下联络方式，或前往城东旅店，必有重酬。

　　苏甜凑上来一看道：“你想用这办法找姚远？”

　　“对啊。”燕小乙理所当然的点点头道：“有什么问题么？”

　　苏甜皱眉道：“没那么容易看到吧？”

　　“哦，这个问题不用担心。”燕小乙从系统背包里拿出很大一叠的纸道：“我的目标是从城东贴到城西，然后从城南贴到城北！”

　　小广告是中国特色，从专治不孕不育到寻找阿猫阿狗，征婚或者找小三，只有你想不到，没有你见不到，作为一个中国人，其他的东西可以不会，这贴小广告的本事怎么能够没有呢？至于纸跟笔？哈，自打学了招神笔泼墨后，燕小乙用倒是没用几回，但纸跟笔一直就成了常备物品，但凡没事的时候，燕小乙就会拿出来画几笔，争取把神笔泼墨变成神笔马良，目前而言，燕小乙完全有能力把老虎画的像猫了，就是怎么也没办法将猫画的像老虎。

　　边走边贴，燕小乙倒是真准备将小广告精神发扬光大，苏甜跟波普斯虽然觉得燕小乙这办法相当的不靠谱，但现在勉强属于休战期，他们进入星辰城后，除了给自己找落脚的地方以外，也的确没什么必须要做的事情，等到天灾军团攻城时，星辰城的军部自然会以布告任务的方式对玩家们做出调派，在此之前，倒也由得燕小乙胡闹。

　　却也在这时候，燕小乙突然猛的一拍脑门，将那小广告丢给苏甜道：“帮我贴一下，我去去就回。”

　　苏甜纳闷的接过纸笔道：“你去哪里？”

　　“竞技场！”

　　燕小乙摆着手，喊着话的时候，已经一溜烟的跑出老远！

　　……


第472章 T先生

　　去竞技场能干什么？去竞技场当然是打架！

　　说实话，燕小乙现在很无所谓打不打，但问题是今天的对手不是一样，今天是他跟T先生打竞技场的日子，你说人家在寂静城好歹帮过自己，自己放人鸽子是不是很不好？

　　进了竞技场，依旧是人声鼎沸，照理说天灾岛眼下这样的局势，竞技场应该没多少人关注，但事实却是恰好相反，其实，不少的人类联盟玩家都知道，打成现在这鸟样子，人类联盟十有八九是必输的了，天灾军团这回最关键的地方在于没有让人类联盟喘息，如果只是丢一座两座的主城，人类联盟其实还有反攻的机会，可惜，连丢四座，几乎大势已去，可是，输归输，人类联盟会甘心么？当然不会，所以，竞技场就成了重要的宣泄之地，也成了人类联盟捍卫尊严的最后角斗场。

　　燕小乙在通道里跺着脚，得到示意后，便走出通道，走进竞技场。

　　四周的人类联盟玩家响起欢呼声，天灾军团玩家则是死命的发出嘘，此起彼伏，着实热闹。

　　燕小乙在竞技场也算是小有名头了，甚至可以说是独树一帜，他是唯一通过对手连续放弃战斗而取得战绩的竞技场玩家，也就被公认为实力跟排名不等，所以，大多数玩家才不愿意跟他打，而对于强者，总是会有许多拥护者。

　　燕小乙跳上竞技台，朝着人类联盟的观众席挥手，随即转向天灾军团的方向，很不客气的伸出拇指在自己颈间一划，挑衅的敬上割喉礼。

　　四周人类联盟的玩家欢呼声更盛，天灾军团的玩自然是嘘声大作，作为曾经电子竞技的职业玩家，在炒热现在气氛方面，燕小乙倒着实是熟门熟路。

　　待燕小乙站定，另一侧的通道内，T也是显露出身影，依旧是战士的打扮，只不过，这回却换成了一套贴身的披甲，背后依旧挂着黑色的披风，脸上戴着银面具，头上还有一顶兜帽。

　　“又见面了。”燕小乙摆摆手道：“角斗就够了么？”

　　“足以！”T先生没多说什么，回应了一句后，便朝竞技台下道：“我准备好了。”

　　T先生缺乏交谈的兴趣，燕小乙自然也是觉得很无趣，总不能逼着人家跟自己聊天来着，朝着台下笔了笔拇指，示意自己也没有问题。

　　系统的提示很快响起，先是让两人进入无敌状态，随即帮助两人进行倒计时，在读秒到零的瞬间，再撤掉无敌状态，同样也宣告着战斗正式开始。

　　燕小乙打竞技场的套路相当固化，通常就是读秒的时候召唤出刻刻帝，读秒结束的瞬间出手，用一之弹加速自己的时间，紧接着，瞬间秒杀对方，结束战斗！

　　这种抢攻的战术很是无聊，但燕小乙有时候是个很懒的人，懒人通常都喜欢用最简单的方法来寻求结果，只不过，燕小乙今天倒是没有直接召唤刻刻帝，那已经掉到四位数的生存时间也算给他不小的压力，而且，既然是角斗，燕小乙就觉得更没必要浪费生存时间，角斗这种毫无代价的战斗，在燕小乙眼里跟表演赛没有多少差别，力争胜负还不如打的漂亮一些。

　　如是的想着，系统的读秒也突然的结束，燕小乙立刻回过神来，屈指一弹，便甩出一道大化无形剑气朝着T的跟前而去。

　　T的身形不动，大化无形剑气到跟前的时候，身前突然浮现出金芒，撑开AT力场后，多边形的防御屏障便将燕小乙的大化无形剑给拦截下来。

　　燕小乙曾经在竞技场见过T的一场战斗，对于这家伙跟自己一样掌握着AT力场，燕小乙是早就知道的事情，也不显的惊讶，只是横移着朝竞技台的边缘跑去！

　　对于AT力场的特性，燕小乙是很清楚的，主要是消耗Ep值来进行防御，但是，对方如果进行攻击，同样会消耗Ep值，最终也就变成了一个Ep值对耗的局面，而通常来说，攻击所消耗的Ep值都是会大于防御的，所以，燕小乙并不想陷入这种被动消耗的局面。

　　一边跑着，一边迅速的拿出复合弩！

　　迅速的填上弩盒，燕小乙就扣下扳机，噗噗的，便是一连串的连珠箭朝前连成一线的射了出去，打在防御屏障上，迅速的荡开涟漪！

　　燕小乙既然知道AT力场的特性，自然有应对之道，复合弩射出去的箭支如果不带符纹，只能算是普通攻击，也就跟其他武器平砍一样，但是，打中AT力场后，却是实实在在的攻击，这么一来，燕小乙消耗的就不是Ep值，而是箭支，但T撑着防御屏障抵挡攻击，自然实实在在的是在减少Ep值。

　　这一招，着实让T皱了皱眉头，有点无赖，但架不住好用，很多时候Ep值的作用甚至比Hp值更重要，通常Ep值如果耗尽，即便你血量全满，也只是一个废人而已。

　　所以，T也开始跟着燕小乙横移跑动，这种被动的局面是T无法接受的。

　　只不过，T刚刚横向开始尾随跑动，燕小乙一边单手继续朝T射箭，一边摸出豌豆种子朝四周弹了出去，不多不少，也就是八粒种子，落地之后化成豌豆射手，但落点着实很贼，竞技台的四个角落各两株豌豆射手，长成之后，便开始喷吐豌豆子弹。

　　T想吐血，这是无赖招啊，自己追燕小乙，燕小乙游走逃跑，豌豆射手的豌豆子弹从四周不断喷射豌豆子弹打防御屏障，消耗自己的Ep值，而自己跑去砍豌豆射手，四个角落跑一轮，自己等同要被燕小乙的连弩多轰炸两轮，即便有防御屏障护体，那Ep值往下掉的更狠！

　　T心里算了一下，如果自己跟燕小乙的Ep值相同，那么自己已经凭空没了20%，而燕小乙还是满值，这倒还是小问题，明显的问题在于燕小乙对于AT力场的特性太熟悉了，完全就是被燕小乙牵着鼻子走！

　　于是，T很果断的撤掉AT力场，放弃用防御屏障来阻挡攻击。

　　只是，在他这么选择的时候，燕小乙也是勾起嘴角笑，一切跟自己所期望的一样！

　　“冲锋！”

　　T的AT力场一撤，燕小乙手里的武器就换成了雷神双剑，往前踏出一步，燕小乙就直接开冲锋技能，不足十米的距离一瞬既逝，燕小乙肩膀一矮就装在T的胸口！

　　眩晕状态！

　　冲锋的伤害可以说是低的可怜，主要是能够瞬间拉近距离的同时将对方击晕，属于一个必须要搭配其他攻击技能使用的突袭技能，这也是燕小乙看中的地方，所以，当时从竞技场得到冲锋技能奖励的时候，燕小乙虽然不算喜欢，却还是顺手给学掉的关系，一些特定的时候，冲锋还是有用的！

　　就像现在这样，T的脑袋上飘起三颗金色的小星星，直接晕了过去，虽然时间并不算长，却也足够燕小乙发动下一轮攻击了！

　　迅速的交换武器，将雷神双剑丢回系统背包，抽出血之誓言大剑，燕小乙就果断抓着剑柄旋转起来！

　　“旋风斩！”燕小乙脚踝一扭，迅速的开了旋风斩后，并没有准备就这么放过T，而是握着剑柄的双手中上突然的涌现出紫色的火焰道：“风雷紫焰！”

　　风雷紫焰是附着式的魔法，主要是附着在武器，增加威力的同时造成不同的效果，而往那血之誓言大剑上覆盖上去后，那血之誓言大剑立刻就变成了一柄燃烧的大剑，旋风荡开的剑弧上，瞬间多出一圈熊熊燃烧的紫焰，迅速形成一道火柱，将燕小乙给包裹其中，隐约间，还能看到劈里啪啦跳动着的电流！

　　T很是无奈，眩晕状态的持续时间很短，旋风斩也没什么可怕的，对于普通玩家，如此近的距离自然会被旋风斩毫无疑问的绞上，但T是普通玩家么？当然不是！所以，即便进入旋风斩的攻击范围以内，T依旧有信心逃脱出来，但让T想吐血的是风雷紫焰附着在大剑上的效果竟然是麻痹，那火柱看起来威风，却只是个幌子，自己刚脱离眩晕状态，立刻就被麻痹，动弹不得，自然只能硬抗全套的旋风斩！

　　“好！”

　　人类联盟的玩家看着那火柱轰然叫好，从观众台上起身，大声的欢呼起来，相对的，天灾军团的玩家则是异常不爽，在那里骂骂咧咧的问候一切可能跟燕小乙挂上关系的女性，连T也被牵连其中，一起的挨骂，你说你一个排位前十的竞技场天王连个没进前百的都没收拾掉也就算了，竟然还被压着打，这不是丢天灾军团的人么！

　　也就在这时候，旋风斩的持续时间结束，风雷紫焰的火柱消失，燕小乙迅速后撤，迅速的换掉武器，将血之誓言又给换成雷神双剑！

　　“雷霆审判！”

　　高举雷神双剑，蔚蓝色的电流涌动，在空中迅速的纠缠着，化做巨大的雷刃朝前落下！

　　T抬头，看着雷刃破空，紧接着，胸口便结实的挨了一刀。

　　只不过，这一刀没有能够给燕小乙带去丝毫喜悦，相反的，燕小乙眉毛一挑，甚至不等雷刃消失，便猛的一个侧扑，撑着地面，略有些狼狈的滚到一边。

　　回头看去，T已经不知何时突然的出现在燕小乙背后，单臂悬空，显然是正准备对燕小乙进行偷袭，至于T是怎么突然跑到燕小乙背后去的，却是无人知晓，也无人看清，甚至包括燕小乙在内。

　　掸了掸灰尘，燕小乙爬起身道：“对金炎彬的时候见你用过这招儿，所以稍微防备了一下，我可不希望自己的心脏被人给挖出来。”

　　T听完燕小乙的话后并没有什么表情，或者说，他即便有什么表情也不可能显露出来，原因？这不废话么，人家戴着面具来着！

　　“不愧是燕小乙！”两人沉默着对峙片刻后，T突然的解下披风丢到一边，依旧用那特意处理过，难分男女的声音沙哑道：“我希望接下去的战斗也能够让我满意！”

　　……


第473章 全知全能的复制大师

　　目前的形式是燕小乙占优，燕小乙的Hp依旧是满值，而T已经掉到了60%以下，双方的Ep值因为燕小乙的一套连击，倒是也持平，各自维持在65%左右！

　　如果是电子竞技的格斗比赛，这种时候还会出现双方打击次数，有效打击次数，特殊伤害次数，连击次数，回避次数等等，一系列的数据会非常专业，但是，数据不代表一切，燕小乙也不会觉得T被自己狠揍一顿，本身的实力就仅限于此了，说实话，燕小乙对T的实力还是很看好，有多厉害倒是不太好评价，也就只看过他跟金炎彬的一场战斗而已了，实在是不熟，但水准肯定不会仅仅如此。

　　双方很有默契的退了两步，随即短暂对峙，燕小乙雷霆审判失手，丧失继续连击的机会，继续抢攻就显的意义不大，而T目前属于咸鱼翻身，但毕竟Hp值被切掉不少，多少有点吃亏，也不会贸然的去寻求进攻，于是，两人短暂的对话后陷入短暂僵持。

　　不过，这种僵持不会持续太久，总有人会忍不住的。

　　这次率先忍不住的是燕小乙，因为他实在没办法忍，总不能看着T脱离战斗状态后在那里回复Hp值吧？那自己先前那顿猛揍岂不是全浪费了！

　　所以，燕小乙出手了。

　　T也不觉得意外，这是必然的事儿，谁血多，那么谁就见不得对方脱离战斗状态，何况，燕小乙的Hp还是满值，真脱离战斗状态，那燕小乙可亏大了，只是，看了眼燕小乙的攻击，T随即就有吐血的冲动，这世界上怎么有那么不要脸的人？

　　因为，燕小乙的攻击是……

　　豌豆射手！

　　燕小乙直接摸了豌豆种子就往外丢，而且特不要脸的就丢一颗，落到竞技台上，化做豌豆射手后，张嘴便而不舍的朝着T喷豌豆子弹。

　　T着实有点哭笑不得，自己被豌豆射手喷，进入战斗状态，自己砍豌豆射手，进入战斗状态，但两者都跟燕小乙没什么关系，燕小乙依旧拉在五米开外，照旧跟T大眼瞪小眼，却已经化被动为主动。

　　说实话，这招儿的确是好招，很有效的化解自己所处的被动位置，但不可否认这招实在无赖且丢人，可燕小乙就是丢的起这人，你能有什么办法？而且，T觉得以燕小乙这么不要脸的作风，他要敢无视豌豆射手继续僵持，燕小乙就敢在豌豆射手的时限结束后，再特不要脸的继续丢出一颗豌豆种子。

　　T叹了口气，不就是先攻或者后攻么，这点小事儿也不肯认输，以他们两个的实力，即便先手也不会露出多大的破绽，燕小乙却非要这么玩，着实有点小孩子脾气，于是，T很成熟的不跟燕小乙这无赖讲道理，既然你死活不肯先攻，那么就由我先出手吧！

　　单脚一踮，T突然的向前跃出！

　　速度极快！

　　燕小乙抽口凉气，从这移动速度来看，T的敏捷属性很可能不在自己之下，但是，不在自己之下的另一个意思也就是并不比自己要高，这多少让燕小乙有些纳闷，当初T跟金炎彬的那一战，燕小乙可是观战的，T的速度尤在自己之上，而且，刚才燕小乙也险些被偷袭得手，那突然出现在自己背后的速度可着实不是吹出来的，但现在看起来怎么多少有点不过如此的感觉？是留手？还是有什么特殊的能力不能连续使用来着？

　　燕小乙正想着，T已经杀到跟前，这更让燕小乙纳闷，T竟然没使用武器，而是直接空手，他竟然不用那柄圣剑？

　　燕小乙一头雾水的抽剑，雷神剑一撩，便刺中T的肩胛，付出的代价是被T扣住了手腕。

　　短兵器都需要贴身短打，T既然用拳头，自然更需要贴身了，扣手腕这招着实不奇怪，但是，对燕小乙有用么？雷神剑可是双手剑！

　　燕小乙也不挣脱，直接反手的左手剑再刺，直逼T的胸口，T也不跟燕小乙多纠缠，往后退了两步，便迅速的绕开雷神剑的剑尖，跟燕小乙迅速的拉开距离。

　　这举动自然让燕小乙更摸不着头脑，一会要贴身打，一会又往回拉开距离，简直是莫名其妙，使得燕小乙很想问一句：大哥，你这是要闹哪样？

　　脚尖落地，燕小乙稍一迟疑，便立刻追击，总不能对方想来就来，想走就走吧？这又不是圈圈叉叉，非得进进出出的才可以，所以，既然T想要后退，那燕小乙就偏偏不让他退，其实，很多时候，战斗是一件很简单的事情，只要让对手永远的不自在就好了。

　　剑尖一挑，燕小乙就果断的追击，却在要击中T之前……

　　滋啦！

　　一阵的电流涌动，雷神剑上包裹的电流很不自然的跳动了一下，紧接着，燕小乙就突然感觉自己手里的雷神双剑重若千均，完全的不听使唤，还没有反应过来，雷神双剑就吧嗒一声掉落在地上。

　　燕小乙愕然道：“电磁力领域？”

　　这依旧是燕小乙同样也会的招，跟AT力场一样都是出产于无限岛，通过磁力对金属产生效果，电子设备，金属武器，在电磁力领域面前都是浮云，当然，电磁力领域的局限性还是有，非金属物品就不会受到电磁力领域的影响了。

　　T拥有AT力场，说明他是去过无限岛的，那么，他会电磁力领域也不算太奇怪，但是，老跟燕小乙的能力重叠，多少还是挺让人惊讶，好在，燕小乙也只是稍稍一楞，迅速的就回过神来。

　　连续的退后！

　　电磁力领域在战斗时的主要效果就是兵器无效化，既然兵器不给用，燕小乙倒也果决，立刻放弃跟T近身，迅速拉开距离后，便手指一勾！

　　“大化无形剑气！”

　　速度快，数量多，神出鬼没，中距离战斗，大化无形剑气着实是不二之选，而且，燕小乙耍了个小花招，第一道大化无形剑气，燕小乙是直接丢出去的，随即在背后搞着小动作，勾了勾手指准备在T的背后凝聚大化无形剑气偷袭。

　　却也在这时候，T突然的虚空一捏，随即便是一记甩手，做了个向前丢的姿势，看似什么都没有，但是，燕小乙丢出去的那道大化无剑气便被直接打掉，紧接着，燕小乙突然的手腕一疼，低头一看，自己小臂上便多出一道两寸长的伤口。

　　燕小乙愕然道：“大化无形剑气？”

　　T面无表情，只是随意的一甩手，燕小乙却能够明显的感受到自己周围空气流动的变化，赶紧一个鱼跃，单手撑着地面就地一滚，迅速的躲开到一边，回头一看，果然是大化无形剑气陡然炸开！

　　燕小乙抓狂，这真是活见鬼了，AT力场之后是电磁力领域，现在又是大化无形剑气，巧合？燕小乙就算是傻叉也知道绝对不可能是巧合！

　　但T是怎么办到的呢？

　　燕小乙不知道，而且也没空去想，因为，T已经近在咫尺！

　　冲锋！

　　快速的向前突进，只不过，这回却不是燕小乙发动的冲锋，而是T发动的，继大化无形剑气之后，T连冲锋都学会了！

　　两人的距离着实不远，燕小乙因为躲避大化无形剑气，躲避的方向也被T给早早的算准，在燕小乙避开的瞬间，T就已经卡住了位置，随即利用冲锋突进，燕小乙虽然是在第一时间反应过来了，但着实无可奈何，意识上虽然能反应过来，但身体实在是来不及做出动作，T的肩头一沉，便直接撞在燕小乙胸口。

　　眩晕状态！

　　看着系统出现的提示，燕小乙欲哭无泪，一样的招儿，现在轮到自己倒霉了，至于T失手或者放水，可能么？燕小乙宁愿相信自己是女人，也不相信这种大好局面下T会失手，而放水就更不可能了，除非T是个死基佬，而且还看上了燕小乙粉嫩的菊花。

　　所以，T很干净利落的退后两步，掐着燕小乙脱离眩晕状态的时间，从背包里拿出银色的十字剑！

　　圣剑一出，四周便立刻出现无数洁白的光晕，仿佛天神的光辉撒落人间！

　　“天道天柱！”T沙哑的低吼着，将手中圣剑高举，半空中落下洁白的光柱笼罩圣剑，随即，T便将圣剑用力的朝着地面插落，直入剑柄后，低喝道：“净化！”

　　圣歌响起！

　　那苍天的尽头突然的响起歌声，像是虔诚的信徒在低语吟唱，紧接着，燕小乙的脚下出现一片白色的圆形刻纹，直径足有七八米之巨，刻纹中央的环翼天使慢慢将翅膀展开，随即，白色的光芒就从刻纹中涌出，化做直入云霄的圣洁光柱，彻底的将燕小乙吞噬掉。

　　毫无意外，燕小乙干净利落的挂掉，在圣光中被彻底的净化，连渣都没剩下半点，然后被系统刷新回竞技场的通道。

　　T已经站在竞技台上接受天灾军团的玩家欢呼了，人类联盟方面则是死寂一片，当然，嘘声是免不了也会有许多的了。

　　不过，T显然不是张扬的性格，相反的，这个人看起来有些落寞，对于欢呼无动于衷，对于嘘声也不愤怒，只是悄然的看了眼通道内的燕小乙后，便走下竞技台，转回自己的通道之中，丝毫不享受胜利之后的喜悦，倒是让人觉得跟胜利相比，T反倒是对燕小乙兴趣更浓。

　　只不过，燕小乙并没有看到T回望他的一眼，在T看向燕小乙这边通道的时候，燕小乙已经往通道外离开了，留给T的也只是一个背影，两人自然不会有眼神交流！

　　对于胜败，燕小乙看的还是很淡然，那招圣道天柱摆明是大招，自己62%的Hp值瞬间秒掉，威力有多恐怖是不言而喻，但是，准备时间长，释放时间长，要不是燕小乙被冲锋撞到，随即被击晕6秒，进入眩晕状态，这种纯粹只有威力的大招想要打中燕小乙，简直跟大炮打蚊子差不多，而冲锋为什么会击中燕小乙？这多少也有意外在其中，燕小乙着实没想到T能够把自己的能力拿了就用。

　　不过，输了就是输了，燕小乙倒也挺光棍，不会嚷嚷着非战之罪，他对T也挺有兴趣，而且，燕小乙相信还会有交锋的机会！

　　“下一回，你就没那么容易赢了！”

　　燕小乙撇撇嘴，看了一眼已经模糊的竞技台，随即转身从通道离开竞技场！

　　……


第474章 兑换奖励

　　燕小乙输掉跟T的战斗，除了很无辜的被不少人类联盟给骂了一通以外，竞技场的排名也只能继续吊在百名之外，好在，这些对燕小乙而言是浮云，除了让燕小乙突然对T产生不小兴趣以外，连燕小乙的心情都没有影响到，当然，遗憾多少有点儿，谁也不喜欢输来着，其次，输了就没有生存时间奖励，而燕小乙现在真是相当缺这玩意。

　　不过，这倒也给燕小乙提了个醒儿，他手里还捏着不少的堕落之石跟堕落之心来着。

　　这玩意是当初骷髅王抢占星海港口后，人类联盟发布的全玩家任务，杀死天灾军团的怪物有机率得到堕落之石，而猎杀天灾军团阵营的Boss，则是有100%的机率得到堕落之心，两者都能去军需官那里兑换东西，而且不限主城，因为任何主城的玩家都能接这任务，其次，天灾军团那边肯定也有类似任务，无非他们杀天灾的，人家杀人类联盟的，指不准杀名圣骑士Boss之类的就给颗圣洁之心。

　　到了军部找着军需官，这里的军需管叫做维尔康利，蛮机械的一个Npc，让燕小乙有些怀念霍尔琼斯，毕竟，相较之下，大家都更喜欢跟能交流的Npc相处，当然，燕小乙也不否认，自己怀念霍尔琼斯的原因是他知道许多跟天堂岛有关的秘密，而且曾经是玩家，一名很厉害的玩家，后来不知道为什么却成了Npc，还成了红日城的军需官，跟他打交道，总归更有好处。

　　“也不知道红日城被打掉，霍尔琼斯挂掉没有！”

　　燕小乙有些唏嘘的呢喃一句，然后跑去跟军需官维尔康利对话。

　　燕小乙目前拥有的堕落之石是31块，这个主要是刷小怪出，但爆率不敢恭维，而且，燕小乙对刷小怪着实兴致一般，劳力跟回报完全不成正比，刷堕落之石这种事情，主要还是针对实力一般的大众水准玩家，而堕落之心属于高手专属，砍Boss才掉，一般人几乎不做他想。

　　对于堕落之石的奖励，燕小乙很不满，因为一块堕落之石只能换十万经验，自己三十一块就是三百十万经验，看起来似乎相当恐怖，但是，燕小乙拉开人物属性瞄了一眼就觉得异常心酸，51级升52级要900万的经验，自己目前才400万经验挂零，多出这300万也升不了级，更悲剧的地方在于就算升到52级也就5点自由属性，说句实话，这是任何游戏的通病，任何游戏等级越高，等级的价值越低，但你又不能不冲级，一级，两级，那是小优势来着，人家要比你多累积10级，那就是巨大优势，所以，天堂岛是照着游戏模式运行的，自然也免不了有类似问题存在。

　　但是，这不是三百万经验连一级都升不了么！

　　“换生存时间成不成。”燕小乙跟维尔康利打商量道：“换生存时间成不成？少换点也可以啊。”

　　维尔康利不是霍尔琼斯，人家是无脑军需官Npc，对于燕小乙商量的口气直接无视，然后指15块堕落之石随机奖励的选项。

　　燕小乙叹口气，他又不是瞎子，15块随机奖励的选项自然早看到了，但那就是个拼人品的赌博机制，一面转盘，分别是100万经验，5000生存时间，100生存点，200万经验，8000生存时间，160生存点，还有一块堕落之心，摆明就是前三选择是亏，要知道，15块堕落之石能换150万经验，却有可能摇到100万经验，只是也有机会出200万经验，多赚50而已，同理生存时间跟生存点也是照这个比例涨浮，至于堕落之心，燕小乙直接无视，那概率太小。

　　本来燕小乙的意思是只要换生存时间，30块堕落之石摇两次转盘，你都给我算5000的生存时间，来一万生存时间就好，不然多加你一块堕落之石也可以啊，你真要还个价，8000也不是不能接受，但人家死心眼，不跟你墨迹，燕小乙也只能换了10万经验，随即摇转盘，结果倒还凑合，5000生存时间跟200万经验，至少有生存时间，燕小乙就还算满意。

　　紧接着是堕落之心，这玩意是高端货，燕小乙手里就五块，一块骷髅王贡献，一块骨弓贡献，一块来自痛苦女王，一块来自幻影武士，最后一块自然是恶灵王！

　　每一块堕落之心能够随机得到一项能力，一件装备，一件武器或一件道具，其中“随机”两个字还是颇为寒心，上下起浮太大，但还算可以理解，系统毕竟不能让好东西泛滥，但维尔康利把能够兑换的奖励系统一亮，燕小乙就从可以理解变成无法理解了，这世界如果有能够比自己更无耻的家伙，那就是系统。

　　那随机的奖励竟然还分类！

　　一块堕落之心只能随机技能类型的能力，也就是无品无阶无Level，拿到手就用，没有熟练度的能力，像冲锋跟旋风斩都属此列，倒不能说这种技能就不好用，关键是没潜力价值，而且，说句实话，好用归好用，这种能力如果对比一下，的确是很废，你说冲锋能跟大化无形剑气比拟么？

　　同样，一块堕落之心兑换的装备，道具，武器，全有限制，武器跟装备限制属性，而道具则跟能力一样限制品阶。

　　两块堕落之心的随机奖励略有提升，能力提升到了至少是成长系的能力，也就是说有熟练度，但最高只能达到Level：3，如神佛岛的品阶划分，那就是地阶下品或者玄阶上品的档次，其他的奖励也一样，装备跟武器的属性限制增加到5个，道具的档次也略有提升。

　　三快堕落之心则是保证是成长能力的同时，至少是Level：3以上的能力，而装备，武器也不做出限制，但是，巅峰能力不在此列，唯一性质的装备也不在此列，什么是唯一性质装备？其实就字面意思，只有一把，没有重复的武器跟装备，像天王寺诚的龙枪，燕小乙的雷神双剑都在此列，价值其实跟巅峰能力一样，而道具则无限制，但道具作为消耗品，其价值本来就低于其他。

　　表面上来看，系统多为玩家着想，帮玩家筛选掉垃圾的玩意，实际上是狗屁，本来一颗堕落之心就有机会那到最好一档的奖励，现在却要三颗，对，表面上很多人都愿意多花两颗堕落之心，全当是保底了，但前提是堕落之心无限出产，那自然无所谓，可天灾军团撑死了几十头Boss，这就把上限给固定死了，然后加大兑换数量，很有效的把奖励数量给压了下去，何况，一头Boss才一颗堕落之心，能有多少玩家是能凑到三颗的？光是找三头天灾军团的Boss就够难的了。

　　不过，这方面到也说明人品衰不是没好处，燕小乙都没刻意去找Boss，结果硬是让他碰到五头。

　　既然系统做了规定，燕小乙也没办法，果断选择一次三颗堕落之心，两次一颗堕落之心随机，两颗的他肯定不选，不上不下，还不如选一颗的，也许能弄两件不错的道具。

　　军需管收了石头，便开始让燕小乙摇转盘，摇了两圈后，燕小乙先学会一项技能，随即从军需官手中接过一张银色的小卡片。

　　斗魂燃烧：当怒气值达到100%的时候可以进行斗魂燃烧，每秒消耗1%怒气，伤害提升50%，防御下降20%，Hp值下降20%，Ep值下降20%，若一次消耗70%怒气进行燃烧，可进行一次燃烧冲锋，对15米范围内单体指定目标造成60%伤害，100%附带灼伤效果，并且让自身出现护盾，抵消一次攻击

　　银翼的羽毛（道具）：召唤一双银色羽翼，能够在天空飞翔，持续时间5分钟，使用次数：9

　　斗魂燃烧是好玩意，在低级能力中算是相当霸道的技能，提升伤害为重点，如果对方逃跑，还能用燃烧冲锋追击，并且护盾抵消一次伤害能够防止追击的过程中被对方反击，缺点是掉防，掉血，掉Ep，而且满怒才给用，但总的而言性价比还是非常的高，燕小乙对此表示满意。

　　银翼的羽毛？嗯，这玩意是垃圾，简单的说就是能让你飞九次，但时间是个大问题，2分钟飞到几百米高空，2分钟从几百米高空飞回地面，就剩1分钟能让你玩儿的，当然，你要不怕死可以试试不飞回地面，反正燕小乙觉得纯粹是垃圾玩意，充其量也就是个聊胜于无的价值，燕小乙果断丢系统背包里堆积灰尘。

　　摇完两个添头奖励，燕小乙开始摇大奖，要求不高，至少得给出个Level：5上限的能力吧！

　　燕小乙一边祈祷着，一边用力的拉动转盘，然后看了眼奖励，当场就想吐二两血来着。

　　镜象分身（武魂战技）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　属性：消耗30%的Ep值制造出一个镜象分身，镜象分身拥有本体50%人物属性，能够使用本体的全部能力，Level每提升一级，每次使用会增加一个镜象分身，最多可出现出五个镜象分身，若消耗5%的怒气值，本体可以跟任何一名未死亡的镜象分身交换位置，冷却时间为1800秒

　　燕小乙那个眼泪哗啦哗啦的，虽然自己祈祷成功，出的是上限Level：5能力，但是，搁在几天以前，燕小乙会非常高兴，大赞自己的人品，现在么，燕小乙能用八之弹从各个时间段召唤自己作为分身出现，还要镜象分身有个毛线用处？何况人物属性只有50%，还是弱化版的来着，纯粹就是坑爹，更悲剧的是堕落之心兑换奖励都是直接绑定掉的，想拿去卖都没办法！

　　“苍天啊，你玩死我得了！”

　　燕小乙痛苦的哀嚎，对奖励非常的不满，合着自己就捞着一个斗魂燃烧是实用的，还是低级的技能系能力，但毕竟还是捞着好处了，现在抱怨奖励垃圾着实没用，顺手用军功将自己的军阶也给提了一阶，捞了点基础奖励的自由属性，经验跟生存时间后，便朝着军需官维尔康利笔了根中指，然后离开军需处。

　　燕小乙跟苏甜几人分手的时候挺匆忙，没有约汇合的地方，但燕小乙相信苏甜不是笨蛋，自己在“寻找小狗姚远”的小广告上已经写明了城东旅店，如果不出意外，苏甜他们应该是会去那里等自己的！

　　……


第475章 离间，诛心！

　　苏甜是个笨女人么？当然不是！

　　所以，燕小乙跑到城东旅店的时候很顺利的找到了苏甜，除此之外，燕小乙还看到了姚远，傅玄跟伊莎贝尔三位客人，围着圈在那里正聊些什么。

　　姚远看到燕小乙后，很干脆的给了燕小乙一根中指，谁叫这家伙说自己是小狗来着的。

　　“哈！”燕小乙打哈哈笑着，然后直接开嘲讽道：“三位丢城的感觉怎么样？”

　　傅玄跟伊莎贝尔立刻尾随着竖中指道：“贱人！”

　　“哈！”燕小乙丝毫不以贱为耻，反以贱为荣道：“我想一定很爽吧？”

　　“哼！”姚远道：“你在暴风城，暴风城不是一样丢了。”

　　燕小乙摊手道：“性质一样么？我这军衔想说的上话很难啊，城主府都进不去，说白了，咱是小兵呀，丢不丢城的跟我有多大关系，三位就不同了，你们的军衔，啧啧……”

　　三人尴尬，苏甜还是比较了解燕小乙，燕小乙这态度很值得玩味来着道：“你是不是受了刺激？”

　　“是啊！”燕小乙拉着苏甜的小手吃豆腐，然后倒苦水道：“我被人揍了，系统还欺负我……”

　　燕小乙倒也不觉得丢人，吃着豆腐，揩着油，然后把自己说的特凄惨，被T给猛揍一顿不说，系统还给他垃圾奖励，衰到家了。

　　姚远三人顿时哈哈大笑，指着燕小乙道：“活该！”

　　说完后，三人又抱头痛苦，这镜象分身怎么就落在燕小乙手里呢？真是白瞎了，要是能给他们多好，那战力长的可不是一星半点，要知道，本来是单挑，多出五个镜象分身后，完全能够打出许多配合了，这绝对不是简单的1+5而已。

　　斗着嘴玩闹一会儿，燕小乙让旅店的老板给他们找些吃的，随即道：“说正事儿吧，现在的情况是怎么样啊？就剩座星辰城了，总得有个说法吧。”

　　“能有什么说法啊，这次真的丢人丢大了。”姚远道：“你知道这事怎么挑起来的么？天灾军团攻城！怎么攻城的？妹的，玩家带领的！”

　　燕小乙，苏甜跟波普斯一头雾水，不由道：“怎么个说法啊？”

　　姚远道：“军衔封顶，虽然不能当城主，当军部司令，但是，可以借兵，方法是布告任务中接取围剿任务，军衔越高，带的兵越多，其实，早前我们就分析过，玩家不可能大肆攻城的缘故是死不起，谁乐意去当炮灰？而Npc也不会主动攻城，总不能Npc通关天灾岛吧？而解决的方法就是接围剿任务从军部借兵，由玩家来带领，十来个高军衔的玩家就能拉起一支万余的队伍了，同时天灾军团那边有能人，发现之后便拉拢组织高手，将人凑到一起，接下去的事情就跟发生的一样了，天灾军团怪物大范围席卷，全面战争开启，人类联盟这边一座一座的丢城，全部在对方的战略跟策划之内，可以说是彻底的被对方给玩了。”

　　“哎！”伊莎贝尔叹息道：“这事传出来后，我们这些各自战场挂着军功榜的人就成了主要挨骂的对象，凭什么天灾军团就有人能发现这样的秘密，咱们这边却谁都没有发现？退一步说，如果在对方攻城的时候，我们发现这一点，完全能够用同样的方法拉起一支人类联盟大军，不光能够组建起有效的抵御，甚至还有机会进行反攻。”

　　“哼，怨天尤人而已。”燕小乙道：“总有一些人喜欢把责任推到别人身上的，他们怎么不觉得自己废物，军衔太低，连开围剿任务拉兵力的本事都没有？何况，他们有军衔就一定能发现么？”

　　燕小乙对这类人的确是很不屑，俗话说的好，有错要承认，挨打要站稳，每个人都有每个人的定位，每个人的能力也的确有高有低，燕小乙并不歧视弱者，也不觉得自己比别人厉害些就该耀武扬威，但是，你自己弱还要赖别人，那就是你的问题了，像这样的人也永远不可能成为高手，更不可能成功。

　　“众口铄金，多数人都是盲从的。”傅玄倒是显的很冷静，只是有些咬牙道：“摆明是故意的，天灾军团那边在散播这消息。”

　　“离间计！诛心计！”姚远摆摆手指叹道：“只剩最后一座星辰城了，现在最需要的就是信任跟团结，而不是抱怨跟猜忌，结果在这时候玩这一手，还真别说来着，效果实在是出奇的好，现在还没大规模的散布开来，已经显出效果了，过几天大家都听说后，恐怕得人心惶惶啊，对了，你们说天灾军团的指挥到底是谁？这丫的真不是一般人，说真的，我有点佩服他了，一座一座的往下拿城，计策也是一个一的接着来，我还真想认识他一下。”

　　“你这纯粹是废话。”傅玄不满意姚远这态度，拿指节磕着桌子道：“现在需要的是解决方法。”

　　姚远摊手道：“你觉得有解决办法么？我觉得是无解。”

　　其他人默然，这招儿是真无解，为什么姚远既说离间又要说诛心？因为这招儿是连环套，先是进行离间，如果强行去遏制这种消息，那就是诛心，说法不一样，但效果是一样的，皆是人心浮动，结果就是你不阻止消息的散播不成，但阻止消息散播也没，那你又该怎么办？又能怎么办？

　　燕小乙跟波普斯这样事不关己便高高挂起的暂且不提，他们两个对这事儿是不会太在意的，其他人没有方法是一方面，另一方面是这种毫无破解之道的无力感，多少让人觉得非常憋屈，所以，通常阴谋不可怕，特别是被阴了之后，大家多少还能叹息一声，可怕的是阳谋，你明明知道对方在做什么跟想做什么，但却无法阻止，那才是最痛苦的事情，而他们痛苦的地方也在这里，因为那消息是真的，已经有人用相同的方法试过，的确能调集出一支军团，这使得他们连反驳都没有办法。

　　气氛到此为止多少有些压抑，似乎都有些不太痛快，燕小乙索性大手一挥，今天的“座谈会”到此结束，大家各自回家，各找各妈，该干吗就干吗去吧！

　　……

　　散场之后，燕小乙在旅店要了房间，直接往床上一倒，也是鼾声大作。

　　太累了！

　　从红日城出发，辗转各地，几乎没什么休息，燕小乙也是颇有点身心惧疲，跟他一样的还有苏甜跟波普斯，大家多是倒头便是蒙头大睡。

　　这一觉，燕小乙睡的也是极为爽快，直接睡过了日上三竿，到第二天下午才悠悠转醒！

　　离开房间觅食的时候，燕小乙又看到姚远跟波普斯在那里闲扯淡，磕着瓜子，喝着小酒倒是相当的自在来着。

　　燕小乙凑上去道：“怎么个意思啊，那么闲？”

　　姚远往嘴里丢瓜子仁道：“今天第二批逃离的人被空艇接过来，天灾军团安静的很，没什么动作，难道要我们主动出击不成？”

　　燕小乙笑笑道：“还不就是为了那谣言呗。”

　　谣言散播是需要时间的，整整一周的时间，天灾军团都没有任何动静，但星辰城却变的格外浮躁，跟燕小乙预想的差不多，众多玩家知道了天灾军团的方法后，抱怨人类联盟这些高军衔的空顶着军衔不干实事儿，全是一群废物！

　　如果仅仅是这样也就算了，问题在于那些各座主成位列于军功榜上的大人物们，他们的军功除了能相对说明实力以外，也都是需要大量时间去累积，才会有如此的成就，漫长的岁月中，他们自然也得到了许多人的认可，拥有数量庞大的拥护者，其中那些老爷们儿暂且不管，像伊莎贝尔这样本身是个金发美女，又是实力出众的高手，还高挂军功总榜，军衔也是最高的一批玩家之一，其“粉丝”就相当的众多了。

　　于是，有人寻找发泄口，将责任都怪在那军功总榜的人物身上，而那那些人的拥护者自然就不乐意了，然后便发生口角，骂出火气之后，便直接动上手了。

　　“平均一天两百起斗殴事件！”燕小乙叹口气道：“我今天就出门想买点黄油面包啃啃而已，走过两条街，看到三拨人在那里打架，我特意从边上绕着经过，屁股还差点被扎一剑，最搞笑的是我没被扎中，那些人还特不满意，似乎非得误伤一下，把我也给卷进去一起打架才高兴，我看现在已经不是纯粹谣言跟争执的问题了，人类联盟丢了四座城，大家心里都难受，也着实憋的慌，本来还跟天灾军团较劲儿，现在天灾军团也没动静，较劲儿是较不成了，要说照以前一样日子，刷刷怪，做做任务，可眼下待在星辰城根本出不去，简直跟坐牢一样，大家都没事干，打架找茬成了找乐子，反正都有现成的借口来着，随便拿谣言那档子事吵几句，也就光明正大的打起来了，起初还有点克制，打的久了，打出火气了，直接往死里下手，然后就出人命了。”

　　燕小乙说着这话的时候，已经是一周以后了。

　　从全面战争开启后，这恐怕是最宁静的一周时间了，没有骷髅，没有亡灵，没有天灾军团，连能够进行空战的天空军团也消失无踪，丝毫没有攻打星辰城的打算，甚至，星辰城在一周之内派出去三拨空艇，负责搜寻那些散落在各地的人类联盟玩家实施救援，却连一点阻力都没有，天灾军团完全是放任自由的态度，对人类联盟不管不闻。

　　但是，人类联盟这边的境况丝毫没有因为这样而变的美妙一些，相反的，因为待在星辰城无所事事，在因为谣言的事情一折腾，眼下的星辰城还是改名叫暴力之城得了，即便是城防军东奔西跑的阻拦，甚至将一批玩家丢进地牢，也不见这样的状况有丝毫好转！

　　砰！

　　也就在这时候，旅店的大门被突然的推开，姚远喘着粗气扶住门栏！

　　“来，来消息了！”姚远喘息着，看着众人道：“天灾军团向我们下战书了！”

　　……


第476章 天灾的战书

　　燕小乙正抱怨着呢，乍听能解决这事儿还是很高兴，但听着战书又有点纳闷：“什么战书？”

　　“边走边说。”姚远拉起懒洋洋的燕小乙，然后朝傅玄勾勾手指，想了想又道：“苏甜也来吧。”

　　出了旅店，姚远道：“今天早上天灾军团那边派来一条红魔龙，直接飞过星辰城，在城主府落下战书，本着人道主义，不应该有太多的伤亡，应该以相对和平的方式来解决这场战斗，所以，天灾军团提出以决斗的方式将天灾岛的一切画上句号。”

　　“哈！”燕小乙打哈哈笑道：“打到这个地步了，反倒跑来说太多的伤亡？”

　　姚远道：“你别站着说话不腰疼，人家要一座城不拿，直接下战书，人类联盟有可能答应么？”

　　“嗯，是这道理。”燕小乙道：“但是，你说天灾军团一群亡灵跟不死族，突然跑来说人道主义跟和平主义，你就不觉得有些古怪？杀戮可是人家的天性。”

　　苏甜道：“你怀疑天灾军团耍诈？”

　　燕小乙道：“反正我不觉得人家诚实可靠，而且，我不觉得应该叫耍诈，而是应该叫做计策，人家可是用计策拿了四座城，指不准这回又有猫腻呢？”

　　姚远道：“问题这事耍不了诈，这事是城主发布下来的，不然你以为一条红魔龙能飞进星辰城？星辰城的围墙一百二十八门魔法炮，城内炮台七十二座，要这么容易就放条红魔龙进来，星辰城早就被摧毁了，事实是那条红魔龙开了无敌状态，并且没有进行攻击，那战书丢进城主府后，城主是直接开了任务的，封顶军衔的玩家全部拿到系统提示，然后聚集城主府商议。”

　　“咦，那有点意思啊。”燕小乙道：“这战书是怎么写的？嗯，就是怎么打？”

　　姚远道：“单挑跟群殴都可以，单挑就是竞技场，群殴就是指定多少人，直接天空城外斗一场，直接死绝了拉倒。”

　　燕小乙摸摸下巴道：“这事古代长这么玩，一般是双方陷入僵局，像是大家都没粮了，要快速结束战斗的时候才这么干，你的意思是怎么样的？”

　　“不是我的意思，是大家的意思。”姚远道：“封顶军衔的玩家一共60几个，不过，死了好多，现在剩30几个，虽然也有不同意见，但几乎是一边倒的选单挑，现在的问题是谁去打。”

　　傅玄道：“明智之选，人类联盟眼下的人心跟士气，野战列阵，没打先输一半。”

　　苏甜道：“打几场？”

　　姚远道：“十六场。”

　　“不会吧？”燕小乙道：“这是要举办武斗大会还是怎么的？三十二个人？十六场？你们嫌不够累还是怎么的？”

　　姚远无奈摊手道：“你不知道啊，吵翻天了，不少人都想上，其实，这就是你愿意把命运掌握在自己手里，还是掌握在别人手里的问题，城主府那边闹腾的要命，我估摸着天灾军团那边可能也有这问题，场次就不断变多，现在的问题也在这里，单挑的选择是没啥悬念的，跟傅玄说的一样，人类联盟现在的士气去打对垒战，那就跟找虐差不多，主要的麻烦是得挑出十六个，大家都信服的人出来，反正我的意思是我上不上无所谓，小乙得上，傅玄得上，你们两个至少能拿两场胜利，苏甜其实也能争取一下的，你的实力不弱，而且圣光的净化效果特别好用，有优势，天灾那边好多能力被你克制。”

　　姚远这边说着话，城主府已经近在咫尺，亮了亮军衔后，三人便是顺利进入。

　　那城主倒也大方，直接给他们那一大帮人给开了一座会议室，一张长条桌子围满了人，姚远刚赶进门，立刻有人冷哼着道：“姚远，这就是你说的强援？”

　　不屑，嘲讽，轻蔑。

　　燕小乙听着那人的口气就知道姚远找他们来是为什么了。

　　任务是照着军衔领的，但出战可不需要军衔，而军衔高只能说明有实力，却也不见得一定最能打，那话咋说的来着？小隐于野大隐于市，这高手毕竟还是在民间么！姚远还是相对客观，他的意思是要打就要赢，上那些能打的，但显然有人不愿意出让这个名额。

　　所以，燕小乙估摸着除了来知会他们一声，恐怕自己今天还得镇场子。

　　姚远也不理会那人的挑衅，走到傅玄跟前道：“傅玄，打我一只手，我相信，打你也是一只手足以，因为，你丫的连我都打不过！”

　　“你……”

　　那人顿时一脸怒容的推倒椅子站起来，还没来得及说话，姚远已经背对身不搭理他，走到燕小乙边上，继续道：“燕小乙，通关神佛岛跟幻想岛，你们要眼睛没瞎就该看过系统公告。”

　　傅玄是很厉害不假，但他没名气，至少在天灾岛没名气，他属于士兵荣耀的圈内成员，所以，圈外人自然是不清楚傅玄有多少能耐的，相较之下，燕小乙的名头就相当威武，毕竟是通关了两座岛屿，着实是没有人敢小窥，但要说仅此就能镇压众人，未免也太看的起燕小乙了。

　　“我有个问题！”角落一个明显怎么看都有点像是内分泌失调的老女人举手道：“燕小乙的大名，我们还是都听过的，我们不否认能够通关两座岛屿的玩家的确很有实力，但是，那又怎么样？我听说他前些天才刚在竞技场输给过T，对吧？”

　　姚远诧异道：“你跟T打过？”

　　“是啊！”燕小乙倒是挺老实道：“输了，他还蛮强的。”

　　燕小乙的回答让众人满意，这明显是服软的态度，只不过，燕小乙说完之后就朝会议桌撇撇嘴道：“但弄死这帮废物还是挺简单的。”

　　燕小乙其实还蛮无所谓出不出战的，但既然被姚远拉来了，多少还是自觉的帮姚远镇场子，怎么说也是朋友，自己被姚远拉过来，要是被藐视了，姚远也着实丢人。

　　而燕小乙话刚出口，房间内的诸人自然是极度不满，但只还嘴不还手，毕竟还是有理智，能通关两座岛屿的毕竟不是软脚虾，而且，其实很多人心里清楚，虽然输给T一场，但实际上燕小乙打到目前为止，除了T的那一场，战绩是全胜，其中70%为对方弃权，因为没人能有信心接下燕小乙一剑，接下的，不是输了就是死了。

　　“其实我觉得还是以实力说话为好。”那长条桌的尽头，一直沉默不言的男人突然开口道：“如果不介意的话，我们可以来一场，这样大家都能心服口服。”

　　燕小乙看了那男人一眼道：“这是哪只来着？”

　　燕小乙没压着声音，挑衅的意思非常浓烈，只是那男人也一脸不在意，权当是没听见，这样的人要么是很有风度，要么是很有城府，燕小乙觉得后者可能大一点，有风度的人不会在这时候主动挑战燕小乙，这做法看似简单干脆，其实是加油添柴，让火烧的更旺，本来人类联盟这边就不够团结，动嘴好稍微好些，可只要动手，输赢都有芥蒂。

　　如此一想，燕小乙脑袋里就飘起问号，这丫的不会是天灾军团的卧底吧？

　　燕小乙想着的时候，姚远小声在燕小乙耳边道：“拉希姆维，竞技场排位第一的天王，他一直算是人类联盟的骄傲，竞技场第一的位置从未被动摇过，要知道，第二到第五可都是天灾军团的玩家，而且，竞技场前十的天王，比数是3比7，人类联盟才三个，处弱势，所以，他肯定是要出战的。”

　　“不错啊。”燕小乙道：“我废了他的话，其他人是不是就能闭嘴了？”

　　姚远抹汗道：“你真动手啊？”

　　“动手容易解决。”燕小乙说完后，看着拉希姆维道：“就一剑，你接下来了，我走，接不下来，全都给我闭嘴，没问题吧？”

　　拉希姆维笑道：“没问题。”

　　其实还是有问题，不少人是想反对，但拉希姆维属于占掉一个位置，众人且都信服并且没意见的那类人，所以，拉希姆维说没问题，自然也就没问题。

　　于是，燕小乙开刻刻帝，一之弹破体，直接将自己的时间加速二十分钟，甚至超过了对阵时之守卫所进行的时间加速！

　　既然是一剑，自然要有必胜之心！

　　燕小乙手腕一抖，便陡然出剑！

　　拉希姆维在看到剑光闪烁的瞬间，头顶便出现一件银色的铠甲，迅速的变大，随即套在拉希姆维的身上，在场不少人的眼睛都是一亮，是神圣铠甲！

　　神圣铠甲是拉希姆维能够立足竞技场的倚仗之一，为天灾岛圣骑士的巅峰能力，目前为止，拉希姆维的神圣铠甲还从未被击碎过。

　　不少看燕小乙格外不爽的家伙都心中大定，却也在这时候……

　　剑锋已至！

　　咔啦！

　　那件虚化出来的神圣铠甲在被剑光击中的瞬间，便出现一丝裂痕，拉希姆维的瞳孔顿时陡然发大，随即闷哼一声，胸前绽开一片的鲜血，便朝后被击飞了出去。

　　轰隆！

　　那房间的墙壁被砸的粉碎，落下的碎石瞬间将拉希姆维给掩埋在了下面。

　　房间内一片寂静，沉默好半晌，这才有人赶紧跑到坍塌的地方，把拉希姆维给拉出来。

　　燕小乙冷笑，将雷神双剑插回腰间皮套道：“竞技场排名第一位？”

　　拉希姆维怒了，牙齿咬的咯咯直响，燕小乙在心里偷笑，事实证明自己的感觉不错，这家伙不是有绅士的风度，而是城府颇深，不然燕小乙会很愧疚，自己欺负了一个好人。

　　其实拉希姆维还是挺冤，他就掉7%的Hp值，燕小乙开了二十分钟的时间加速竟然也只勉强打掉拉希姆维的神圣铠甲，可见竞技场排位第一并非吹出来的，但这样的场合，拉希姆维实在不能发怒，一来说好是一剑，二来言名是验证实力，而燕小乙这一剑下去，难道还不够证明实力。

　　“我觉得燕先生是有资格出产的，他占据掉一个位置无可争议。”

　　片刻后，有人率先服软，毕竟也不光是窝里斗，战书已经接了，燕小乙的实力能够保证一场胜利也是已经好事而已，充其量就是有人不甘心又少一个位置。

　　“等一等！”燕小乙突然道：“我没说自己要出战哦！”

　　……


第477章 终焉前夕

　　“喂，喂！”姚远追出城主府，跟上燕小乙道：“你这是什么意思啊？”

　　燕小乙说完之后就离开城主府，也没有做出任何解释，倒是让苏甜跟傅玄留下，搞的大家都是一头雾水，你说不想出战来做什么？这不是逗人玩么！

　　燕小乙冲着姚远道：“别跟那帮家伙瞎搞了，全是不靠谱的。”

　　姚远道：“什么意思？”

　　燕小乙道：“大破绽，你就没想过，战书是下来了，你输了之后就真的让出星辰城？”

　　姚远一脸茫然道：“你的意思是输了不让？那打什么？”

　　燕小乙坏笑道：“城主有答应让城么？他只是把决斗的任务发给你们，可没答应过输了要出让星辰城吧，其次，假设人类联盟赢了，你觉得天灾军团怎么办？真还人类联盟一座城？然后再打？话说回来，人家真说还你一座主城，你说有人敢离开星辰城去拿么？”

　　姚远觉得燕小乙这话似乎蛮有道理的，可又觉得有问题，合着打完什么好处都没有，谁闲着没事儿搞决斗？但是，城主发布任务，还真就决斗来着，也没说赢了会怎么样，好吧，这事暂且不管，姚远是真以为输了之后会将星辰城给让出去的，就假设人类联盟这边赢了，天灾军团能让座城出来么？好吧，人家真把城让出来了，你这边派人去接手，回头接手完了，天灾的人直接把城主一砍，好家伙，两秒钟，城又被人家给拿回去了。

　　“喂，喂，我跟你说话呢，听到没有？”

　　燕小乙用力踩了姚远一脚，把姚远给拽回过神来。

　　“怎么了？”姚远一脸茫然道：“你跟我说什么？”

　　燕小乙道：“有可靠的人么？每人两千生存时间，帮我凑点儿。”

　　姚远奇怪道：“你缺生存时间？不可能吧？以你的实力还缺生存时间？我先借你点儿用用得了，这还用的着找人凑么。”

　　燕小乙道：“至少来五万啊，如果能够有十万八万的，我也是完全不在意的。”

　　姚远顿时当场想吐出口血来道：“五万？划给你五万生存时间我就得为自己的小命担忧了。”

　　燕小乙眼睛一亮，小小的惊讶一下，姚远混的相当不错呀，竟然积攒了五万生存时间，而且看那口气竟然还不止，而想起这事儿，燕小乙就有淡淡的忧伤，曾几何时，自己也是五位数生存时间的，怎么现在就沦落到这种地步了呢？真是天理循环啊！

　　姚远在边上道：“喂，生存时间的事一会再说，你说这决斗的事怎么着啊？”

　　燕小乙道：“能怎么着？这事就跟那谣言是一样的事儿，明谋来着，你们不答应决斗，回头人家在把这事儿散播一下，你们就等着口诛笔伐，被千人所指吧，晚上砸你家玻璃窗，往你食物里丢蟑螂，那都是小事儿，极有可能你们还得冒生命危险，不排除有人激愤之下会干掉你们，所以，打肯定是要打的，而且，这事你自己烂在心里就好，反正非打不可，别让大家顶着阴霾去打，无论如何，真赢了也是大涨士气的事，你那身手也就高手里头排末流，别去丢人现眼了，想想招儿，让傅玄跟苏甜参加才是真的。”

　　“我知道的！”姚远倒不否认自己实力不够的事儿，而是继续问道：“你能看破战书的事情，是不是有什么想法？”

　　“有那么一点点想法啦，不过，反正战书已经接了，也是非打不可，那就不要想他多了，你这些天跟我混就是了！”燕小乙拍拍姚远的肩膀道：“咱们还是说说生存时间的事情，一个人凑2000小时给我，十个人就是20000小时，三十个人就是60000小时，你们士兵荣耀的人那么忠诚，你不会连三十个人都召集不到吧？而且，每人区区两千而已……”

　　燕小乙勾着姚远的肩膀，喋喋不休的给他灌输着积少成多理论，大几万的生存时间，对任何人而言都是一个很恐怖的数字，但是，区区两千对大多数人而言的确是不多的，这也是燕小乙能够在短时间内凑到大量生存时间的最佳办法，嗯，杀人不算，燕小乙现在虽然杀人也不少，但还从没有特意因为自己需要去杀人，燕小乙还不想把自己变成丧心病狂！

　　……

　　两天后，人类联盟这边终于也是决定了竞技场决斗的名单。

　　首先是竞技场前十的三名玩家，以拉希姆维都会出战，傅玄同样也在出战的成员之中，他用的办法很简单，学燕小乙那样，把拉希姆维给揍了一顿，说实话，拉希姆维也是自己倒霉，这家伙是典型的近战系，全是近战能力，而傅玄能用矢量操纵，跟他拳拳到肉的进行近战，那实在是一个悲剧，别说是拉希姆维了，燕小乙觉得自己就算这么跟傅玄打，那也是纯粹找揍，而苏甜因为圣光克制许多天灾阵营出产的能力，也会参战，而除了他们两个以外，燕小乙认识的人之中，还有两人同样参战，一个是绰号大圣的司徒圣，还有一个则是应爱蓝。

　　司徒圣参战不算出人意料，他在昏黄沙漠的军功榜上排第二，实力很强劲，争议的确是不大，怎么轮都能够轮到他，至于应爱蓝出战就着实出乎意料了，这妞儿的本事着实很一般，如果非得把玩家以实力划分一下，那应爱蓝也就属于中流，这种战斗本不应该跟她有关，倒是姚远给燕小乙解惑，应爱蓝有一项能力是赌命骰子，246双数对方秒杀，135单数应爱蓝死亡，50%的死亡机率，平时当然是不敢用的，但要是竞技场开角斗，不担心生死的话，这赌命骰子还是很霸道，而且，可以采取田忌赛马的办法，把应爱蓝当成奇兵，很有可能因此废掉对方实力同样排在前列的顶尖高手。

　　撇掉他们四个，其他人燕小乙都不认识，既然不认识，自己也没兴趣，反正就是矮个子里拔高个子，直接照着曾经各座主城的军功总榜来排位，谁不满意就单挑，谁赢了听谁的，总的而言还是用了最原始的暴力方法，跟天灾军团动手之前，倒是先来了好几场内部决斗。

　　而天灾军团那边得到消息后，也很果断的表示七天后竞技场见。

　　系统也是给开了绿灯，竞技场直接开了专场，同时这事很快的也被其他玩家所知晓，这回倒不是天灾军团散布消息了，而是这事本来就隐瞒不住，要开竞技场打，这事当然会流传出去，而这事传出去后，人类联盟这边倒是消停了很多，主要大家都把注意力给集中到这事儿上去了。

　　“傅玄让我问问你。”姚远找着躲在屋顶晒太阳睡觉的燕小乙道：“还有七天的时间，你既然不想参加也就算了，能不能去陪他们练练？”

　　“陪练？”燕小乙伸个懒腰道：“麻烦，不去！”

　　姚远忍不住道：“你到底怎么想的？你要觉得那决斗根本不能解决问题，不想去也就算了，但天天晒太阳，睡觉，发呆，这也不是个事儿吧，而且，苏甜是不是最近都不理你了？”

　　“我知道，她觉得我这回不出战，很不仗义而已，所以正在生我的闷气，不过，没关系的，这事结束就好了！”燕小乙打了个哈欠道：“另外，我不是在晒太阳，睡觉跟发呆，而是在调整状态。”

　　“什么状态？”姚远眼睛一亮，随即道：“你还是觉得天灾军团会玩花样？调虎离山？攻打星辰城？不对，真要攻打的话，把高手调走也没什么意义，而且，这消息传到竞技场，大家立刻就能回来，难不成是刺杀城主？这个难说哦，能自由进出城主府的就我们这些封顶军衔的，如果把我们都调走，他们刺杀城主的难度可是下降很多，但是，他们怎么进星辰城呢？城主甚至下令连天空之城战场的传送阵都已经破坏掉了，空港又扫清了奸细。”

　　燕小乙被姚远吵的头疼，摆手道：“你别烦了成不成？”

　　“你知道的！”姚远拉着燕小乙道：“你一定知道的对不对？”

　　“不知道，我就是猜测而已。”燕小乙道：“再说了，你知道又怎么样，你打算去把人给拉回来么？他们信你么？他们听你的么？这要是把人拉回来，真有人来刺杀，那倒是没什么问题，万一咱们想岔了，天灾军团就想竞技场决斗呢？你把人都给拉回来，接了战书而不应战，这罪过可就大了，这黑锅你来背？你等着被整个人类联盟千刀万剐吧。”

　　姚远抹把汗，这后果还真蛮严重的，但被燕小乙这么一说，姚远更觉得竞技场决斗是为了刺杀城主的伏笔了，但是，姚远很悲剧的发现，这又是招阳谋，你即便猜测到这种可能性，也无法应对，就如同燕小乙说的那样，接了战书却不应战？跑回城主府抓到刺客还好说，要是抓不到，这乐子可真就大了！

　　“你准备护城主府？”姚远突然想到什么，立刻拉着燕小乙道：“你准备保护城主对不对？所以你才不出战的！”

　　“你好歹帮我弄了六万生存时间？如果我不打算出手，我要那么多生存时间做什么？还不是我那混蛋能力太啃生存时间了。”燕小乙打了个哈欠道：“当然，也不是完全就是因为这事儿就不出战的，天王寺诚没有代表天灾军团出战，我跑去唱独角戏？总归是太无聊了。”

　　姚远担忧道：“你说天王寺诚会不会刺杀城主？”

　　“我不知道。”燕小乙眯着眼睛继续晒太阳道：“来了就来了，反正我尽力而为，打赢就打赢了，打输就打输了，我又没什么损失的。”

　　姚远颇有些无语道：“这时候，咱们是应该说本着中华民族的优良传统，坚决不向困难低头，有困难要上，没有困难也要制造困难上！”

　　燕小乙瞄了姚远一眼道：“那你上？”

　　姚远顿时无言！

　　……


第478章 天灾的终焉（一）

　　决斗的日子很快就到！

　　兴奋，紧张，害怕，焦虑，激动，对于不同的人而言有不同的心情，但毫无疑问，所有人都充满着期待，不管是人类联盟，还是天灾军团！

　　燕小乙希望自己的情绪能够亢奋一些，像是经常玩篮球，足球，橄榄球这种比赛性质运动的人就会知道，将自己的情绪保持在一个亢奋却又不至于冲动的状态下，自己的身体就会处于一个极限的发挥，不过，燕小乙多少觉得自己现在有点弄巧成拙，晒了七天的太阳，把自己给晒的懒洋洋，他现在是一点都不亢奋，反倒是心里一片安详，多少觉得自己有圣母玛利亚的感觉，用道家的话说就是心如止水。

　　进了竞技场，人声鼎沸，人山人海，这回决斗可算是全民盛事，不排除有不少事不关己高高挂起的人，这些人对于天灾岛怎么样丝毫不在意，即便被困在星辰城，照旧该吃就吃，该睡就睡，该任务继续任务，但冷漠的人毕竟是少数，所以，系统直接开了多重副本供玩家进入副本竞技场观看。

　　燕小乙是特权人士，什么是特权人士？那就是能进正牌竞技场观看的，虽然跟副本竞技场也没差别，至于燕小乙为什么会是特权人士？这不是有姚远么！

　　看着通道内登场的玩家，姚远道：“天灾军团第一个出场的是米罗索，竞技场顺位第三的天王，这家伙是个狠人，初生天灾岛的本岛玩家，全身没有一个成长系能力，全部是最垃圾的技能系能力，但实力却强的逆天，他能用几十个技能组成上百套不同搭配的连击，只要被他连上，死亡率高达85%，活下来的基本也是大残，天灾军团看样子是要拿下头阵振士气，我估计咱们会上应爱蓝。”

　　燕小乙摇头道：“必输。”

　　姚远纳闷，应爱蓝要真打肯定是找虐，但人家有赌命骰子，而且，从心理上而言，应爱蓝毕竟还是个蛮漂亮的女人，提出角斗的话，对方应该不会拒绝，这样应该是50%的胜率才对，还是有一搏的，怎么会是必输呢？

　　但是，事实是应爱蓝输了。

　　上场6秒，应爱蓝被刷成白光。

　　姚远彻底服了，这要拼战斗跟战斗经验，自己跟燕小乙实在不是一个水准的，甚至，那些出战的恐怕也没有能够跟燕小乙比拟的，不然就不会派应爱蓝出场！

　　原因？很简单！

　　既然擅长组合技能进行连击，必然速度快，非常快，慢吞吞的话，对方哪有机会给米罗索连击的机会，所以，应爱蓝刚拿出两颗骰子，米罗索已经杀到，压根没给应爱蓝丢骰子的机会，直接一套连招将应爱蓝击飞浮空，落地时，应爱蓝已经光荣牺牲。

　　这阵输的丢人，还凭白浪费了应爱蓝这么一张对付多数人能有50%胜率的好牌，人类联盟这边嘘声大作，就差高喊打假赛了。

　　随即，第二人登场，规则是一方先出一名，轮流交替，如此一来，对方能够针对性的调整，因为轮回制度，相对还是很公平，而人类联盟这边第二个上的是傅玄，如意算盘打的也挺响，因为傅玄实力是绝对的出众，但明确是绝对的爆弱，而且也不长混战场，不是熟脸，对方多半会以为人类联盟这边的第二场是半放弃状态，派高手应该是不可能的，浪费了，派最烂的几个也不可能，不保险，最大的可能是派十六人中的中上游水准出战，这样傅玄就稳稳胜一场，还稍带废掉对方一个实力派。

　　但是，天灾军团出人后，姚远便在看台上皱眉道：“屋内九宫，丽水边境军功总榜第九，也就比山野泉溪高一位，我跟他打也就是五五开的胜负，这人摆明是很烂的。”

　　燕小乙笑着调侃道：“意思是你也很烂的？”

　　姚远翻白眼道：“你还有心情闲扯，我们这边的战略明显被识破了，对方派个垃圾上来，纯粹就是田忌赛马浪费掉傅玄的出战机会，你不在，傅玄可是稳入前三的。”

　　“前三？”燕小乙笑道：“我看最能打的就是他了。”

　　燕小乙话音落下，竞技台上的屋内九宫已经被傅玄给一拳轰飞，而且还是死斗，屋内九宫当场就被一拳轰的胸骨尽碎，直接变成了尸体，前后就三秒多一点，比应爱蓝那一场还快。

　　一胜一负，人类联盟改嘘声为欢呼，天灾军团的玩家开始破口大骂，捎带也诅咒屋内九宫那日本人着实是个废物，一招都挺不住便被秒了，竟然还敢来参加决斗。

　　不过，有脑子的人都知道这战绩不能说明问题，天灾军团损失一个高手，一根废柴，但人类联盟损失一个最顶尖的高手，还有一张奇牌，这结果人类联盟亏大了。

　　两场之后，多少有点戏剧性，毕竟，你走个通道，上个台至少还得三分钟，结果，一场打六秒，一场打三秒多，合着两场打完还不够十秒，多少过分了点，两边阵营的玩家也有点残念，于是，天灾军团稳扎稳打，第三场派出的也是高手来着。

　　姚远道：“雅库，竞技场排第二的天王，我还跟这家伙打过，惨败逃跑，这家伙似乎现实中本来就学过格斗术，我怀疑他是金三角的人，用的泰拳，但不是比赛的那种，是古泰拳，杀人术来着，然后搭配一堆的加持能力。”

　　燕小乙点点头道：“那XXXX要上了。”

　　这场没什么好说的，从竞技场排位来看，人类联盟能压住雅库的只有XXXX，所谓花钱花在刀刃上，以XXXX的实力，对雅库的胜率也超过70%，与其XXXX去打一个中游水准的稳拿一场胜利，还不如拼掉对方一个高手，再者说，XXXX要不上，这场几乎等同让局，人类联盟这边没有比雅库厉害的。

　　果然，人类联盟这边是XXXX走出通道，看的出这家伙威望很盛，四周人类联盟的玩家欢声大作，天灾军团略显沉默，显然他们自己都不太看好雅库。

　　“走了！”燕小乙拍拍衣站起来道：“这场要打持久战了，没什么看头，我们该干活了！”

　　……

　　入夜，寒风肆虐！

　　星辰城位于数千米之外的高空，每当入夜的时候，星辰城都会因此而显的寒冷。

　　平日里，这种寒冷并不明显，欢闹的酒馆，喧嚣的人群，还有广场表演的热辣女郎都会冲淡这种寒冷，但是，今夜的星辰城格外冷清，因为大家都去了竞技场，而在这种冷清之下，那夜风自然也是显的格外寒冷。

　　身着黑袍的男人借着夜色踩过影子。

　　一个，两个，三个……

　　他们的目标是城主府，只要过了今夜，星辰城这片人类联盟最后的净土也会被彻底摧毁，天灾岛将被攻略，一切都是如此美妙，想想就让人觉得开心。

　　满怀着这种心情，他们穿过广场，踏过街道，在那条街的尽头，便是城主府邸，但是，等他们抵达那里的时候，却不尽脸露愕然。

　　那是一座冰城！

　　那是一座斧凿刀刻般的冰雕！

　　那是一座冰冻的城主府邸！

　　那站在城主府前的众人顿时露出愕然之色，城主府被冻起来了，自己该怎么进去？嗯，其实进去倒并不怎么困难，困难的是怎么才能破冰进入的同时不惊动城主府的守卫，这就太困难了。

　　“喂，你们太晚了吧！”燕小乙懒洋洋的声音响起道：“等了你们快一个小时，差点睡着。”

　　天灾军团的众人大惊，迅速的朝着四周散开，燕小乙的声音竟然是从他们的人群之中发出来的，而当他们散开的时候，回头一看，赫然看到燕小乙就站在他们中央，几乎每个人都心生警惕，在黑色的长袍之下暗扣兵器。

　　“别那么紧张。”燕小乙的声音再度响起道：“你们难道就不热么？脱了那长袍吧，反正你们肯定也摆了结界，阵法或者屏障之类的东西，不会有其他人能进入城主府周围的，对吧？”

　　众人再惊，因为燕小乙的声音又跑到前头去了，回头一看，果然，燕小乙已经莫名其妙的坐在了城主府的墙头，跟他们相距二十来米，同时再往中心点一看，刚才站在他们中间的燕小乙已经不见了。

　　这能力好诡异！

　　不少人当场就抹了把冷汗，这要是燕小乙不发出声音，他们简直一点感觉都没有，如果燕小乙想暗杀什么的，那绝对是一杀一个准。

　　片刻后，中央的一名天灾军团玩家率先掀掉袍帽，看着燕小乙笑道：“我们又见面了。”

　　燕小乙乍一看觉得眼前这家伙有点眼熟，随即看向那光秃秃的脑袋，顿时一拍大腿道：“靠，怎么又是你这打不死的秃驴！”

　　“相见既有缘！”伊维尔汗双手合十笑道：“我们有缘分！”

　　燕小乙一个哆嗦起鸡皮疙瘩，这话从一个男人嘴里说出来实在让人恶汗，而且，燕小乙最讨厌的人之中，伊维尔汗绝对算一个，这混蛋的金刚不坏可是连刻刻帝的时间加速都没打死的，特烦人！

　　憋了半晌，燕小乙果断道：“我觉得咱们还是别有缘为妙，大师，您老还是赶紧从哪来就回哪去吧，我就不送您了。”

　　伊维尔汗笑笑，随意的曲指弹了一下，指尖就飞出一道金芒直入空中，大概在两三百米高的地方，那一指粗细的金光化做一片金色的光晕。

　　“幻境阵法。”伊维尔汗道：“天斗星转，持续两个小时，两个小时内，即便有人进入，也看不到我们，您有信心坚持两个小时么？”

　　燕小乙道：“你的意思是要我知难而退？”

　　伊维尔汗双手合十道：“舍弃也是一种勇气。”

　　燕小乙纳闷道：“这话不是菩萨说的吧？”

　　伊维尔汗笑道：“是我说的。”

　　“靠，耍我！”燕小乙腹诽着骂了一句，随即咬牙道：“我要是说不让呢？”

　　噗！

　　夜空中突然的发出剑刃入肉的闷响声！

　　……


第479章 天灾的终焉（二）

　　“不肯让就去死吧！”

　　燕小乙的背后突然荡开一片涟漪，显是一柄只略长于匕首的短刃刺穿燕小乙胸口，紧接着，劲装刺客打扮的女人便从那涟漪中慢慢的浮现出身影。

　　刺客的背刺伤害翻倍，必出特殊伤害，穿心击中要害位置，致命一击！

　　燕小乙死的干净利落，三种伤害增幅叠加出来的攻击，神都挡不住，燕小乙临死前唯一能做的就是往身后撇了一眼，虽然不认识，但那女人长的还挺漂亮，然后，燕小乙便扑通一声从墙头倒落。

　　伊维尔汗会心的笑，这天斗星转其实是反镜子类的幻境，什么是反镜子类环境？这得先说镜子类环境，去过游乐场的应该都知道一种娱乐设施，就是一间屋子里放满镜子，通过角度折射光线，你走进去后就能在许多镜子里看到自己，即便那些镜子没有正对你也不例外，具有很前的迷惑性，而反镜子幻境就是将镜子往相反的角度，而镜子反面的人就会消失，所以，身处天斗星转的幻境中，幻境外的人是看不到人的，同时阻隔一切声音，并且不能被任何道具，装备，能力所探查。

　　不过，任何能力都有缺陷的，天斗星转的缺陷有两个，第一是对方要是进入，那就另当别论了，第二是恰好使用幻境时就在幻境覆盖范围以内，自然也不受幻境影响。

　　所以，天灾军团才搞出竞技场决斗，一方面把可能待在城主府拥有封顶军衔的高手都调走，另一方面大家都去竞技场了，街上自然没人，也就没人会撞破天斗星转了，而只要在天斗星转中击杀城主，哪怕城主府卫军出动，城主叫破喉咙，也没有人会看见或听见的。

　　当然，为了以防万一，还是提前让刺客进行了隐藏埋伏，要是有不长眼的家伙在，也能第一时间弄死，燕小乙纯粹就是撞在枪口上了，但结果还是让伊维尔汗满意，虽然出了意外，但毕竟还是顺利的将燕小乙给弄死了。

　　“不是说咱们有缘么？既然有缘，见着我挂掉还那么高兴？”

　　燕小乙的声音阴侧侧的响起，伊维尔汗顿时吓的一跳，不光是他，其他天灾的玩家也是吓的一跳，迅速的朝着四周跳开，那燕小乙竟然莫名其妙的又跑到伊维尔汗身边去了，再朝着墙底下一看，果然，那燕小乙的尸体已经不见了。

　　“不可能！”那美女刺客顿时惊叫起来道：“我得到系统提示说杀死你了。”

　　燕小乙反问道：“有生存时间，有东西么？”

　　那美女刺客一楞，这个可以有，大家都不是雏鸟，自然知道杀完人后有什么，然后，那美女刺客一看系统提示，只显示自己杀死燕小乙，但既没有生存时间，也没有东西，燕小乙一清二白？可能么！这话说出来也得有人信！

　　“这能力叫做百战不死！”燕小乙45度脚仰望天空，开始装十三道：“你们必须杀死我一百次，我才会死亡，而在此之前，你们每杀我一次，我的人物属性就增加10%。”

　　伊维尔汗真的有点想抹汗，杀一次10%，杀十次100%，杀九十九次就是990%，草泥马啊，这还怎么打？怎么会有这么变态的能力！

　　“信他才怪！”有人突然喊起来道：“干掉他！”

　　伊维尔汗立刻恍然，奶奶的，自己太纯太善良了，竟然没想到人家瞎掰的！

　　天灾军团这边的众人集体掀了斗篷，向着燕小乙团团包围，燕小乙倒也不傻，这可不是刷怪来着，被包围也不怕，很干脆的向后踏一步。

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　想后挪移出十米，同时脱离出包围圈！

　　“喂！”燕小乙退到冰墙边上，敲了敲墙面道：“出来认认，看有熟人么？”

　　羽衣狐跟姚远倒也没继续隐藏的意思，挺大方的就从侧面的墙后溜达出来！

　　扫了对方一眼后，姚远道：“刚那个刺杀你的那个是伊绣，那个和尚边上的是塔希姆维，全是天空之城军功总榜上的家伙，其他的都不认识，哼，天灾的隐藏高手还真不少。”

　　“有名的都在竞技场决斗呢！”燕小乙笑嘻嘻的道：“负责暗杀的么，当然是由没名没气的来做了，喂，那个还罩着斗篷的，其他人都摘了，你还不摘？不至于那么见不了人吧？”

　　天灾军团跑来暗杀城主的人正好十个，九明一暗，伊绣负责潜行刺杀，当然，眼下也彻底暴露。

　　十打一当然还是很有优势，但姚远出现给了他们不小的压力，当然，这个压力并不是来自姚远自身的，只不过，既然能出现一个姚远，那么能不能出现第二个姚远？第三个姚远？保不准人家也有埋伏，天灾军团这边能拉出不少并不出名的隐世高手，人类联盟当然也有，这世界并不缺乏天生低调的高手，拿天灾军团这边而言，虽然来的都没名没气，连姚远都叫不出名字，但清一色实力都远胜于在竞技场死斗的那群所谓的实力高手来着，不然也轮不着他们来单刀赴会。

　　众人齐齐将目光投向那始终将身体缩在斗篷中的那名玩家，用眼神询问着。

　　燕小乙现在也看出来了，这依旧将身体缩在斗篷里的家伙应该是这帮人的头领，刚才自己突然出现在这群人中央时，除了惊讶之外，每个人都小心的摆出防御姿势，这其中惊讶是本能，摆出防御姿势是高手的战斗经验使然，但燕小乙注意过，他们摆开防御姿势后，最先做的却是将这家伙护在身后，再看现在的眼神询问，自然不言而喻。

　　“不会有埋伏。”沉默片刻，那斗篷男人沙哑着声音道：“他无所谓阻不阻止你们，攻略天灾岛对他而言没有坏处，他跟你们不同，他的眼光早已经落在天堂岛之上了，区区天灾岛并非他所关心的，至于他会出现在这里……”

　　那斗篷男人犹豫了一下，随即声音显出一丝无奈道：“多半是因为他无聊，来随便玩玩，同时对他那些誓要保护星辰城的朋友有个交代，所以，埋伏这么麻烦的事情，他是懒的做。”

　　燕小乙惊讶道：“天王寺诚？”

　　斗篷男人顿了一下道：“不是。”

　　燕小乙道：“据我所知，看我很不顺眼，同时又很了解我的敌人只有天王寺诚，当然，我知道你不是他，他不会带个斗篷找我玩，他还是比较敢做敢当，不太做藏头缩尾的事儿。”

　　燕小乙这是拐着弯的骂人，听出弦外之音的人忿忿，倒是那斗篷人一点打口水仗的意思都没有，挥挥手，示意众人可以攻击。

　　得到命令，伊维尔汗身边的家伙立刻抽出戒刀朝着燕小乙一刀砍落，便是一道月牙刀弧向前而出。

　　这人姚远虽然不认识，但燕小乙却是认识的，尽管不知道对方叫什么，却清楚的记得在失落的神庙，这人跟伊维尔汗一起封路，伊维尔汗的能力是金刚不坏，而这家伙的能力同样是佛家十二门佛心神通的阿修罗武身，这两个人是一攻一防，互补搭档，既然伊维尔汗这铁裤裆出现在这里，那这修炼阿修罗武身的家伙岂能不在？

　　燕小乙退半步，轻巧的侧开身体，那刀弧是真不敢硬接，当时自己只是被刀弧擦中，便被打成了大残，这阿修罗武身的防御能力虽然很渣，但攻击能力着实不是闹着玩的，属于逮谁秒谁的那一种！

　　而燕小乙躲开刀弧，对方也是立刻左手反手抽刀，从腰间抽出第二把戒刀便朝着燕小乙斩杀，迅速的就挥出第二刀刀弧。

　　如果左右手的灵活程度相仿，双手武器真是蛮好用的，但是，燕小乙自己用雷神双剑欺负人就很高兴，但被别人用双手武器欺负，他就很不高兴。

　　燕小乙很不高兴的结果是什么？

　　结果是燕小乙死了！

　　死的相当血腥，直接被对方的刀弧给劈成两半，变成两截断尸落在地上，殷红的鲜血撒的到处都是，那后方的冰墙上刹那间就被染成了斑驳之色。

　　但是，天灾这边的诸人一点开心的表情都没有，伊维尔汗更是惊惧的大喊道：“小心！”

　　这声小心不是白喊的，那修炼阿修罗武身的家伙硬生生的憋住没有连贯的砍出第三道刀弧，同时被伊维尔汗的那声突如其来的“小心”给吓的退了半步，也正因为如此，一抹剑光几乎是擦着他的眉毛掠过了过，那森寒的感觉，还有雷神剑上缠绕的电流，全部都让他心有余悸。

　　这就是众人惊讶的原因，燕小乙根本就是莫名其妙的出现在对方身侧，那感觉就如同燕小乙一直就站在对方身边一样，而被那抹剑光吸引，等他们回头去看那两截断尸时，这才发现那被斩断的燕小乙尸体早已经消失无踪了！

　　幻觉？

　　不，绝不可能，尸体虽然消失了，可是，那地上的嫣红，还有墙壁上斑驳的血花，那都是实实在在存在着的人，刚才的确是砍中燕小乙了，那么，眼前这举剑而来的家伙又是谁？

　　众人想不明白，因为，在他们想明白之前，燕小乙的剑已经到了！

　　伊维尔汗立刻挺身而出，他对自己的定位相当清楚，砍人你来，送死我去，他就是个纯粹的肉盾角色，挨打的时候自然要奋不顾死，甚至，伊维尔汗本来还想用手接一下雷神剑，可一看那剑速实在不是自己这除了舍得一身剐之外，什么都不成的家伙所能抵挡的，索性大无畏的把胸口一挺，直接让燕小乙一剑刺穿胸口！

　　看着伊维尔汗脑袋上飘起的伤害，燕小乙颇为无奈的苦笑，自己讨厌这家伙真不是没道理，一剑贯穿胸口，而且还刺穿了心脏，毫无疑问的致命一击，这伤害换成谁都应该去见阎王或者上帝了，但伊维尔汗却依旧生龙活虎，而且只掉落7%的Hp值，并且不脱离战斗状态，也以每0.3%的速度迅速回复！

　　……


第480章 天灾的终焉（三）

　　燕小乙对于伊维尔汗这种铁壳乌龟也很是无奈，或者说，几乎九成九的人碰到伊维尔汗都会很想吐血，好在，燕小乙是实在人，既然弄斯伊维尔汗太麻烦，那么就不管他！

　　很轻巧的一扭脚踝，燕小乙向侧面一转，便绕过伊维尔汗，向着后方而去！

　　伊维尔汗苦笑，燕小乙这一手的确是让他很无奈，这里不是失落神庙，他也没办法卡着门堵着，他的防御，Hp值跟回复能力当然是已经到了逆天的水准，但问题是他速度慢啊，燕小乙直接绕开他，他还真是无可奈何，本来他跟着一起过来的主要原因就是万一刺杀城主败露，以他金刚不坏的能力可以强行堵门，随即强杀城主，这种正面交锋的战斗着实不适合他，充其量也就是离燕小乙近的时候堵堵枪眼！

　　而绕开伊维尔汗后，燕小乙雷神剑向前一挺，直逼那戴着斗篷的领头人，要知道，擒贼擒王这句古话，毕竟还是有着相当道理的！

　　不过，燕小乙没能得手，甚至可以说是连出手的机会都没有。

　　燕小乙这边刚绕开伊维尔汗，对方很警觉的对燕小乙进行了包夹，并且包夹的同时还卡住燕小乙向着斗篷男人而去的直线位置，仅仅只是那么一点小细节，便能够看出这帮人的战斗水准的确是很高，而燕小乙也只能无奈退了半步，躲开对方的兵刃，同时伸手打了响指，指尖便涌起一小撮的电流！

　　“电磁力领域！”

　　电流一下子就急骤扩散，便成一张雷网，四周的地面也是迅速的出现无数电流不停的乱窜，在那些电流的影响，那两名试图追击燕小乙的玩家立刻放弃了这种打算，因为他们的兵器在瞬间的就不听使唤，被电流牵引着就砸到了地上，难不成让他们拿拳头跟燕小乙的雷神剑相撞？

　　只是，燕小乙也没能高兴多久，自己的身侧突兀的就响起声音道：“雷爆！”

　　伴随着那声音，燕小乙的身前突然就涌出一颗白色的雷球！

　　“靠，快闪！”姚远在后面将双手握成大喇叭状高喊道：“那是狠招儿，法师系的最强雷系法术，跟三重地狱火奏鸣一个档次的，白色的雷电已经是凑齐残卷的完全形态雷爆了。”

　　燕小乙迅速的退后着，不用姚远提醒，燕小乙也知道这招不是能够轻巧应对的招儿，那雷球出现的时候，电流窜动时的滋啦声如同千鸟齐鸣，同时白炽的雷光伴随着雷球积蓄电流在瞬间照亮了周围半径十米左右的空间，如此大的威势，说不是大招也得有人信才成。

　　所以，燕小乙溜的很快，而幸运的是大招都有通病，那就是需要准备时间，要么就是释放的时间久，像T用过的天道天柱就需要一定的准备时间，而雷爆则是需要释放时间，形成白色的雷球之后，需要一定时间去积蓄电流，这样才能完成释放，而借着雷爆积蓄的时间，燕小乙也是迅速的退到那白色雷光所覆盖的范围之外。

　　也许是想想觉得还不够保险，在那雷爆彻底炸开的瞬间，燕小乙便虚空踏出一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙继续用奔雷踏拉距离，往身后是不成的，那就撞到墙了，往前更不可能，脑袋抽了才重新冲回雷爆范围，往左跟往右都没意义，这雷爆是范围型的，如果真的还在范围以内，那左跟右横移有意义么？又不能拉开直线距离，所以，燕小乙选择的是斜向遁入空中！

　　而就在燕小乙利用奔雷步挪到空中的时候，底下的雷爆便轰然炸开，燕小乙只看了一眼，便直接抹把冷汗，无差别覆盖二十米范围，注意，是无差别覆盖，能对二十米范围进行攻击的能力并不在少数，但多数是范围有那么大，却并不是无差别覆盖，要知道，无差别覆盖的意思是不放过任何一寸的地方，就像雷爆这样，半径二十米的圆形范围以内，白芒芒的一片，那哪是电流来着，简直就跟光芒一般彻底覆盖，同时雷爆的覆盖范围不像三重地狱火奏鸣那么恐怖，燕小乙就有理由相信这招的伤害尤在三重地狱火奏鸣之上，至于附带麻痹效果，那是必然的事情。

　　想到这些之后，燕小乙还是蛮庆幸自己逃的够快，但是，就在燕小乙松口气的瞬间……

　　燕小乙的背后突然的出现波纹，伊绣突然的从燕小乙背后的空中露出半个身体，手中的匕首闪耀着银色的寒芒！

　　噗！

　　燕小乙的背心结结实实的挨了一刀！

　　有些诧异的回过头去，燕小乙便看到了伊绣，随即燕小乙便在心里骂自己大意了，那雷爆竟然直接把自己的电磁力领域给炸掉了，既然电磁力领域不存在了，伊绣自然是又能使用自己的兵器了。

　　噗！

　　伊绣冷笑着拔出匕首，顺手的推了燕小乙一把。

　　虽然出了背刺的翻倍伤害，但伊绣很不走运的没有出致命伤害，也就没办法将燕小乙给秒了，但是，能不能秒掉燕小乙的意义并不大，因为，燕小乙的身体下方是依旧还在持续着的雷爆！

　　滋啦！

　　燕小乙掉进雷爆的白色雷光之中，那电流交鸣的声音立刻爆涨数分，随即窜出一片白色的电流，瞬间就将燕小乙给彻底的吞噬掉。

　　120秒后，雷爆超长的持续时间结束，燕小乙已经彻底的消失在那雷光之中了，而且还是尸骨无存的下场，连一点骨头渣子都没有留下，只是在那地面上多出了一个烧成焦黑色的人形灰迹。

　　不少人都松了口气，燕小乙这回应该是彻底的玩完了，至少他们还从没见过有人能够在雷爆中活下来的，燕小乙多半是跟那焦黑的灰迹那样，已经飞灰湮灭了。

　　斗篷男人突然开口道：“他还没有死。”

　　众人回头看向斗篷男人！

　　斗篷男人继续沙哑着声音道：“如果他那么容易死，那么他就不是燕小乙。”

　　啪啪啪啪啪……

　　清脆的掌声响起，燕小乙从侧面的墙壁阴影中走出来，干干净净，全身连伤都不带一点的。

　　燕小乙笑眯眯的道：“我也很怕死的，所以不能随便就去死哦！”

　　天灾的众人看着燕小乙顿时变了变脸色，伊维尔汗更是吞下口水，觉得自己那“打不死”的绰号应该让给燕小乙，这家伙才是真正的怎么玩都弄不死，那雷爆就算自己去硬抗，活着跟挂掉的机率也不过就是五五开罢了，并且就算不死也就差最后一刀子的事了，哪像燕小乙那么气定神闲，还能跟没事人一样的。

　　只不过，燕小乙看似轻描淡写的在那里鼓掌说话，心里也是打小九九，他为什么没死呢？因为他用的是八之弹，将一分钟后的自己作为分身给召唤出来了，然后分身挂了，但他还活着，而这其中最微妙的地方就是如果燕小乙没有使用八之弹召唤分身，那他现在已经挂掉了，刚才那种情况真的是没办法避过去，而且，对方刚才那一套连贯攻击中，只有四个人而已，还剩下六个人没有动手，这不得不让燕小乙重新正视并且拔高眼前这些人的实力，单挑应该没问题，两三个勉强，四个的话，刚才的下场虽然有意外在其中，但不得不说是一种很好的诠释。

　　而在燕小乙说完的时候，天灾的众人也是都从惊讶中回过神来。

　　这也算是高手所必须拥有的一个小特点，不能轻易的被情绪左右，你可以惊讶，但你必须迅速的调整心态，燕小乙为什么能够从雷爆中活下来，这也许真的很让人好奇，但这并不重要，重要的是燕小乙还活着，这就足够了。

　　燕小乙叹口气，经过雷爆后，对方对他的警惕之心更盛，出手肯定会更狠，而且不会再是四个人出手，即便燕小乙进入必死之局，对方估计还会采取鞭尸策略，朝着进行一轮轰炸。

　　“其实高手应该有高手的风范。”燕小乙很无耻的提议道：“我们单挑怎么样？喂，喂，一挑二也不是不可以啊……”

　　燕小乙的废话直接被对方给无视掉，脑袋有病的人才答应燕小乙这么有病的要求！

　　“这可是你们人多欺负人少逼我的。”燕小乙叹口气道：“那我就不客气了，看看谁人多吧！”

　　这话把天灾的众人给吓的一跳，难道真有埋伏？说实话，他们更愿意相信斗篷男人，因为到目前为止，那斗篷男人做出的判断从来就没有错过，这也是他们愿意听从并尊敬其人的缘故。

　　而燕小乙有埋伏么？当然没有！

　　但是，有好多好多的燕小乙！

　　几乎是一瞬间，燕小乙的周围便出现十几个虚影，慢慢的凝结成形，变的跟燕小乙一模一样。

　　“哈，现在轮到我人多欺负你们了！”燕小乙插腰大笑道：“小的们，给爷往死里揍！”

　　“揍他！”

　　周围的燕小乙分身齐齐大喊，那些天灾玩家在惊讶中猛的退了一步，不过，让人没想到的是人家揍的根本不是他们，而是直接奔着燕小乙本体而去，直接把燕小乙给掀翻在地，然后就是一通猛踩！

　　“说，谁是小的们！”

　　“说，谁是爷！”

　　“呀，敢还手，踩死这丫的！”

　　“我错，我错！”燕小乙捂脸在地上打滚道：“我错了还不成么？你们是大爷，你们全是大爷，我是小弟还不成么，别揍了成么，人家看着呢，丢人来着……”

　　燕小乙痛苦，这就是八之弹唯一的坏处，分身比本体还嚣张来着！

　　而燕小乙这态度让其他时刻的分身也表示满意，又多猜了几脚以示警告后终于开始团结对外，这回终于该那些天灾的玩家紧张了，一个燕小乙已经够麻烦了，现在竟然冒出来一打的燕小乙！

　　“不用打了！”也就在这时候，那斗篷男人突然抬起头道：“已经结束了！”

　　系统公告：恭喜玩家“钟灵秀”完成归一的时代，将天灾岛顺利一统

　　系统公告：由于天灾岛攻略成功，目前天灾岛所在全部玩家将得到奖励Exp：150000，自由属性：1点

　　系统公告：由于天灾岛攻略成功，人类联盟作为失败方，可以开启家园之旅任务，通过贡献换取Exp，生存时间，游戏道具等等

　　系统公告：由于天灾岛攻略成功，天灾军团为胜利方，可以开启领地发展任务，通过贡献换取Exp，生存时间，游戏道具等等

　　系统公告：由于天灾岛攻略成功，岛屿内所有领地区域均为安全区域，无法进行攻击

　　系统公告：由于神佛岛，无限岛，幻想岛，天灾岛完成攻略，72小时后将开启天堂岛，详细内容请在72小时后查询

　　……

　　“小乙哥！”看着刷新出来的系统公告，斗篷男人笑着摘下自己的袍帽，露出青涩的娃娃脸来，笑着道：“好久不见了！”

　　……


第五卷 天堂之歌的终章


第481章 天堂岛之路

　　天灾岛被攻略后，跟其他岛屿一样，也不会让玩家无所事事！

　　饱受战火的影响，主城都有严重的损坏，城镇被摧毁，水源截流，粮田干枯，而如何重塑辉煌，将这一切都给建立起来，便是天灾军团玩家的责任了。

　　而人类联盟的玩家则是要展开一场新的战斗，他们将以求生之姿，穿梭于天灾岛的各地寻找他们生存的新领地，要知道，这并不是野营，天灾岛除了天灾军团跟人类联盟，还有数百个种族，哪个种族也不会喜欢有人在自己的地盘上跑来跑去，甚至意图占领。

　　……

　　“你没有留下他？”苏甜看着燕小乙道：“你见到他了，甚至也不问问他发生了什么？而且也不带他回来，就那么放他走了？”

　　燕小乙很是无奈的道：“不是我放他走，是他放我走啊，星辰城现在是天灾军团的主城，城主一挂，我不走就得被天空军团给撕成碎片。”

　　苏甜语噎，因为她跟燕小乙的对话是发生在远征途中的，人类联盟已经没有家了，他们要去寻找新的家，而系统公告一出，星辰城被破，系统倒是没直接赶尽杀绝，但也只给了24小时，24小时内人类联盟玩家不承受天灾军团攻击带来的伤害，当然也不能攻击人家，只能利用这段时间撤离，于是，燕小乙跟钟灵秀几乎没有任何交流的分手，而用几乎的原因是燕小乙当时说了：回头见，钟灵秀则是说了：好的。

　　饶是如此，苏甜还是很不满意，即不满意燕小乙的态度，也不满意钟灵秀的态度，苏甜觉得燕小乙至少该问清楚为什么，而不是放任自流的态度，同时觉得钟灵秀应该告诉他们自己想做什么，正在做什么，她倒不羡慕钟灵秀通关了天灾岛，只是觉得钟灵秀至少该知会他们一声。

　　“别想太多了。”燕小乙打了个哈欠道：“总有机会见面的，天堂岛不是要开了么。”

　　“只能说真有戏剧性。”傅玄在边上叹了口气，他是见过钟灵秀的，却着实没想到那个一直跟在燕小乙身边的小豆丁有这么大的能耐，这回可是整个人类联盟的玩家都被这小豆丁给戏耍了，而感叹过后，傅玄似乎想起什么，拿出一封信递给燕小乙道：“这是霍尔琼斯给你的，当时你已经去了暴风城，说是通关天灾岛后可以看，写着关于天堂岛的事情。”

　　燕小乙眼睛一瞪道：“怎么不找拿出来？”

　　傅玄摊手道：“拿不了的啊，霍尔琼斯给我的是一个石盒，根本没说里面是什么，天灾岛通关以前都不能打开的，也不能交易，我又不知道里面是信，跟你说了也白说，而且不是一直很忙么，不小心就给忘记了，天灾岛攻略的公告出现时，系统提示我能够打开石盒，我才知道里面是信！”

　　燕小乙接过信封，也不纠结原因，迅速的就拆开泥封看了起来。

　　……

　　当你看到这封信的时候，我应该已经去了天堂岛，如果有缘分，我们应该会在天堂岛相见，说实话，你是个不错的家伙，那种充满希冀跟信心的感觉着实感染了我，跟你聊天很愉快，在不破坏规则的情况下，我很愿意给于你一些帮助，好了，我们还是言归正传。

　　天堂岛的事情，我不能告诉你，反正你很快就会知道，但我可以跟你说一些关于我的事情。

　　我的故事很简单，跟你一样，我来自一个富裕家庭，喜欢极限运动，并且在圈内小有名气，也许是从我身上看到了有价值的一方面，所以，我被莫名其妙的带来了天堂岛，我想念自己的父亲，母亲，还有妻子，我努力的在这个世界挣扎，我曾经跟人合作攻略过幻想岛，也因此得到进入天堂岛的机会。

　　天堂岛曾经开启过三次，并非所有人都有资格进入天堂岛，而有资格进入天堂岛的，也都很努力的尝试找到最后的归途之路，我就是其中一员，但是，很无奈的，天堂岛虽然开启三次，但都失败了。

　　有些人死了，有些人活着，而曾进入天堂岛，并且活下来的人，他们现在依旧都活着，以Npc的身份活着，他们多数生活在天堂岛，在天堂岛，他们以失败者的身份担当着Npc，如果你不想跟我们这些失败者一样，如果你真的想回家，那么请努力吧！

　　另外，这也是我曾经提醒你储备生存点的原因，因为并非所有的人都有资格前往天堂岛，生存时间也就无法继续成为硬通货币而使用，但是，许多事情，你可以从Npc那里得知，甚至求助于Npc，所以，生存点会因此显的很重要，如果你觉得自己储备的不够多，那么乘现在快想办法吧。

　　我能说的就只有那么多了！

　　Goodluck！

　　霍尔琼斯留！

　　……

　　燕小乙倒是挺大方，没有做出什么隐藏，跟其他人分享了信的内容，但是，该怎么说呢，信中的实质性内容并不多，天堂岛曾经开启过三次的事情，的确是让人很惊讶，但意义不大，这种事情登上天堂岛后，应该会知道的，而有意义的提示有两点，第一并不是所有人都能登上天堂岛，第二生存点的储备。

　　傅玄道：“怎么登上天堂岛，我觉得应该是看其他四做岛屿的表现？”

　　“有可能。”燕小乙想了想道：“不过，这事咱们可以不管，天堂岛就要开启了，这时候就算能够弄清楚这一点，也没有任何意义，还不如考虑一下生存点的问题，我觉得姚远可以把自己的生存点都移交给我的。”

　　“靠！”姚远翻了个白眼道：“万一我也有机会去天堂岛呢？”

　　燕小乙拍拍姚远的肩膀道：“年轻人，不要好高骛远。”

　　姚远这回不翻白眼了，而是直接给了燕小乙一根中指。

　　燕小乙摊摊手，其实他对生存点不算太渴求，自打有了刻刻帝后，他的生存时间的确是不太存的住，但生存点的话，他几乎没怎么挥霍过，这跟本身的实力也有一定的关系，燕小乙如果想获取什么，方法可以相对简单且暴力，也就是直接猎取Boss，如此一来，如果不是需要特定物品或者是特定任务，燕小乙几乎不怎么需要跟Npc打交道，自然很存的住生存点。

　　所以，对于霍尔琼斯留下的信息，燕小乙表示感激，但并不是太在意，多少也就是普及一些天堂岛的常识，让自己不至于登入天堂岛后浪费更多的时间去探究罢了，至于登入天堂岛的资格，燕小乙丝毫不担心，他通过了两座岛屿都没资格，那谁还有资格？

　　倒是霍尔琼斯字里行间透露出来的那种唏嘘，让燕小乙也是颇为惆怅！

　　抬头看天空，灰蒙蒙的，是阴天，有云，无阳光，似乎要下雨！

　　……

　　人类联盟远征寻找栖息之地的第二天，天灾岛被攻略后的第三天，系统的公告如约而至！

　　系统公告：天堂岛将于午夜零点正式开启

　　系统公告：各座岛屿共拥有巅峰称号591枚，目前已被获取的巅峰称号共509枚，拥有巅峰称号的玩家共392名，根据巅峰称号的顺位排序，以下392名玩家可以进入天堂岛

　　系统公告：当获取进入天堂岛资格的玩家进入天堂岛后，其余生存于各岛屿的玩家将开启生命赌注，72小时之内，必须在392名进入天堂岛的玩家身上进行投注，若投注的那名玩家在天堂岛死亡，投注者也将被强制剥夺生命，若投注的玩家最终攻略天堂岛，投注者将一起离开天堂岛，并且能够携带已拥有的能力，装备，道具，若在指定的时间内不进行投注，将被强制剥夺生命

　　三条公告出现，几乎全部玩家瞬间哗然。

　　第一条公告是废话，可以直接忽略，第二条公告稍显意外，巅峰称号都有着不错的属性增幅，甚至附带能力，却没有想到还是进入最后一座岛屿的门票，但意外归意外，这事本来就是有人欢喜有人愁，真正让玩家惊讶跟恐惧的是第三条公告，这完全就是要所有人死的节奏，他们的生命将跟进入天灾岛的玩家捆绑在一起，如此一来，进入天堂岛的玩家死一个，陪葬的恐怕是一大片人。

　　喧闹，痛哭，大吼大叫！

　　不同的人用不同的方式在宣泄自己的不满跟恐惧，这时候，那些能够前往天堂岛的玩家反倒会幸福一些，至少他们不用那么无助，将自己的小命掌握在别人手里。

　　所以，有人迅速的从系统日志里拉开名单，查看着能够前往天堂岛的玩家。

　　燕小乙也在看，结果让他略皱眉头！

　　第一位：T（姓名已隐藏）：神的守护者，圣光的指引，魔法塔的智者，死而复生的亡灵之主，全知全能的复制大师，光与暗的阴影，生与死的飘荡者

　　第二位：拉斯克·J·莫塔（姓名）：世界之树第一层的守卫，世界之树第二层守卫，世界之树第三层守，森之精灵的王，圆桌骑士的铁魂，自然之道的守望者

　　第三位：天王寺诚（姓名）：免许皆传，武极天道，无限的死之君王，魔血君主的传承者，地狱之门的忠犬，天地之端的守望者（始）

　　……

　　第六位：燕小乙（姓名）：黄泉的引路人，天地之端的守望者（绝），红色死神，血海的绯色杀星（未进阶完成），时间的秩序之神（未完全获取）

　　……

　　第十一位：钟灵秀（姓名）：陷阱大师，游猎的暗杀者，隐于黄泉的死之阴影

　　……

　　第十七位：傅玄（姓名）：击碎苍天的铁拳，世界源力的掌控者，无尽无碎的铁壁

　　……

　　第三十九位：爱斯莫特克·莉莉安（姓名）：元素精灵的契约者，永恒世界的元素使

　　……

　　第五十一位：苏甜（姓名）：执剑的光明剑尊，净化大地彼端的曙光，傲然天地的光明女神（未完全获取）

　　……

　　第一百十二位：林月（姓名）：剑圣，剑之尊，不拔之剑，无情的锋锐（未进阶完成），剑心之魂（未进阶完成）

　　……

　　第一百六十七位：罗伊斯·梅克斯（姓名）：七杀血神，魔魂傲神

　　第一百六十八位：金·波普斯（姓名）：万能的道具大师

　　……

　　第二百九十位：山野泉溪（姓名）：暗夜的幽影

　　……

　　第三百九十二位……

　　……

　　备注：名单中的玩家请前往岛屿海岸线，根据你们的排位，会有对应船只送各位前往天堂岛，每个号码的船只对应一名玩家，进入天堂岛后，系统日志会出现新的任务

　　名单非常的详细，里面不光有每名玩家的名字，还有他们所拥有的称号，并且还有一份详细战绩，诸如通关岛屿，或者击杀某位同样拥有巅峰称号的玩家，还有通关什么高难度的副本，猎杀什么档次的Boss，甚至连来到天堂岛的世界之前，在现实中是做什么的，都用详细的文字写出来了，主要是为了有效的帮助其他玩家判断，并且进行投注！

　　……


第482章 前进吧，天堂岛

　　“凭什么？你们倒是说说，凭什么啊？”

　　“小乙哥，我喊你哥了成不成？你已经说三十几遍了。”傅玄痛苦的捂头道：“你烦不烦！”

　　傅玄的脾气一直不坏，严格的说起来，他应该是蛮沉静的那种人，却被燕小乙给弄到头疼，可见燕小乙这会儿是有多么的罗嗦且欠揍！

　　“我说的是事实。”燕小乙道：“我通关两座岛屿哦，天王寺诚只通关一座，凭什么他第三位，我只有第六位？这摆明有内幕，绝对上不公正选票！”

　　傅玄哭笑不得道：“你以为我们是排队领奖品来着？去天堂岛又不是什么好事，再说第三跟第六有差别么？还不是都能去天堂岛来着，而且第一，第二，第四，第五还都没有通关岛屿来着，这不是从称号来排位的么！”

　　燕小乙道：“其他人无所谓，关键是落在天王寺诚的后面，我非常的不爽。”

　　傅玄继续捂脸，他也很无奈。

　　“凭什么，你们倒是说说，他凭什么……”

　　啪！

　　燕小乙还没有把话念叨完，苏甜就一巴掌拍在他的后脑勺上道：“吵死了，你那么闲不会仔细看看其他人的资料？到了天堂岛是敌是友还不知道呢！”

　　“有什么好看的，不过，钟灵秀那小子厉害哦，竟然第十一位，傅玄，你不成啊，竟然连一个小鬼都不如！”燕小乙嘿嘿的笑着，随即想起什么，凑到苏甜身边道：“你真是修女啊？而且，资料上还说你在罗马教廷受过洗礼！”

　　苏甜翻了个白眼道：“我是牧师，不是修女。”

　　“有差别么？”燕小乙想了想道：“牧师能结婚，修女不能结婚？”

　　“这不是单纯的结婚与否。”苏甜道：“我大学主修的是神学史，我也的确是基督徒，但我主要是研究宗教文化，我并不在教会所任职，牧师对我而言是一种身份跟一种嘉奖，是教廷对我的一种认可，因为我念书的时候曾经发表过数篇神学论文，并且发表获奖。”

　　“那就是能结婚喽。”燕小乙笑道：“能结婚就好，年纪轻轻就当尼姑，太可惜了。”

　　苏甜语噎，一个有宗教信仰的人跟一个没宗教信仰的人，在这方面真的无法沟通，就像男人永远也不会明白女人每个月那几天的痛苦，女人也永远不会知道男人在青春年少的时候，陪伴他们成长的必然是五姑娘。

　　“看见沙滩了！”

　　这时候，傅玄突然出言，随即拨开灌木后，便是一小片的礁石沙滩。

　　得到系统提示后，他们就脱离人类联盟玩家寻找领地的远程队伍，改向叹息之海的方向行进，因为星辰城最后是悬停在亚特兰蒂斯附近的内陆上空，所以，他们抵达海岸的速度还是很快，不过，还是有人赶在了他们的前头。

　　一身皮甲，倒是没什么特殊的，只是武器有点多，足足有十六把造型不同的剑，插着背后的剑囊里如同扇子一般，格外的扎眼，至于是天灾的玩家，还是人类联盟的玩家，倒是真看不出来，但既然在海边等着，自然跟他们的目的相同。

　　燕小乙拿手桶桶苏甜道：“认识么？”

　　苏甜摇摇头。

　　傅玄接口道：“那名单的资料唯一的遗憾是没有照片，只有名字！”

　　“没关系，咱们可以自己问。”燕小乙向来是自来熟的性格，直接朝那人走过去，挥着手套近乎道：“哥们儿，你是……”

　　燕小乙的话音未落，便是一抹银光闪过，紧接着，燕小乙的脚边多出一柄指宽的窄剑插入沙地，很显然，燕小乙这回碰壁了。

　　“OK！”燕小乙往后退道：“既然你不喜欢被打扰，那么我就不打扰了！”

　　“笨蛋。”等燕小乙走回来，苏甜忍不住拧燕小乙的耳朵道：“要死了你，天堂岛是怎么样的，去了之后是敌是友都不清楚，你现在跟人瞎打招呼，你不要命了啊！”

　　“拜托。”燕小乙道：“他要能跟我们混熟了就不会是敌人，你说我们几个在天堂岛能打起来么？”

　　傅玄在边上摇头，燕小乙这人真是很难理解的一个人，有时候显的非常精明，有时候却又很直率，你可以把这种性子叫随性，也能叫成不可琢磨。

　　就像现在这样，面对未知的天堂岛，每个人心里多多少少都会有一些忐忑，燕小乙却跟没事人一样，朝着羽衣狐招手道：“狐狸，我们钓鱼去，我做烤鱼给你吃！”

　　于是，燕小乙跟羽衣狐很高兴的用树枝做了根简易鱼竿，跑到礁石上蹲着钓鱼去了。

　　傅玄跟苏甜相视苦笑，摇摇头，傅玄才叹口气道：“跟他相处的时候，很多时候觉得他胡闹，有时候，你又不得不佩服他的心态，至少他的确比大多数人都活的自在，特别是在这个世界。”

　　苏甜朝着燕小乙的方向翻了个白眼道：“没心没肺的人都这样！”

　　……

　　燕小乙的自在其实也没持续多久，因为，傍晚的时候，四艘游艇出现在他们眼前。

　　游艇上写着四个号码，其中分别对应燕小乙三人，最后一个号码则是四十七位。

　　燕小乙顺手打开名单翻了翻资料。

　　亚历桑德罗·莫伊塔，意大利人，来到天堂岛之前的职业竟然是杀手，有黑手党背景，职业生涯中接受委托的完成率高达92%，黑色圈子中公认的杀人王，拥有三个巅峰称号，分别是百兵之王，游猎的暗杀者跟暗杀之神。

　　“难怪脾气那么冷漠，杀手总是特别酷。”燕小乙吞吞口水，然后看着自己身前的三艘游艇，朝着船长负责驾驶游艇的Npc道：“船长先生，能不能商量一下，我们三个是一起的，一起走可以么？”

　　燕小乙的问题没有得到回答，三名Npc只是礼貌的示意他们各自上船。

　　燕小乙只得继续道：“那打个商量，让我们在相同的地方登陆行不行？”

　　那三名Npc依旧不回答燕小乙的问题，继续示意三人登船。

　　“我靠！”燕小乙朝海里碎了口唾沫道：“三个无脑Npc，看来是沟通不了，现在该怎么办？这架势看起来是肯定不会让我们在一起了，应该会让我们在天堂岛不同的地方登陆，不然也不需要特意一艘游艇只接走一个人了。”

　　“既然是系统规则……”傅玄摊摊手道：“我觉得即便能够沟通也没办法，我们只能遵守。”

　　苏甜倒是更为果决，直接拿出十字架的海域图，在天堂岛上，直接画了个十字，将天堂岛划成四块，指着其中一块道：“东南方向，这里有一块向着叹息之海凸起的部分，贴近海岸线，应该是海崖之类的，我们在这里汇合。”

　　“哇！”燕小乙道：“我要是在斜对面登陆，那不是得横穿整个岛屿？”

　　“我又没想要你来集合！”苏甜冷哼道：“你可以不来的。”

　　“开玩笑的啦，你又傲娇了！”燕小乙乘着苏甜生气之前，拉着羽衣狐跳上游艇挥手道：“走了，天堂岛再见吧。”

　　傅玄点点头道：“保重！”

　　苏甜冷哼一声，给了燕小乙一个后脑勺，随即跳上自己那艘游艇。

　　四艘游艇接到人后，便朝着不同的方向驶出，果然，燕小乙的猜测应验，系统要以这种方式见所有登陆天堂岛的玩家隔开，他们会从不同的方向登陆天堂岛，甚至还会在不同的时间段登岛。

　　燕小乙对此不太在乎，他不知道系统为什么如此安排，但他知道只要做好自己该做的事情就好了，他现在倒是对那个帮自己开游艇的Npc很感兴趣。

　　一米九几的个头，白种人，或者说应该是东欧人，即便是西方国家的人相对亚洲人都显的健壮，也很少见到如此大块的身材，眼角有一条刀疤，一直从眉骨延伸到下巴，显的很沉默，只是专心开船。

　　但燕小乙却显的喋喋不休，不断的体提出问题。

　　“天堂岛是怎么样的？”

　　“天堂岛有多大？”

　　“喂，你为什么不说话，既使是无脑Npc也不该是哑巴吧？”

　　“好吧，我对自己的言辞道歉，最起码请你说一下，天堂岛是现代都市，还是天灾岛那样的破烂地方，说实话，我在天灾岛待的快疯掉了，那地方没有零食，没有网络，连听歌都不成，太无趣了。”

　　“喂，你好歹能说说还有多久才到吧。”

　　“已经到了！”

　　在燕小乙没完没了的问着时，那壮汉终于开口了，却是让燕小乙语塞的四个字，再朝前一看，天堂岛已经在百米开外的地方。

　　燕小乙叹了口气，走到那壮汗身边，本来想拍人肩膀，却很悲剧的发现自己身高虽然也不矮，但想拍人的肩膀，必须是举着手的，顿时好生尴尬，只得拍拍那壮汉的后背道：“哥们儿，别装了吧，我知道你是玩家担当的Npc，干脆点成么？”

　　那壮汉终于展颜道：“你怎么知道的？”

　　燕小乙道：“就凭你这句话，我就知道了。”

　　那壮汉摇头道：“仅仅只是套话而已么？”

　　燕小乙道：“你虽然本着少说少错的念头拒绝说话，但是，你接我们上船的时候，我说你是无脑Npc，你皱了皱眉，显然是不高兴，如果是高AI的Npc自然没问题，但你正扮演一个只会让我们上船的白痴Npc，你就不该有这样的表情，哪怕我把口水吐在你脸上也不行。”

　　“好吧，是我失误了。”壮汉熟练的将游艇停泊在海岸边，然后从船舱里拿出一个帆布包丢给燕小乙道：“你别指望我回答你什么问题，我仅仅只负责接送而已，但是，我可以把这东西给你，你勉强当做小奖励吧。”

　　燕小乙打开帆布包，里面有面包，水，火腿，防风打火机，防虫软糕，还有一个小煮锅。

　　燕小乙有吐血冲动道：“我要这些东西做什么？”

　　壮汉指了指海岸线，燕小乙顿时无语言，沙滩的后方是大片森林，看来自己得过一阵子野人生活。

　　壮汉继续道：“食物跟野营装备都是附赠的，你打开侧面的小袋子，那才是对你有很大帮助的东西。”

　　燕小乙打开侧面的小袋子纳闷道：“电子地图？”

　　壮汉道：“首先，这的确是电子地图，但并不是纯粹电子地图，有着许多辅助功能，你进入某个区域后，里面都会显出该区域的信息，其中还包括了可接受的任务，相信我，这个很有用，并且只有在船上能够得到，如果你没有在船舱里发现事先准备好的帆布包，也无法跟我套近乎，让我把东西拿给你，那么，你只能去试图杀死其他拥有的玩家，从他们身上给爆出来。”

　　“好吧，那就谢谢了。”燕小乙跳下游艇道：“我对先前一些不尊重的言辞表示抱歉。”

　　“我并不介意！”壮汉笔了笔拇指道：“goodluck！”

　　……


第483章 天堂岛的任务

　　系统提示（天堂岛任务）：您的号码为六号，你必须追杀号码为120号的玩家，并且你也将被一名玩家追杀，追杀指定号码玩家成功拿到25积分，反击消灭追杀自己的玩家25积分，击杀任意玩家5积分，拿到50分，该任务完成

　　系统提示（天堂岛任务）：收集开启天空之塔的7枚钥匙，备注：攻略天堂岛至少需要抵达天空之塔

　　系统提示（天堂岛任务）：拿到八个区域的凭证，备注：未得到50积分，凭证不足皆无法进入中心区域，天空之塔位于中心区域的正中央

　　燕小乙登岛之后，系统便刷出三条提示，燕小乙随便看了一眼，便咒骂系统狠毒。

　　这个狠毒主要是来自第一条提示，首先每个玩家要追杀一名玩家，这就弄死一半的玩家，同时每个人都背着一名追杀者，也就是说想以最节省的办法拿到50积分，需要杀死两名玩家，这么一来又弄死一半玩家，假设你杀死了自己的目标，同时自己又作为目标被杀死，得了，白杀不说，死亡玩家数量又多一般，再假设自己的追杀目标跟追杀自己的目标都被不小心被别人干掉，那就只能任意杀五个玩家凑50积分。

　　这么七扣八扣的，能够顺利完成任务的恐怕撑死了只有十分之一！

　　至于第二条跟第三条系统提示，倒是能赞扬一下系统公告了，直接把攻略天堂岛的方向给摆出来了，倒是不需要向其他岛屿那样自己摸索，流程也简单，拿八个区域的凭证进入中心区域，在中心区域找到天空之塔，而在这个过程中，你至少还需要找到七枚钥匙中的一枚，不然找着天空之塔也进不去。

　　燕小乙清楚这三条系统提示都是攻略天堂岛的方向跟限制，后两条没什么好说的，对于第一条，燕小乙心有抵触，但有抵触也得照办不是，再说了，他不追杀别人，也得被别人追杀，回头自己杀不杀追杀自己的人？所以，这个真没办法拒绝的，反正在天堂岛待久了，燕小乙对这种事情倒也习惯了，既然在规则之中，那你就只能照着规则玩。

　　顺手翻了翻名单资料。

　　第一百二十位，姓名玛尼莎·马丁斯，葡萄牙人，但是在美国长大，父亲是美国黑水公司的主管之一，参加过全美射击比赛并且拿到名次，曾经在法国外籍佣兵军团中任职，出任务79次，完成71次，司职狙击手，后回到美国黑水公司担当安全顾问，进入天堂岛的世界，初使岛屿是无限岛，曾是士兵荣耀的成员，但在天王寺诚摧毁士兵荣耀后下落不明，目前看来一直还在无限岛，拥有巅峰称号千里眼，跟燕小乙的红色死神一样，是SharpShoote称号。

　　燕小乙抹把冷汗，自己虽然拿到SharpShoote称号，但水分相当的大，而人家是正经八百玩射击的，还是正经军队服役狙击手，这要正面战斗是没问题，可要是暗杀，燕小乙觉得压力是相当的大，好在，是自己追杀她，不上她追杀自己，不然自己多半会玩完。

　　关闭系统日志，燕小乙将玛尼莎的资料记在脑内，至于那要对燕小乙追杀的玩家，燕小乙是无法知道号码的，只能自己小心提防着了。

　　搭上帆布包，燕小乙进入森林！

　　天堂岛的外圈有八十是森林，只有一个缺口，不过那森林就是一圈而已，纵向覆盖面积并不大，燕小乙估摸着也就一天左右就能出去了，要是脚程快一点，应该是不会超过十六个小时，再看了眼那壮汉给自己的食物，也就两顿饭的量，完美证明自己的估算是正确的。

　　有食物，有电子地图，燕小乙觉得自己只要不是傻子就该顺利走出森林，唯一让燕小乙不怎么满意的是有野怪，概括名字为土著，详细名字为土著弓手，土著枪手，土著斧手。

　　有电子地图，帆布包里的食物又是有包装袋的，这么看起来天堂岛应该不像天灾岛那样中世纪的玄幻味道那么浓重，应该像神佛岛跟幻想岛那样是有现代社会都市的，那么怎么会有土著呢？燕小乙倒是觉得也不算稀奇，即便是现实世界，在巴西，澳大利亚，还有亚马逊河都有土著过着原始人一般的生活，所以，深山老林撞野人真不值得奇怪。

　　这些土著非常的麻烦，基本都是偷袭，所谓明枪易躲，暗箭难防，等级在45到48级左右，燕小乙击杀起来是没难度的，但老要提心吊胆的防备四周，实在太烦心了。

　　最后燕小乙实在被折腾的烦了，索性直接撑开AT力场的防御屏障，以那些土著的攻击想破开AT力场根本不可能，也就是偶尔需要停顿下来回复Ep值麻烦一些。

　　饶是如此，因为有AT力场的关系，登陆天堂岛后的第一道关卡，丝毫没有给燕小乙带去任何的困境，举着火把徒步一晚，第二天中午的时候，燕小乙就走出森林。

　　森林外两公里处，燕小乙找到自己来到天堂岛后的第一个落脚点，一座欧洲乡野风格的小镇。

　　燕小乙尝试着打开电子地图，翻页后立刻浮现出一排一排的小字。

　　卡塞罗纳小镇，隶属卡波卡区域，东南方向边缘位置，人口数672人，重要建筑：农场，牧场，医院，教堂，镇长办公楼，广播中心，可接受任务：1.烫姆大叔的农田，2.医院的伤者，3.落难的商人，4.泥沙中的血腥钻石，5.古老的土地，6.古艾古药草

　　天堂岛要比想像中巨大的多，燕小乙走过四座岛屿，神佛岛，无限岛，幻想岛三座岛屿虽然也各有大小，但总体而言并没有太大的差距，而天灾岛则是一座超级大岛，面积至少是无限岛的一倍有余，而天堂岛拥有八个区域，加上中心区域就是九个区域，每个区域都有一些小城跟一座城市，从这样的规模来看，天堂岛的面积恐怕会是一倍有余，而且还仅仅是保守估计，应该会更大一些才对。

　　卡波卡区域是临海的一片区域之一，城市就叫做卡波卡，但距离燕小乙目前的位置明显有着不小的距离，因为卡塞罗纳小镇一直在卡波卡区域的边缘。

　　建筑物方面，基本没什么好说的，也就是一些基础建筑物，没有什么特殊建筑在其中，任务也做了明显的标示，虽然没有详细的找谁接取，但接取地点都在电子地图上做了标示，至于这些任务中是否有能够得到凭证或者天空之塔钥匙任务，这个就不得而知了，系统总不能将这事儿都直接告诉玩家，要是人人都知道钥匙在哪儿，也就不用玩了，大家直接死斗一场拉倒，谁赢谁通关。

　　燕小乙给自己定的目标是两天，扫一遍任务，主要看看是否有跟钥匙或凭证有关的任务，其中很明显不是的就不用管了，比如给某某跑腿，给某某送信，这个直接就不用管，傻子都知道这种简单的任务不会给钥匙的，至于那些不确定的任务，自然只能清掉了。

　　“奶奶的，打架我强项，清任务不是我的强项啊！”

　　燕小乙呢喃一句进入小镇，这种时候燕小乙特怀念钟灵秀，那小子在神佛岛可是光靠着做任务就活了好几个月的，可见这方面相当的老道且有优势。

　　而燕小乙进入小镇后，第一时间就是往商场钻，小镇的商场虽然不大，但衣服跟手机总归是有卖的，换掉行头，拿着手机便是去办号码，建立通讯，要知道，在天灾岛的时候可是吃死没有通讯普及的亏了，如果天灾岛有即时通讯的工具，人类联盟能丢五座主城才奇怪，一个电话什么都清楚了，战场也不用麻烦了，哪块区域需要支援直接一个电话，不要太好用，当然，系统一方面考虑到天灾岛的大背景，另一方面考虑到战争因素，刻意的不给玩家通讯手段，就当成古代战争来打，这样才有发挥的余地，不然想攻略天灾岛真不容易，但商店买卖东西竟然直接用生存点交易，还是让燕小乙很是蛋疼，奶奶的，只是生活物品而已啊！

　　同时，有了手机也得有号码才成，燕小乙相信其他人进入城市后，第一件事肯定就是买手机，第二件事就是买衣服，毕竟，天灾岛的衣服，这时候穿着就跟cosplay似的，太过古怪了，但是互相没有号码，显然也无法通讯，所以，略微想了想后，燕小乙觉得只能广撒鱼网，直接在小镇布告栏留下电话号码，署名留下自己的名字，他倒也不怕其他人能找着自己。

　　“咦？燕先生？”

　　离开布告栏，燕小乙回到街上，燕小乙就听到诧异的喊声，回头一看，一个胖敦敦的男人，中分短发，要不是这家伙并非亚洲人的外貌，那就是一个干净利落的汉奸头，更重要的是燕小乙看这家伙总觉得有点眼熟！

　　“哇靠，是你这死胖子！”燕小乙回过味来，猛的上前拽住那死胖子的衣领怒道：“死奸商，竟然敢黑我的奖励！”

　　这胖子就是天灾岛碰到过的那罗胖子，当初燕小乙是接了这胖子的委托任务，帮忙揪出想弄死他的商业对手，燕小乙耍了点小花招后，也算是完成了任务，就等着这胖子把奖励给送上门来，结果这死胖子直接就没了音训，也是一直把燕小乙给气的不清，但主要是想想这罗胖子的任务也不算太大难度的任务，估计也不是什么了不得的任务，最后也就此作罢，也就没刻意在红日城寻找这胖子的踪迹了，哪想到这死胖子竟然跑到天堂岛来了，你说地狱无门，你不去闯一闯，非要往天堂岛走，这冤家路窄的你赖谁？就算不是什么好的任务奖励，那也是奖励来着！

　　“燕先生，放手，请放手……”罗胖子挥舞着手张牙舞爪，脸憋的通红道：“我快不行了！”

　　燕小乙倒也没真想掐死这家伙，松开衣领一指罗胖子，意思相当明显。

　　罗胖子坐在地上喘了两口气，然后突然的就抱住燕小乙大腿，一把眼泪一把鼻涕的道：“燕先生，请帮帮我，这回你一定要帮帮我。”

　　……


第484章 矿洞

　　小镇的咖啡厅！

　　燕小乙倒是没喝咖啡，要的是冰水。

　　根据美国某知名心理研究所的测试，桌子上放有一张钞票，如果你不拿，三个小时后，钞票翻倍，六个小时后，钞票再翻倍，坚持时间越久就能拿到越多，通过这个测试发现，坚持越久的人，成就普遍越高，其中坚持时间最久的一位，如今已经是华尔街大亨了，而这个测试的名字就叫做自制力。

　　燕小乙的自制力向来不错，所以，他能坚持不喝咖啡，碳酸饮料等等任何影响人体神经反应的饮品，也能控制住自己的拳头，没有把眼前这个把自己的新衣服染满鼻涕跟眼泪的死胖子！

　　罗胖子则是捧着咖啡述说自己的遭遇，燕小乙虽然让罗胖子诈死引出了想陷害他的人，哪想到竟然是红日城的军部大佬对他经常中饱私囊很不满意，这么一来结果就不言而喻，罗胖子哪敢造次，直接收拾行囊就溜了。

　　这么一来也解释的通燕小乙为什么没奖励，这根本不能算帮助罗胖子解决危机，当然，燕小乙坚决认为自己的智商没问题，自己的办法就更没问题，是系统不想给自己奖励才弄出这么一茬儿的变故，至少这样有心里安慰。

　　而罗胖子离开后，觉得天下军部是一窝，天灾岛是不能待了，便出海来到天堂岛，结识了一位小镇当地的名流，得知小镇周围有丰富的矿产后，便觉得投资开矿，本来一切都好好的，结果矿洞突然闹鬼，如果只是这样也就算了，更衰的是当地土著非说矿场里的不是鬼，是神明的惩罚，不准他们在那里开矿，还将矿场的人给打伤了。

　　燕小乙听完后觉得这事有蹊跷，拿了电子地图翻开任务栏扫了一眼，随即证明自己猜测，朝罗胖子道：“去医院看看。”

　　去医院当然是看伤者，那些被土著打伤的伤者，人数不算太多，也就十来个，罗胖子愁眉苦脸，但燕小乙觉得这家伙痛苦的原因是心痛医药费。

　　燕小乙则是偷偷瞄了一眼电子地图，随即开心的露出一口白牙，自己电子地图里的“落难的商人”跟“医院的伤者”两个任务同时点亮，这两个任务明显是挂钩的，唯一的差别是罗胖子要找出矿洞的鬼怪，而帮助那些伤者，主要是找土著的麻烦，但燕小乙本身觉得没有问题，两项任务的重点都是矿洞。

　　“ok，我帮你！”燕小乙拍拍罗胖子的肩膀，随即一指那些伤者道：“也会帮他们讨个公道。”

　　系统提示：您接受“落难的商人”任务，请在72小时内赶走矿洞内的幽魂

　　系统提示：您接受“医院的伤者”任务，请在48小时内给于嚣张的土著教训，根据完成度决定任务奖励，目前完成度0%

　　“妈了个叉的！”燕小乙小声骂道：“竟然是时限任务！”

　　燕小乙对两个任务都不是很重视，愿意接受的原因有两个，第一是两个任务重叠，第二是罗胖子这背景大了点，从天灾岛跑到天堂岛，燕小乙觉得这任务可能就是挂在自己身上的，从自己在天灾岛见到罗胖子并且决定帮助他时就开启了，但时限任务还是让燕小乙不爽，这就意味着他马上就得开工。

　　离开医院，罗胖子表示要先去一趟他下榻的旅店，燕小乙也没意见，但看着罗胖子开出一辆吉普车，燕小乙就有点吐血的冲动，随即想到一个可能。

　　“我问你。”燕小乙冷不丁的问道：“知道北京是纽约的首都么？”

　　“啊？”罗胖子一楞道：“首都是什么？”

　　燕小乙点头，罗胖子反应正常，应该不是玩家扮演的Npc，随即指着从他们身边开过去的一辆小车道：“你难道不觉得这世界很奇怪？不好奇这车子是怎么动起来的？”

　　“这有什么奇怪的？文明不同么。”罗胖子笑道：“天灾岛不同的主城，风格也不同的，那车子大概是用了什么风系魔法驱动的，不过，这里的车子竟然是用铁制造的，很不可思议，难道不重么？”

　　燕小乙吐血，原来还能这么解释，本来还觉得奇怪，罗胖子来自天灾岛，怎么能适应科技时代，所以感觉罗胖子可能有没问题，却没有想到系统还能这么乱掰，不过，仔细想想也不算完全的乱掰，灯泡可以是光明魔法，炉子可以是火系魔法，电视可以是魔法影像或者幻影……

　　燕小乙自嘲，原来自己一直跟哈里波特生活在同一个世界。

　　驱车离开小镇，燕小乙看着罗胖子熟练的挂档，不由道：“既然你知道这车子是风系魔法驱动的，那知不知道你刚才是在做什么？”

　　“开启魔法阵吧？你看，这么拉一下，速度就能变更快了。”罗胖子看着燕小乙道：“你是不是没玩过？想玩的话，我可以借你玩一会儿，开这个其实很简单的，但不如天灾岛的传送阵方便。”

　　燕小乙彻底服了，丫的，小爷18岁就有驾照了！

　　离开小镇，大概半个小时后就能看到罗胖子的矿场，位于一个凹陷的盆地之中，可以看到一些铁轨运输车，还有十来间简易的小屋，不过，眼下已经彻底的被当地土著占据，数量大概在50到70之间，有两名疑似Boss，为什么？因为其他土著只穿三角裤，只有那两个土著还挂着草裙，再仔细一看，你妹的，那两个土著是女的。

　　罗胖子指着远处一个实在看懂是什么东西的东西道：“那是土著架的祭坛，直接架在矿洞前面，说是供奉神，还不让我们进。”

　　燕小乙想了想道：“直接砍了土著怕是不成，那些土著森林里好多的，死了一批再来一批怎么办？我的主张是先看矿洞，再杀土著，但是，眼下这情况要不惊动土著的情况下进入矿洞很有难度。”

　　羽衣狐道：“不如我引开他们？”

　　燕小乙沉思片刻，让女人做诱饵不符合自己的人生观，也不符合自己的性格，燕小乙坚定认为自己的人品不算好，但节操还是有的，于是，燕小乙想出个折中的办法道：“罗胖子吸引土著，狐狸你负责保护这个胖子，然后你们就驾车离开，土著两条腿肯定跑不过你们的。”

　　罗胖子苦涩的指自己，显然不爱干这破活儿，而且，燕小乙这纯粹是多此一举，但燕小乙觉得自己的节操至少是保住了。

　　罗胖子愁眉苦脸的将车开下盆地，颤颤抖抖的从车后拿出一把铲子壮胆呼喝道：“你这们群混蛋，这矿场是我花了钱的，你们不能占据这里，这是我的地方。”

　　罗胖子一声吼，满含怨愤，倒是将那些土著的目光都给吸引了过去，随即便有土著哇哇乱叫着冲向罗胖子，在靠近十米的时候，羽衣狐从车子里突然钻出来，挥手就是一片冰霜，直接大范围减速开打，一时间乱成一团。

　　燕小乙乘机从盆地的侧面滑落下去，然后左右一看，随即骂了句娘，竟然没有全部都拉走，矿洞入口还有一部分土著没有参战，在那里看守祭坛，燕小乙只能无奈直接进入潜行。

　　这潜行是当初天王寺诚给他的垃圾货，减速还不消声，但好歹也潜行了，燕小乙贴着岩壁便往矿洞的方向摸去，同时祈祷千万别被发现，毕竟，这垃圾潜行还是相当不靠谱，庆幸的是燕小乙人品还算不错，或者是那些土著实在不能算聪明，楞是没有发现偶尔出现的脚步声跟滚动的沙屑，燕小乙很容易的就绕开那祭坛，顺利的进入矿洞！

　　矿洞的样子当然就是一个洞，拉了电线，每五步就有一盏昏暗的照明灯，中央是一条铁轨，直接通往矿洞的深处。

　　燕小乙尝试了一下矿车的开关按钮，却发现没有丝毫动静。

　　“奶奶的，不科学啊！”燕小乙呢喃道：“电灯通电，矿车竟然没电！”

　　燕小乙对此很不满，丫的有种你就让矿洞别通电啊，这通一半电算怎么回事？

　　滋啦！

　　燕小乙这头刚说完，矿洞两侧电灯齐唰唰的灭掉。

　　“嘴贱！”燕小乙顿时无语的凌空煽自己一巴掌道：“活该！”

　　骂归骂，燕小乙还是立刻拿武器，用的是双枪，M1911驱魔版，这玩意燕小乙已经不用好久了，属性方面的确是早已跟不上燕小乙的需求，本着是苏甜送自己的第一件东西，很有纪念价值来着，燕小乙就一直收藏在系统背包里，不过，如果矿洞中的怪物是鬼怪，燕小乙觉得还是可以用用的，驱魔武器对鬼怪有50%伤害增幅，用驱魔弹再增幅20%伤害，双刀双枪称号增加10%伤害跟10%命中，最后自己顶上黄泉引路人称号增加50%伤害，即便M1911的基础伤害低了点，累积叠加这些伤害增幅后还是非常恐怖，会超过燕小乙使用其他武器，再说还能用凝神一击，效果相当明显。

　　这方面，燕小乙的确是很有经验的，他知道什么时候该用什么武器，而拿上双枪后，燕小乙就开始贴墙走，至少保证背后不受攻击。

　　至于漆黑一片的洞穴，这个着实难不着燕小乙，机械护目镜一拉，开启夜视功能，除了一片绿色以外，清晰度远胜那昏暗的灯光。

　　步履缓慢的向前推进，饶开矿车后向矿洞深处走去，五六步后，头顶突然窜黑影！

　　“还想跑！”

　　砰！

　　燕小乙抬手扣下板机，紧接着，一片吱呀的叫声，一大群黑色的蝙蝠就从矿洞顶部的石缝里飞了出来，燕小乙赶紧抱头蹲地，看着那群蝙蝠盘旋着又飞回黑色的阴影之中。

　　等那群蝙蝠散去，燕小乙走到那被自己打下来的黑影边上一看，却是只两巴掌大小的蝙蝠，等级为5级，就给燕小乙3点经验值以示安慰。

　　“难道是自己太神经质了？”燕小乙显然意识到了自己的失误，挠挠头道：“可灯怎么突然灭了？”

　　……


第485章 死亡阴影

　　燕小乙有一个实在很难分辨好坏的品质，那就是他对想不明白的事情从不刨根问底。

　　这品质也许会让燕小乙失去许多，但同样也让他过的自在不少，所以，燕小乙不再纠结电灯的问题而是继续往前走。

　　有机械护目镜夜视，没有灯光的难题对燕小乙而言真不是难题，走进深出大概两百米后，终于出现了怪物，一绿一白两团鬼火，名字叫幽鬼，等级56跟55，燕小乙扣下板机，吸引仇恨成功，同时一枪干掉幽鬼40%的Hp值，随即再射，再掉40%，等幽鬼飘到自己跟前的时候，燕小乙一记枪托砸落，干净利落的就把两团幽鬼给弄死。

　　但这没弄死倒不要紧，弄死之后，燕小乙大惊。

　　诅咒状态，每秒3%掉落生命值，持续12秒

　　这诅咒状态幽鬼不死就不出，幽鬼一死就出现，而且两名幽鬼重叠，直接掉24秒，72%的生命值就那么长着翅膀飞走了。

　　“苏甜，苏甜……”

　　燕小乙本能的开始大喊，然后摸着脑门想起来没有苏甜，而没有苏甜就没有神圣净化，没有神圣精华就驱散不掉诅咒状态。

　　燕小乙倒也相当的光棍，想了想反正也就72%的生命值，死不掉就好，最多就是脱离战斗状态慢慢回复，但好不容易等到24秒的时效结束，燕小乙立马有吐三升血的冲动。

　　系统提示：由于您没有能够化解身上的诅咒，将进入虚弱状态一小时，全人物属性下降70%

　　“泥马啊！”燕小乙忍不住破口骂道：“第一次听说过负面状态还带后遗症的，全人物属性降70%，那自己还打个屁，洗洗睡觉得了！”

　　燕小乙咬牙切齿，这设置是真的恶心了一点，只能开了刻刻帝，用四之弹将自己的时间逆流，随即就恢复正常，但又飘走500生存小时。

　　燕小乙哀声叹气，也就两个小任务而已，奖励都不知道能不能达到五百生存小时来着，自己这边就先搭进去五百，能不能有赚头先不说，保本都有危险，要是完不成任务，自己上手就亏500，真是够衰的。

　　抱怨着，燕小乙继续往里走，两百米之后，燕小乙再度想撞墙，两头幽鬼漂浮在他跟前，奶奶的，这哪是幽鬼，完全就是生存时间。

　　但你能够忽视它们的存在么？当然也不能，燕小乙不动手攻击，他们就攻击燕小乙。

　　于是，燕小乙继续射击，然后转身就跑，他这回可不敢让幽鬼近身了，也许那诅咒就因为自己拿枪托砸出来的，所以，燕小乙这回是坚定的采取放风筝，边退边射击，那矿洞也就三米渐宽，直线十五米的距离开枪射击，打歪的可能比打正还要小，但收拾完两头漂浮的幽鬼，燕小乙依旧叹息，依旧是诅咒状态，只要干掉幽鬼，那诅咒状态就会出现在燕小乙的身上。

　　“又是五百生存小时！”

　　燕小乙叹口气，持续伤害中，灼烧，冻伤，中毒，解决的方法都很多，神佛岛也有净化，无限岛注射药剂，幻想岛就更别说了，那里什么稀奇古怪的道具没有，天灾岛的话一样靠净化系能力，唯独诅咒很麻烦，至于圣光跟贴符有效，普通的净化都没用，燕小乙典型的攻击流，对辅助能力向来不关注，更别说是这种消负面的能力，针对性太强的东西，燕小乙都不喜欢。

　　而燕小乙不喜欢的代价就是他又没了五百生存时间。

　　用四之弹逆流时间恢复正常状态后，燕小乙便继续往前，路上依旧畅通无阻，没碰到什么拦截，但两百米后，燕小乙再度看到两头幽鬼。

　　燕小乙拍额头，这幽鬼真不难对付，自己拉开距离，幽鬼连自己衣角都碰不到，但那诅咒状态就太讨厌了，这不是存心折腾人么。

　　不过，好消息是两名幽鬼的后方已经看到了岔路口，出现这种变化是好事情，燕小乙咬咬牙，开枪射击幽鬼，干掉之后，照旧四之弹逆流自己的时间恢复正常状态。

　　“一千五没有了！”燕小乙叹口气，随即看着两条岔路感叹通讯果然是跨时代的进步，然后拨号码找罗胖子道：“胖子，从那些土著手里逃出来没有？逃出来了？嗯，不错，我已经进矿洞了，现在的麻烦是一左一右的岔路口，我应该往哪走？”

　　罗胖子在电话那头沉默，随即委婉道：“我是矿场的老板。”

　　燕小乙顿时语噎，人家的意思是老板不用进矿洞的，进矿洞的都是工人，这是变着法的用好听话告诉燕小乙他不知道，但这种说法怎么感觉有点欠抽？

　　“Fuck！”燕小乙笔中指，然后挂掉电话，摸出枚硬币道：“正面左边，反面右边！”

　　硬币落地，燕小乙朝右边的岔路走去。

　　那岔路并不长，大约五十米就看到出口，紧接着是螺旋往地底延伸的坡道，中央是支撑的木架，下方堆着需要的开采工具跟仪器，电缆也是一堆一堆的摆在边上，有一些开采好的矿石已经堆积在了矿车上，只是没有来得及运送出去。

　　“应该就是这地方了！”

　　燕小乙踏进螺旋坡道，系统的提示便紧跟着响去。

　　系统提示：您被动接受“泥沙中的血腥钻石”任务，请在45分钟内净化死亡阴影

　　“钻石？”

　　燕小乙惊讶了一下，扒开一块矿石的灰尘一看，果然是未加工过的钻石原矿，随即便翻开任务日志，查阅血腥钻石的详细介绍。

　　卡塞罗纳小镇的地底有丰饶的钻矿，但是却位于土著居住的故乡地底，黑心的商人企图赶走土著，却最终失败，于是，他们诓骗土著为他们工作，却又偷偷将他们杀死，让明亮的钻石沾染血腥，土著的不屈的灵魂在矿洞中环绕，最终变成死亡阴影，若想让死者的灵魂得以超生，那么请杀掉死亡阴影。

　　“靠！”燕小乙骂道：“那个死胖子竟然没跟我说实话。”

　　也就在燕小乙骂着的时候，自己背后的影子里突然的就浮现出一片黑色的虚影，伸出手就朝着燕小乙的后颈摸去，眼看着就要偷袭得手，燕小乙突然的就转身一记横扫，便扫中那黑色虚影的胸口，将其给一击扫非出去。

　　“你就是死亡阴阴影？”燕小乙啧啧两声道：“长的真丑！”

　　那死亡阴影就是一道人的影子，或者说，是一片可以直立行走的人形影子，黑乎乎的一片，能够从阴影处钻出来，双手能够变成锋利的爪子，张牙舞爪的割断目标的喉咙。

　　而死亡阴影被燕小乙踢出去后，很不甘心的从地上爬起来，撩开爪子又要朝着燕小乙扑来，却在此之前，燕小乙猛的抬手就是一枪。

　　砰！

　　—1265伤害

　　燕小乙对飘起的伤害相当满意，是绿色的伤害，代表着驱魔伤害，也就是说M1911的驱魔属性对死亡阴影是有效的，这死亡阴影虽然有实质的身体，却依旧算是鬼魂一系的怪物。

　　而燕小乙满意，死亡阴影当然就不满意，一枪打掉他6%的伤害，燕小乙各种对于鬼怪的伤害增幅的确是很恐怖，所以，死亡阴影放弃朝燕小乙扑击，而是迅速的钻进地底。

　　砰，砰，砰……

　　燕小乙双枪齐发，连续的朝着四周射击，死亡阴影向借着黑暗跟阴影逃跑是异想天开，燕小乙有机械护目镜能够进行夜视，光线对他而言并不重要，即便如此，燕小乙连开数枪，却也没有能够击中死亡阴影，那死亡阴影作为人形时速度并不快，但钻进地底后，便化成一团黑乎乎的鬼影贴在地面上，速度快了两倍不止，不断的在地上窜来窜去，甚至能够钻到墙壁上，然后贴着90度的直角钻到燕小乙的头顶，燕小乙的反应能力倒是能够跟上，但问题在于M1911的射速跟不上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　片刻后，地上落下一片黄澄澄的弹壳，而燕小乙的双枪也是瞬间卡壳。

　　燕小乙立刻一拨枪栓卸掉弹匣，随即将新的弹匣重新推进枪身，却也在燕小乙将第一排弹匣推进去，正准备推第二排弹匣的时候，死亡阴影突然从燕小乙的侧面钻了出来，单手变成巨大的爪子朝着燕小乙拍落下去。

　　这突如其来的攻击也是把燕小乙吓的一跳，迅速的朝侧面滚开，还没有起身就躺在地上用那已经填装完的M1911射击，打在地上荡开火花，但那死亡阴影也是死贼死贼的，燕小乙开枪的时候已经顺着螺旋坡道迅速的逃跑。

　　“真倒霉！”

　　燕小乙看了眼自己的胳膊，五道血痕，入肉三分，庆幸的是不带毒，也不带诅咒，就是纯粹的物理伤害，自己掉16%生命值，作为50级的Boss，死亡阴影的攻击只能算一般，但上窜下跳，灵活性却着实不是盖的，相当的难对付！

　　无视伤口，燕小乙迅速的将另一排弹匣推进第二把枪里，然后翘首以待的看四周。

　　死亡阴影的特点就是快，如果是直线速度，可能略慢燕小乙一丝，但是，有个问题在于燕小乙只能常规跑动，突然一个变向，或者是折返，那是没有问题的，可死亡阴影是不规则跑动，能够在墙壁跟矿洞顶部窜来窜去，燕小乙又不是壁虎，这种情况下就算速度不输给死亡阴影也没办法追。

　　不过，死亡阴影总归不能一直待在矿洞顶部，它要攻击燕小乙就必须回到地面，而且，燕小乙也不断的射击逼迫死亡阴影，却不是连射了，而是依靠一定频率跟节奏，不断的射击将死亡阴影往角落逼，然后，死亡阴影就不得不从矿洞顶部向着墙壁滑落，接着便是——机会！

　　“就是现在！”当死亡阴影落到墙壁上的瞬间，燕小乙猛的向前窜出去道：“冲锋！”

　　冲锋能够提身速度冲刺，而冲刺的速度取决于玩家本身的速度，像燕小乙这种速度再使用冲锋是很恐怖的，十米以内几乎跟瞬间移动没区别，十五米也不超过2秒，而十五米以上，这个就没讨论价值了，距离再远就要脱离冲锋的有效距离了，而冲锋这项技能的伤害很低，甚至不加伤害的同时还削减基础伤害，但是，其价值在于只要被冲锋撞击，立刻会被击晕6秒，进入眩晕状态！

　　6秒，足够燕小乙做很多事情，那死亡阴影就算不死都半残。

　　但是，事实是……

　　砰！

　　一声闷响！

　　紧接着，燕小乙就跟煎鸡蛋饼似的，大字形的直接贴在了那墙壁上！

　　……


第486章 黄雀在后（一）

　　“疼，疼……”

　　燕小乙捂着鼻子，随即揭饼子似的把自己从墙壁上揭落，然后抹了把鼻子，奶奶的，竟然连鼻血都撞出来了，谁说冲锋威力不成的？

　　燕小乙这是明显出现了逻辑误会，因为子弹打中死亡阴影是有效的，于是，逻辑上冲锋当然也有效，但燕小乙忽略了子弹打在墙上没事儿，但冲锋撞在墙壁上，那就是自己往墙壁上撞，最悲剧的是自己冲锋竟然还没撞到死亡阴影！

　　其实，对于死亡阴影的能力，燕小乙大致有些了解，感觉上跟钟灵秀能够穿梭影子的能力差不多，但本质上是不同的，两者不属于同一系的能力，钟灵秀的能力是借用影子开辟出一条通道，在其中穿梭，完成是跳跃式的空间移动，并且躲进影子无法被攻击，而死亡阴影是本身能化成影子，影子的特性是什么？那就是能够印在任何物体上，但攻击影子就能攻击到死亡阴影。

　　问题就出来了，那就是怎么攻击死亡阴影。

　　燕小乙瞄了眼系统提示，已经过了21分钟，而系统给出的击杀时间是45分钟，虽然没说45分钟内无法消灭死亡阴影会有什么后果，但燕小乙相信绝对不会是什么好事儿来着，而系统为什么要设置45分钟这个时间限制呢？现在也很明了，因为死亡阴影太能跑了，如果没有时限，要挂掉死亡阴影只是费时间，燕小乙的射击虽然多半落空，但多少也能命中几枪，死亡阴影目前已经掉落19%的生命值，而且，燕小乙还有凝神一击没用，那可是100%命中的，但有了时间限制就不同了，玩家无法慢慢的消磨死亡阴影的生命值，只能速战速决，而照目前的情况来看，45分钟的时间，燕小乙最多干掉死亡阴影50%左右的生命值，算上凝神一击必中一次，也打不掉超过70%的生命值。

　　难道自己登陆天堂岛的首战要折戟沙沉？

　　燕小乙抹把冷汗，这感觉相当糟糕，所以，燕小乙开始思绪飞转，要挂掉死亡阴影必须满足两条件中的一个，第一个条件是让死亡阴影有停顿，这样自己才能产生有效的攻击，自己手握驱魔武器，还有一堆伤害增幅，如果有足够的有效攻击，对死亡阴影的伤害还是非常的大，第二个条件就是范围覆盖性攻击，而且必须是无差别的覆盖攻击，像枪械连续射击其实勉强也能归列成范围攻击，但不是无差别的，子弹之间有空隙，还有间隔，所以，必须是像雷爆那样能够一下就覆盖一片区域，无法躲避的范围覆盖攻击，到时候，你跑任你跑，我自仰天笑，反正死亡阴影跑不出覆盖范围就得被虐！

　　问题是第一条对于燕小乙而言几乎不可能，他是强攻类型的人物，用游戏职业来形容的话，燕小乙应该属于战士系，逮到人就直接往死里揍，一顿揍完了，要么你死，要么我死，几乎是不存在什么控场手段的，也就是说MT的活儿，燕小乙着实干不了。

　　至于第二条，燕小乙的群攻手段倒不是没有，但不适合，像旋风斩是群攻，但自己能旋到墙壁上去么？精神力冲击也是群攻，但对鬼魂系的怪物，精神力冲击等同瞎掰……

　　“不对哦！”燕小乙突然一个恍惚，随即哈哈大笑起来道：“小爷有群攻手段！”

　　大笑间，燕小乙迅速的挪转枪口对准死亡阴影，随即猛的扣下扳机！

　　“风雷紫焰！”

　　子弹击射出去的瞬间，燕小乙就将风雷紫焰给附着在上面。

　　这风雷紫焰附带在不同的武器上，会拥有不同的效果，而附在枪械上的效果是——会炸！

　　砰的一声，那子弹击中墙壁，打碎一片的石屑，死亡阴影很机敏的逃离，却也就在这时候，附在子弹上的风雷紫焰便陡然炸开，大约半径1.5米的圆形范围便燃烧起一片紫焰。

　　死亡阴影逃脱不及，顿时被波及，掉落7%的生命值，随即掉落在地上，迅速的身体巨大化，并不维持人形影子的模样，而是化做一只鬼爪，朝着燕小乙跟前抓了过来。

　　噗！

　　鬼爪入肉，燕小乙的肩膀上硬生生的被死亡阴影撕下一块肉来，但是，燕小乙却也在这瞬间将手贯穿进入死亡阴影的体内，直接将双枪塞进死亡阴影的身体里，随即扣下板机！

　　“风雷紫焰！”

　　依旧是加持了风雷紫焰的附魔子弹，在死亡阴影的身体中发射，不光将死亡阴影的身体打穿不算，风雷紫焰还因为子弹破膛的瞬间就打中死亡阴影的关系，直接在死亡阴影的体内便轰然炸开，死亡阴影当场就被轰飞出去！

　　燕小乙龇牙咧嘴的看了眼肩膀上深可见骨，不断淌着血的伤口，却还是比较满意，以血换血的策略还是值得的，自己生命值掉落21%，维持在56%的位置上，而死亡阴影被那两枪直接炸出个卓越一击伤害，两枪就掉了37%生命值，剩余的生命值已经不足40%了，可以说是绝对的重创。

　　片刻后，死亡阴影从地上爬起来，变成人形，但多出一张狰狞的大嘴，裂到耳朵根，而且有锯齿一样的牙齿，看的出非常愤怒，朝着燕小乙飞扑而来，燕小乙立刻抬枪，死亡阴影往下一蹲钻进地里变成影子高速移动。

　　燕小乙迅速退后，边退边留意四周，那死亡阴影先是在自己四周的地面乱窜，然后突然的就消失无踪，燕小乙心里顿时咯噔一下，暗叫一声不好，随即看也不看的便朝着头顶射击。

　　那矿洞的顶部顿时被燕小乙打落无数的碎石，而在那碎石之中，死亡阴影突然的窜了出来，可见这家伙真不是一般的狡猾，竟然贴着碎石落下，想要偷袭燕小乙。

　　只不过，既然已经被燕小乙发现，那就另当别论，看着死亡阴影朝自己冲过来，燕小乙抬脚横扫，死亡阴影顺势张嘴咬在燕小乙的大腿上，哪想到，燕小乙根本不在意，直接单脚一跪，把死亡阴影压在地上后，枪口又直接插进死亡阴影的身体里。

　　砰！

　　—1118伤害

　　子弹破膛，燕小乙依旧是玩以血换血的招，但是，这回燕小乙比较亏，死亡阴影的生命值掉落到28%的位置，但燕小乙很倒霉的被死亡阴影咬出个暴击，同样生命值滑落到32%，本来双方的生命值还是颇有差距，却一下子被拉近了，而且，死亡阴影虽然不是那种皮厚血多的Boss，但到底还是Boss来着，两万出头的生命值，在Boss中算少的，但是跟燕小乙比的话，那多的不是一星半点，而是翻倍计算，虽然死亡阴影比燕小乙少了4%的生命值，但实际生命值总量还比燕小乙多2000多来着，真要这么死拼的话，除非赌人品出特殊伤害，不然燕小乙率先阵亡的机率超过70%来着。

　　不过，燕小乙丝毫不在意，看死亡阴影一脸特坏的贱笑道：“尸血沸腾！”

　　燕小乙身上的血迹蒸发成一片血雾将燕小乙包裹，身上的伤口立刻长出新肉，迅速的愈合，人物属性里的Hp值显示刹那间回复成满值！

　　“满血满状态复活！”燕小乙插腰大笑道：“跟小爷玩？小爷玩死你！”

　　死亡阴影作势要攻击燕小乙骗燕小乙防御后，立刻又要往地里钻，硬拼是拼不过燕小乙了，但是，45分钟的时限已经过31分钟，继续逃一下的话，还是有机会熬过去的！

　　只不过，燕小乙用的是双枪！

　　燕小乙这边用左手摆出防御架势，眼看着死亡阴影要跑，右手立刻扣下板机，而且还预判了死亡阴影逃跑的路线，开枪没有打死亡阴影，而是打在死亡阴影前方一米的地方，随即附在子弹上的风雷紫焰炸开，恰好波及死亡阴影，那距离的估量，可谓是相当精巧。

　　当然，也有可能是燕小乙打偏了，但他肯定不会承认就是了。

　　随即，燕小乙就连续扣下板机射击！

　　其实连续射击对付死亡阴影的效果不太好，因为燕小乙手里的M1911射速不如死亡阴影的移动速度要快，连续射击追着死亡阴影开枪，最大的可能是子弹都落在死亡阴影的身后画曲线。

　　但是，附上风雷紫焰就不同了，那是一炸一片的，连续射击完全能够覆盖一大片范围的，死亡阴影再能跑也不可能全部躲过去，波及一次就够他受的，结果是在墙壁上飘了一圈后，死亡阴影的生命值不足10%，进入濒死状态。

　　而燕小乙手里的双枪发出“咔嚓”声，子弹被打完了！

　　进入濒死状态后，死亡阴影也是凶性大发，立刻对燕小乙进行反攻，从墙壁里钻出来后，身形迎风既涨，变成一片足有三米高的巨大人形阴影，那沙锅大的黑色拳头就朝着燕小乙砸落下来。

　　“哼！”燕小乙冷哼一声，丢了双枪道：“AT力场，全开！”

　　AT力场的防御屏障瞬间张开，依照AT力场的特性，承受伤害减少Ep值，然后防御屏障破碎，掉落Hp值，燕小乙的Hp值上限是没办法跟死亡阴影比较，但是，加上Ep值后，那可是破万的数值，除非死亡阴影给燕小乙造成的伤害破五位数，这样才能一击秒了燕小乙。

　　但是，这可能么？

　　死亡阴影本来就不以攻击见长，即便临死一戈，也不可能出现破五位数的伤害，而燕小乙一边用右手撑开AT力场的防御屏障时，左手也是迅速的凝结出大化无形剑重叠而成的气剑，死亡阴影已经处在濒死状态，即便没有驱魔效果，燕小乙相信死亡阴影也顶不住自己一击，而当AT力场防御住死亡阴影的攻击时，也就是自己给予死亡阴影致命一击的时候。

　　却也在这时候……

　　那死亡阴影背后的空气中突然的浮现出一片波纹，一柄匕首突然的就从波纹里伸了出来，直刺死亡阴影的背后！

　　“靠，伊绣！”看着那匕首刺向死亡阴影的背脊上，燕小乙顿时急道：“死女人，不准抢！”

　　……


第487章 黄雀在后（二）

　　燕小乙现在很希望自己会言灵术，咒死眼前这混蛋女人！

　　但遗憾的是燕小乙会言灵术么？他不会！所以，伊绣干净利落的拿着匕首桶进死亡阴影的身体里。

　　死亡阴影顿时惨叫起来，随即身体如同火焰一般飘忽不定，最终彻底的消散无踪。

　　“靠靠靠！”

　　燕小乙直跺脚，这Boss摆明不姓燕，改姓伊了，更客气的是伊绣很是挑衅的在半空中抛给燕小乙一个飞吻，随即也不走坡道，不知用什么方法，竟然直接从坡道侧面的墙壁爬了上去。

　　“你妹的！”燕小乙怒道：“想来就来，想走就走，当小爷是随便的男人么？告诉你，小爷随便起来绝对是人！”

　　燕小乙言落，直接从系统背包里拿出银白色的卡片。

　　银翼的羽毛（道具）：召唤一双银色羽翼，能够在天空飞翔，持续时间5分钟，使用次数：9

　　白色的光芒闪过，紧接着，那白芒就如有实质一般，在燕小乙背后凝结出一片一片的白色羽毛，迅速的交织出一对白色的羽翅，向下用力一煽，荡开一片风流后，燕小乙就直入空中！

　　这回轮到伊绣大惊，她有攀登道具，能够无视地形攀爬，燕小乙从坡道追她，那是肯定追不上的，但是，如果燕小乙能飞的话，那就另当别论了，飞的速度怎么也要比爬来的快。

　　眼看着燕小乙已经追到身后，伊绣咬咬牙便再度进入隐身状态。

　　“真视守卫！”燕小乙从背包里摸出一颗眼球便丢出去道：“奶奶的，最后一颗浪费在你身上，你最好有翻倍给我吐出来的准备！”

　　伴随着燕小乙的喊声，真视守卫漂浮在空中，朝着四周一罩，一圈光芒荡开后，伊绣顿时显形，这一点来看，波普斯的道具还是非常有质量保证的，而伊绣显形后就知道要糟糕，直接取出一把手弩就朝着燕小乙射击！

　　燕小乙赶紧在半空中一扭身体，避开弩箭，反手开枪，不过也一样没有打中伊绣，一来在空中开枪跟站在地面上开枪是完全不同的感觉，没有立足支撑，身体就不稳定，两颗子弹都偏了不少，二来伊绣滑溜的像条泥鳅，突然的往上一窜，翻上坡道，便跑进矿洞的通道。

　　燕小乙倒也不急，那通道他也是走过的，就是一条道儿通到底的类型，自己难道跑直线速度还能不如这小娘皮来着？

　　飞上坡道的顶端，燕小乙撤掉羽翅，便不紧不慢的追在伊绣身后道：“我跟你说，你不把挂掉死亡阴影的奖励给吐出来，这事就没完！”

　　伊绣道：“能力已经学了，你准备怎么办？”

　　燕小乙一噎，这是个问题来着，随即继续咬牙道：“那也得把生存时间给吐出来，至少十万八万的，这叫买命财！”

　　“你做梦！”伊绣怒道：“这任务本来就是我先接的，矿洞也是我先到的！”

　　燕小乙一楞，随即想到那突然灭掉的电灯，立刻露出一口白牙笑起来道：“哈，你个笨蛋破不掉诅咒状态，所以进不去对不对？竟然敢利用小爷开路，这回十万八万的也不够了，至少给我来十七八万的，不然你用肉偿也可以！”

　　“你去死！”

　　伊绣突然的回身，手弩三连发，还真别说，呈品字形直奔燕小乙而来。

　　这一下着实把燕小乙给难倒片刻，这矿洞横着就三米多，那三支弩箭品字型拉开正好覆盖横向范围，自己往哪躲呢？燕小乙很悲剧的发现，除非自己是壁虎，不然还真躲不过去！

　　于是，燕小乙分身不躲了！

　　“镜象分身！”

　　燕小乙直接开了镜象分身，紧接着，身体就像照镜子一般，迅速的多出一个一模一样的燕小乙。

　　这招可着实把伊绣给吓一跳，在星辰城伊绣可是见识过一堆燕小乙的，当然，伊绣不知道镜象分身跟八之弹召唤时刻分身是有着本质差别的，而正因为不知道，所以伊绣才害怕，但实际上镜象分身跟时刻分身的能力还是天差地别的，最起码Level：1的镜象分身只能分出一个分身！

　　只不过，一个分身对于燕小乙而言也够用，直接让分身行去顶伊绣的弩箭，三箭之后，本来就只有燕小乙本尊50%生命值的镜象分身立刻只剩下20%的生命值。

　　紧接着，在伊绣诧异的目光下，燕小乙直接抽出雷神双剑，将那分身给一剑砍死！

　　伊绣怀疑燕小乙的脑袋是不是抽抽了，竟然自己砍自己，但燕小乙知道自己的脑袋清晰的很，因为，砍掉那分身后，燕小乙积累的怒气值就达到100%了！

　　“斗气燃烧！”

　　斗魂燃烧：当怒气值达到100%的时候可以进行斗魂燃烧，每秒消耗1%怒气，伤害提升50%，防御下降20%，Hp值下降20%，Ep值下降20%，若一次消耗70%怒气进行燃烧，可进行一次燃烧冲锋，对15米范围内单体指定目标造成60%伤害，100%附带灼伤效果，并且让自身出现护盾，抵消一次攻击

　　斗气燃烧是相当绚丽的招儿，燕小乙开启后，怒气值就开始往下掉，紧接着，赤色的火焰就迅速的涌上燕小乙的全身，攻击力陡然爆涨，只不过，燕小乙开启斗气燃烧的原因却不仅仅只是提升伤害！

　　“燃烧冲锋！”

　　消耗掉70%的怒气值，燕小乙向前一个大跨步，全身卷着火焰便如同一个火球一般朝着伊绣撞过去。

　　伊绣顿时大惊，迅速的使用疾行，同样也是类似冲锋的招儿，短时间突然的加快自己的速度，堪堪避过燃烧冲锋，只不过，燕小乙却丝毫不以为意，天灾岛出来的刺客，三项必须有的能力，潜行，疾行跟背刺，其中潜行能用隐身替代，背刺可以用剔骨替代，差别在于是走暗杀路线，还是混战强袭路线，而疾行属于无可替代，两种路线都必须具备的能力，俗话说的好，腿短的刺客不是一个好刺客，速度快是必须的，拥有加速能力是必须中的必须，所以，燕小乙根本不指着燃烧冲锋，他只想快速拉近距离，而他的目的是……

　　双冲锋！

　　“冲锋！”

　　燃烧冲锋结束，燕小乙换了方向立刻又开冲锋加速，这回伊绣是完全的无可奈何，燃烧冲锋虽然躲过去了，但距离毕竟是被拉近了，而且，一般会有人那么无聊，学两个相同用途的冲锋技能么？可惜，燕小乙就是那么无聊，所以，伊绣被撞飞出去，直接甩在岩壁上。

　　“我靠，不出眩晕？”燕小乙一楞，随即怒道：“竟然带抗性属性！”

　　燕小乙想把伊绣击晕，但显然如意算盘没打成，人家有眩晕抗性，冲锋的6秒击晕根本没出现，但好歹是把人给撞飞了，也算是争取到了时间，燕小乙抽出雷神剑就跑上去一通猛砍道：“让你带眩晕抗性，让你带眩晕抗性……”

　　伊绣委屈，老娘带眩晕抗性碍着你了？这不是装备自带的么！

　　“等一等！”拿匕首挡了两剑，伊绣却也被燕小乙戳中三剑，一个刺客跟人正面战斗实在太吃亏，伊绣只能立刻叫停道：“我拿这个作为补偿！”

　　伊绣贴墙，一边横匕首防御，一边迅速的拿出一颗茶色小草。

　　燕小乙稍微退开一点道：“这是什么？”

　　“古艾草！”伊绣道：“你既然接了血腥钻石的任务，肯定也是从卡塞罗纳小镇来的，应该注意到有一个寻找古艾草的任务，这就是用于交任务的古艾草。”

　　“哈！”燕小乙道：“死亡阴影是Boss哦，你就拿一个小破任务的道具跟我换。”

　　“这个任务很不简单的。”伊绣道：“我本来也以为只是寻找草药的小任务，随手接了后，准备猎杀土著的时候顺手做掉，但事实上古艾草是土著的圣草，几十年才长一颗，一直被土著祭祀保护，而土著祭祀本身也是Boss，一共有三名，同时还带三十二名土著护卫，硬拼根本打不过，我依靠隐形才将古艾草给偷出来。”

　　任务的难度跟任务的奖励向来是成正比的，如果伊绣说的是实话，古艾草还是极有价值，但问题也就在这里，伊绣说的是实话么？指不准那破东西就是路边采的！

　　犹豫片刻，燕小乙道：“我怎么相信你？”

　　“你不信的话，我也没办法。”伊绣道：“再说了，你要死亡阴影的能力有没用！”

　　伊绣其实对燕小乙有忌惮，要不是死亡阴影的能力太适合刺杀了，她也不会冒险从燕小乙手里抢，毕竟，能跑来天堂岛的都是高说，杀Boss给的那点经验跟生存时间，对他们而言还是比较微不足道，伊绣主要就是冲着死亡阴影的能力而去的！

　　“ok！”燕小乙略微思索一会儿，随即点头道：“相信你一次！”

　　燕小乙收剑，随即向伊绣走过去，伸手快要握到那古艾草的瞬间，伊绣突然的挥舞匕首朝着燕小乙的喉咙间砍去，燕小乙本能的往后一缩，躲开那一击匕首，紧接着，伊绣也不做丝毫追击，直接朝着那墙壁一撞，便如同死亡阴影一样变成一团黑色的影子撞进墙壁里。

　　“哈，早知道你有这一招！”燕小乙道：“想用死亡阴影的能力逃跑，那你就别告诉我是为了死亡阴影的能力来的，不然你当我是傻子啊！”

　　燕小乙虽然收剑，但找防备着伊绣玩猫腻，那雷神剑只是反手而握而已，根本没有插回皮鞘，看着伊绣钻进墙壁里，燕小乙立刻反手就是一剑竖劈，哪想到，伊绣遁入墙壁后所化成的影子竟然被劈的一分为二，尽管出了伤害，但那两道影子一左一右绕开雷神剑的剑刃后，便飞速的向前远遁。

　　不过，在燕小乙的雷神剑砍中伊绣的时候，那撮古艾草也是从墙壁里掉了出来，落在地上，伊绣的选择有两个，要草就没命，要命就没草，所以，她倒也很干脆，生生承受燕小乙一剑，随即舍了古艾草就继续逃跑！

　　燕小乙清楚伊绣的速度即便不如自己，但也差的不是太多，拥有死亡阴影的能力后，自己想追恐怕很困难，索性也就放弃追击，从地上拣起那茶色的古艾草呢喃道：“也不知道亏没亏！”

　　……


第488章 黄雀在后（三）

　　伊绣那么一搅合，血腥钻石的任务肯定是没有了！

　　这任务还是蛮让人期待的，因为死亡阴影是唯一性的，也就是杀了就不刷新了，这一点从系统直接判定燕小乙任务失败就能够看出来，代表着这任务只要有一人完成，其他人就做不了，再看电子地图里的任务显示，果然已经没有血腥钻石的任务了，由此可见，这任务的奖励即便不让人满意，也烂不到哪去。

　　“得之我幸，失之我命！”

　　燕小乙安慰自己一句，随即抗剑朝矿洞外走。

　　不过，也不是没有好消息，首先死亡阴影挂掉，落难的商人任务搞定了，但奖励未知，得找罗胖子去要，这个任务奖励还是有所期待，理由跟血腥钻石一样，是挂在死亡阴影身上的，而医院的伤者任务，燕小乙目前完成度是41%，考虑到他没杀土著，很有可能还是因为死亡阴影，毕竟那玩意是土著的怨魂凝聚而成的，多少也能算在土著头上。

　　离开矿洞后，燕小乙没做什么隐藏，大大方方的从出口离开，那伤者任务完成度只有41%，这多少让燕小乙不满意，该杀还是得杀点，完成度至少要拉到80%以上。

　　至于说这些土著值得同情，被黑心商人诳骗，最后还死在矿洞里，倒也是挺可怜的，可这些土著不是Npc来着么，对于Npc的同情心多少就显的廉价了一点，再说了，匹夫无罪，怀壁其罪，当年山姆大叔为什么要打老萨？因为恐怖份子？这不是扯淡么，还不是因为人家有石油，这一群土著霸占着大片的资源土地，有居住证么？有土地产权么？

　　燕小乙茫然的看天空，突然觉得自己好像跑题了，随即回过神来，踏出矿洞！

　　这伊绣果然是很贼，多半是利用隐身离开的，没有惊动任何一名的土著，所以，燕小乙出洞口，立刻就陷入保卫。

　　几名保卫祭坛的土著战士就冲着自己“哇啦哇啦”的乱叫，从语言方面来看，双方应该是相当的困难了，于是，燕小乙用了国际通用的方法——直接朝着那些土著竖中指！

　　这种交流方法显然简单多了，那两名土著战士放弃跟燕小乙语言交流，同样改用动作交流，直接抬手便是两记飞斧，将那斧子旋转着就朝燕小乙飞劈过来！

　　“哈！”

　　燕小乙笑，这种解决方法他喜欢，动手比动嘴简单，从腰间的皮鞘抽出雷神双剑，剑尖一拨，挑开那两柄飞斧，随即曲指弹出两道大化无形剑气，刺穿两名土著护卫的胸口，赶紧利落秒杀，看了眼系统提示，战士还是比较大方，涨3%的完成度，每名1.5%，杀10个就15%，20个30%，弄死30个，自己就能回镇子里交差，该干吗就干吗去。

　　燕小乙正想着，侧面的三名土著巫师就高举木棍开始喃喃自语，随即燕小乙就开始掉血。

　　“我靠！”燕小乙当场就有吐血的冲动，朝着那三名土著巫师笔中指道：“降头都出来了，你们以为这里是苗疆啊！”

　　燕小乙鄙视三名土著巫师的同时顺便鄙视系统没文化，苗疆，马来西亚，非洲古族，这三个地方的巫师才玩降头，这地方跟这三地方哪有半点像来着？再说人家下降头都有媒介的，你丫的直接挥棍子就掉自己的血，这不摆明耍无赖么！

　　不过，燕小乙抱怨也没用，降头属于诅咒状态，没神圣净化搞不定，但掉血不多，每秒120点，持续6秒，而且不可重叠，三名土著巫师同时对自己使用也只是增强命中率而已，不过，那三名土著巫师在外圈给燕小乙下降头，同时内圈有五名土著战士已经朝着燕小乙逼拢，而且还有一堆的土著战士在外面排队等着砍燕小乙，因为燕小乙够贼，直接着背部贴着盆地山壁，只有一个正面跟两个侧面，能围五个土著战士已经极限了，其他就算围上来也砍不到燕小乙，飞斧？他们要不怕飞到自己人就尽管飞，当然，燕小乙坚决认为自己这叫有经验，不叫贼。

　　而且，土著战士对燕小乙的威胁真不大，玩近战想跟燕小乙动手，真得掂量掂量，只是被土著战士围了后，土著巫师在外面下降头，也着实是很烦人，每秒120点的伤害虽然不多，可积少成多也不是个小数值，燕小乙这边血量掉到50%以下后，也是颇为懊恼。

　　“奶奶的，不就是巫师么，小爷也是会魔法的！”燕小乙雷霆双剑横撩，逼退两名土著战士后，便从系统背包里拿出玛雅雷杖道：“风雷紫焰！”

　　燕小乙使用风雷紫焰的同时还将玛雅雷杖当成了棍子使，当住三把战斧，也就在这时候，紫色的火焰荡开，迅速的烧到那些土著战士身上，将围着燕小乙的土著战士烧的嗷嗷直叫。

　　“哈，让你们围我！”

　　燕小乙大笑着拿起玛雅雷杖一扫，紫色的火焰顿时将那些土著战士卷开。

　　紧接着，燕小乙便垂下玛雅雷杖，随即风雷紫焰的飓风就朝前飞出，夹杂着雷火之威，卷开周围的战士就轰在那三名土著巫师的跟前，轰隆的一声巨响后，便当场炸开，将那三名土著巫师给炸的飞灰湮灭。

　　只此一击，盆地内的土著便没了一半。

　　其实，风雷紫焰主要还是附魔，直接当成魔法使用，覆盖的范围真心并不算大，可人家要围燕小乙怎么办？全挤在一个区域，死了也赖不了别人。

　　燕小乙顺势扫了一眼任务完成度，已经71%了，虽然离预计的80%差了点，但基本已经在合格水准，看着其他土著要卷入而来，燕小乙很干脆的准备跑路。

　　“拜拜喽！”

　　燕小乙拿着玛雅雷杖挥挥手，也就在这时候……

　　嗖！

　　一箭破空！

　　燕小乙还没有反应过来，那羽箭就当胸穿过，钉在地上，羽尾不断的颤动！

　　“尸血沸腾！”

　　燕小乙只楞了半秒，便立刻用尸血沸腾回满自己的生命值，然后便是一记侧扑滚了出去，卷着沙尘在地上滚了好几圈，燕小乙才有些狼狈的稳住身形朝着盆地的上方看去！

　　伊绣握着一把复合弓，没有击杀燕小乙显的很是遗憾，随即颇为挑衅的看了燕小乙一眼，随即伸出手指在自己喉咙间一抹，便持弓转身就走。

　　“我顶你个肺的，死女人，非逼我干掉你！”

　　燕小乙咬牙骂了一句，随即奔雷踏向前挪出十米，迅速的攀上盆地，但伊绣显然是早有准备的，等燕小乙赶到的时候，入目之处只有一辆皮卡车，卷着沙尘已经在几百米之外了。

　　追是追不上了，人家摆明是一击不中既退，而且就挑着自己跟那群土著糜战，生命值不满的时候突然出手想秒了自己，事实上，伊绣确实差点得手，那一箭之后，燕小乙就剩3%的生命值，可以说是在生死线上莫名其妙的就走了一遭。

　　也就在这时候，那残余的土著也是咿咿呀呀的叫喊着又朝燕小乙冲了过来，对于这种没什么AI的Npc怪物，唯一的手段就是杀，杀干净拉倒。

　　“本来不想跟你们玩的，但现在小爷心情很不爽！”燕小乙从系统背包里拿出五火七禽扇道：“要赖就赖那死女人让小爷的心情很不美妙。”

　　言落，燕小乙猛的举起五火七禽扇朝着下方落下，白炽的火焰便是倒卷而出，向着盆地的下方而去，连成一片的火海，迅速的将那些土著给吞噬掉。

　　“哼！”

　　背起五火七禽扇，燕小乙也不管那些土著在火海中挣扎，心情相当不美妙的转身离去。

　　……

　　回到小镇，羽衣狐跟罗胖子都平安无事。

　　两人在咖啡店里等待着燕小乙，羽衣狐百无聊赖的喝着咖啡，看着时装杂志，用手指玩着鬓角的青丝，如果不是那一身扎眼的羽衣，羽衣狐活脱脱就是一个在假日闲暇打发午后时光的都市丽人。

　　相较之下，罗胖子就显的焦虑多了，身前一杯爱尔兰，拿起放下十几回，楞是没喝上一口。

　　也就在这时候，那咖啡店门上的铃铛发出脆响，燕小乙闷着头走进咖啡厅，不等罗胖子说话，燕小乙直接抓这家伙的衣领道：“你把土著骗去干活，还杀了不少土著？”

　　罗胖子一楞，随即苦涩道：“冤枉啊，我这不就是给他们找份工作么，他们能有钱赚，我也能开矿，但矿洞塌陷这种事情，我也没办法，对吧？”

　　借口，绝对是借口，燕小乙知道罗胖子不是好人，也知道这家伙在说谎，为什么？简单啊，系统都出提示了，总不能的背景介绍是假的吧，不过，燕小乙对罗胖子是真话还是假话兴趣不大，Npc间的事情自己管那么多做什么，放下罗胖子道：“矿洞的死亡阴影已经挂了，矿洞门口的土著被我杀光了。”

　　罗胖子兴奋道：“真的？”

　　燕小乙道：“我闲的无聊来诓你？你最好老实将奖励拿出来，要再敢耍赖，我就连带你一起挂了，反正你丫干没干好事自己知道。”

　　“应该的，应该的。”罗胖子赔笑，随即拿出两一个盒子道：“那些伤者的报酬是早就定好的，这个盒子是我偶然下得到的小玩意，希望您喜欢。”

　　系统提示：您接受“落难的商人”任务，得到奖励：神秘卷轴x1

　　系统提示：您接受“医院的伤者”任务，完成度87%，得到生存点x150

　　系统提示出现，医院商者任务没什么好说的，这个是挺简单的任务，定向消灭土著就好，而且也不规定消灭哪里的土著，消灭什么样的土著，像这样普通的刷怪任务，奖励自然不会好到哪去，150点生存点，燕小乙还算满意，至少自己买手机跟买衣服的生存点赚回来了，还盈余15点，倒是神秘卷轴有点意思。

　　神秘卷轴（道具）：拥有太古刻纹的卷轴，可以随机召唤泰坦巨人，红龙，深渊骑士，科多兽，毁灭恶魔助阵15分钟，事后神秘卷轴被破坏

　　……


第489章 天空之塔的钥匙

　　神秘卷轴到底好不好使，这个问题其实有点为难！

　　首先，道具烂一截是大家的共识，意思就是同水准的东西，道具要比其他东西烂上一截，这个评价主要是出自实用价值的考虑，道具毕竟是一次性消耗物品，价值上明显低好多。

　　而神秘卷轴值不值，这得取决于召唤出来东西，如果红龙是红魔龙，这玩意就是垃圾，像红魔龙那种垃圾伪龙小怪，来一群自己杀一群，但问题人家写的是红龙，而不是红魔龙，指不准真出条龙呢，其他泰坦巨人，深渊骑士什么的，名字听起来也很是威风，看上去是不弱，但真不弱还是假不弱有待商榷，不过，话说回来，燕小乙就算不满意，不是也不能退货来着么。

　　“这次绕过你了。”燕小乙拿了神秘卷轴道：“自己去矿场玩吧。”

　　罗胖子点头，兴高采烈的就跑，从结果而言，勉强皆大欢喜，尽管伊绣的出现让燕小乙不是很顺心，特别是最后那差点挂了燕小乙的一箭，也让燕小乙清楚的认识到能够被系统选中登陆天堂岛的都不是善茬，如果燕小乙因为自己的排位高而自鸣得意，从而掉以轻心，那么阴沟里翻船的可能着实不小，当然，燕小乙本身也不是善茬，不然现在逃跑的就该是燕小乙，而不是伊绣。

　　暂且不去想这事儿，燕小乙想到自己还有棵古艾草来着，顿时笑着向羽衣狐伸手道：“美人儿，愿意陪我去一个地方么？”

　　羽衣狐笑道：“乐意之至。”

　　任务的指定Npc虽然没有表示，但大致位置会在电子地图上显示，燕小乙很容易就找到地方，但找着地方后，燕小乙着实被打击了一下。

　　燕小乙对伊绣的信任度不超过两颗星，所以，燕小乙认为那古艾草是垃圾的可能性非常的大，而看到眼前的房子，燕小乙更坚定这样的信心了。

　　房子位于小镇最偏僻的角落，铁栅栏早已经生锈，黑猫趴在屋顶百无聊赖的叫着，大门嘎吱嘎吱的轻响，墙壁早已经变成了灰色，总的而言就是很烂很烂的一间屋子，再直白点说就是穷人家的房子，而一个穷鬼Npc，燕小乙实在想不出能给出什么好奖励。

　　不过，东西都在手上来，拿着也是白给，燕小乙叹口气后，还是推门道：“有人在家么？”

　　开门的是个老妇人，满头银丝，燕小乙说完来意后，老妇人便泪流满面，原来是这个妇人的儿子在荒原开采时，被土著祭祀勾起了灵魂，奉献给了土著的巫神，唯一能唤回灵魂的办法就是找到古艾草，泡烂之后让她的儿子喝下去，但是，土著人多势众，镇子上虽然有很多人不忿，却无人敢招惹，更无人敢帮忙，所以，那老妇人的儿子已经在床上昏迷了三年。

　　燕小乙本来还想着搞清楚古艾草是做什么用的，结果唤魂这么垃圾又虚无缥缈的作用，燕小乙便果断的善心大发，将古艾草送给那名老妇人。

　　老妇人用热水将那古艾草泡烂后给自己的儿子灌下，不消片刻，她的儿子便苏醒过来，老妇人感激涕淋，拉着燕小乙不断鞠躬，弄的燕小乙也很是尴尬，您老光谢有个屁用，赶紧给奖励啊，而那老妇人也不知道是不是听到了燕小乙心中的呼唤，终于颤颤抖抖的从抽屉里拿出一个雕木盒子。

　　“为了帮我的儿子活下去，我变卖了许多东西，家里已经没什么值钱的东西了，这是我们家祖传的东西，以此表达我的谢意。”

　　祖传的东西不一定是好东西，比如有人祖传一块宝玉，拿去一鉴定，也就是快鹅卵石。

　　但是，燕小乙打开那盒子的时候，还是着实吓了一跳。

　　悲悯钥匙（道具）：进入天空之塔的七把钥匙之一，持有悲悯钥匙永久增加属性：攻击对方造成伤害时将5%伤害转化为自己的生命值，死亡后100%掉落

　　燕小乙将眼睛瞪的老大，嘴张的能塞进自己的拳头，老半天后才朝着羽衣狐道：“能不能麻烦你打我一巴掌看看是不是做梦来着。”

　　羽衣狐掩嘴轻笑，随即踮起脚尖用嘴“打”了燕小乙一下，脸颊上那冰冰的感觉让燕小乙直透心脾的爽快。

　　燕小乙长叹道：“我一直很痛心，你说有这种人品的玩家存在，其他人还玩什么呢？根本就是玩不过我的对不对，我估计伊绣要知道这事儿，至少得从脑袋上挠向两斤头发。”

　　羽衣狐咯咯的笑，燕小乙给了那老妇人一个真切的拥抱后，随即离开房间，却刚跑到门口，便又跑进屋子，不理会那老妇人诧异的目光，直接跑进卧室，看着床上一名有些病殃殃的男人。

　　“你是玩家！”燕小乙指着对方道：“你曾经是玩家，现在是Npc！”

　　那男人楞了片刻，随即勾起嘴角笑道：“你怎么知道的？”

　　“呃……”燕小乙不好意思的挠头道：“我讹你的，其实就是随便试试，想着能给天空之塔钥匙的Npc，不至于是个无脑Npc吧。”

　　那男人笑，随即又好奇道：“你是怎么知道天堂岛有玩家扮演Npc的事情？”

　　燕小乙道：“是一个叫霍尔琼斯的家伙告诉我的。”

　　“霍尔琼斯？”男人想了想道：“我有一点印象，嗯，应该见过他的，但不熟。”

　　燕小乙吞吞口水道：“见没见过就不管了，你看，是不是有啥好处来点？最好巅峰能力随便给个十几个，神器什么的来几斤。”

　　“你家神器论斤算的？”男人摇头苦笑道：“霍尔琼斯到底跟你说了什么？”

　　燕小乙老实道：“他说天堂岛曾经开启过三次，活下来的玩家成为了天堂岛的Npc，我觉得，大家都是玩家，看在这缘分上，你怎么的也要给点好处吧！”

　　男人摇头道：“你弄错了一件事情。”

　　燕小乙歪歪脑袋，很纯真的眨眼。

　　男人道：“我们本来都应该死，但是，系统让我们活了下来，代价是我们成为Npc，为系统服务，至于你说的好处，嘿嘿，第一你们正在走我们曾经走过的路，我们也希望你们能够成功，第二是我们还有所期盼，希望有人能攻略天堂岛，让大家重新获取自由，明白了么？所谓的帮助，只是我们这些人的自主期望，跟系统没有任何关系，并不代表我能为你做什么，那样是违反系统规则的，也违反游戏规则。”

　　“哦！”

　　燕小乙露出一个恍然的表情，显的很是失望，合着是柏拉图精神，只是想想而已，没有实质好处的，不过，你留自己吃顿饭，捎带住宿也好啊，这样多少能省点生存点。

　　男人见燕小乙的失望之色，虽然有不忍之色，但也是很无奈，只是继续提醒道：“另外，我希望你能够谨慎，不要发生今天这种随意在Npc中指认玩家的事情了，你今天遇到我是运气好，下次就不见得如此好运了。”

　　燕小乙纳闷道：“为什么？”

　　男人道：“并不是每一个曾经的玩家都保留着一样的期待，毕竟，什么时代，不管哪里，总归有恶劣的人存在，一些家伙愤世嫉俗，他们觉得自己被困死在这该死的地方，那么就让所有人都陪着他们困在这里，他们不相信自己还有离开的希望，另外，我只是一个小小的任务Npc，我即便有什么歹念，也无法向你出手，我在系统的规则中是无法被攻击的，也不能攻击任何人，但你得知道，Npc也有好多种。”

　　“我懂！”燕小乙道：“Boss理论上也是Npc的一种。”

　　“嗯。”男人很满意燕小乙的悟性，笑道：“那么，祝你好运。”

　　“谢谢！”燕小乙向房门退去，突然的回头道：“能知道你的名字么？”

　　“忘记了。”男人笑着摇摇头道：“这种没意义的东西早忘记了，我现在只渴望自由。”

　　“相信会有那么一天的。”

　　燕小乙向那男人点头示意，随即退出卧室，离开这间破旧的小屋。

　　……

　　离开小屋后，燕小乙莫名其妙的觉得有些惆怅，原因燕小乙自己也说不清楚，总归是有些失落，不过，看着悲悯钥匙，燕小乙还是心情恢复不少，这人品好才是真的好，莫名其妙就搞到一把钥匙。

　　这么一来，燕小乙虽然进入中心区域的两个条件都没有满足，既没有拿满区域凭证，也没有弄到足够的积分，但进入天空之塔却是没问题了，虽然光有钥匙，进不去中心区域也白搭，但至少也是完美的一大步，登陆天堂岛后默认的三大任务，燕小乙已经完成三分之一，而且，燕小乙向来坚定且无耻的认为自己的人品没有问题，既然人品没有问题，那面包会有的，妹纸也会有的，其他两个任务也是完美木问题的。

　　而拿到钥匙之后，燕小乙轻松不少，小镇里还剩点小任务，但燕小乙没心情去刷，一方面一个镇子出两把钥匙的机率就像有人会说燕小乙是纯洁的机率一样，另一方面，燕小乙的游戏经验还是很丰富，他现在主要针对拿凭证的任务，而区域凭证的任务挂在某个小镇上的概率实在低的可怜，不出意外还是应该在波尔波的城市中，当然，系统要不走寻常路，非要整玩家一把也不是没可能，但毕竟是小概率事件，概率学的根本就是判断出哪一个选择的概率更大。

　　……


第490章 钟灵秀归来

　　燕小乙虽然时常没心没肺，但压力还是有一点的，而拿到悲悯钥匙后，这压里多少还是减轻许多，本着劳逸结合的念头，燕小乙在小镇住了两天，一方面是自己需要休息，享受一下休闲时光，另一方面，燕小乙给了罗胖子任务，让他给自己找一辆车来，当然，罗胖子很大方的说可以用他的吉普车，但明显燕小乙的要求更高，不指着配备防弹装甲，但要在天堂岛八个区域溜达寻找凭证，长途跋涉是必须的，没经过改装的车子着实经不起折腾。

　　而在燕小乙每天睡到日上三竿，没事看看风景，调戏一下羽衣狐的时候，天堂岛也发生了一件大事。

　　这件大事跟天堂岛中的玩家没有什么关系，而是跟其他岛屿的玩家有关系，指定玩家进入天堂岛后的三天后截止，还待在其他岛屿的玩家将自己的生命压在其中一名进入天堂岛的玩家身上，过期强制死亡，而眼下统计已经出来了，在名单排尾的后面都有出现详细的数字。

　　这个押注排位既有出乎意料的地方，也有不出意料的地方。

　　出乎意料的是押注最多的玩家是一名叫做伊科·诺威尔·塞巴缔斯安，简称伊科的玩家，这名玩家的实力排位并不高，排在297位，只有一个巅峰称号，现实履历也不出采，一名拥有美籍的加拿大人，职业是老师，虽然也发表过论文，拿过优秀教师奖什么的，但还是过于普通化了，但是，在伊科的游戏履历中有那么一条：曾经登陆天堂岛后顺利离开。

　　这给了许多玩家信心，纷纷将自己的生命压在伊科的身上。

　　第二位的是燕小乙，游戏履历跟现实履历都显的很是辉煌，通过两座岛屿的战绩无法被掩盖，同时曾经有是世界级的职业玩家，这些都能给他们带去信心，所以，燕小乙的实力排位虽然是第六，却在押注人数上提升到了第二位。

　　第三位是天王寺诚，他的理由基本跟燕小乙一样，只是作为曾经的职业玩家，天王寺诚显然不如燕小乙那么辉煌，所以，他从第二降到第三，但也只差了燕小乙两百多票而已。

　　再往后，几乎有是照着当时以称号排列出来的实力排位往下了，偶有浮动，但差别几乎不太大，唯一值得一提的是每个人都有被押注，而不是全部聚集在几名玩家的身上，这个道理燕小乙其实表示理解，跟鸡蛋不能在同一个篮子里的道理一样，假设一下，如果全部的人都押注燕小乙，那么系统会不会给燕小乙找点麻烦？规则以外肯定是不会，但规则以内呢？其次，其他玩家会不会因此把燕小乙当做头号敌人？而且，赌博理论中，冷门的价值其实永远比热门要大的多，相较于将一切寄托于热门人选之上，不少人倒是更喜欢选择一些冷门，低调的人活的毕竟久些。

　　而燕小乙对此满意，排第几无所谓，只要比天王寺诚要高，他就爽了，除此之外，他对那个叫伊科的玩家也很感兴趣，曾经来过天堂岛？有点意思！

　　另外，燕小乙多少明白系统为什么要搞这事儿了，看着自己名字后面的数字，燕小乙觉得压力突然又巨大起来，那都是一条一条的人命，你活着，就是保护这些人，你死了，他们得跟着你一起人，这是一份巨大的责任，同时你杀别人，你也得杀死人家身挂着的那一排数字，那同样是一条一条的人命，这是一份巨大的愧疚，燕小乙甚至觉得心里素质不好的人，可以瞬间被这种压力给压跨掉。

　　所以，系统出新名单的那一天，燕小乙起程离开小镇，他现在总觉得自己应该做些什么。

　　罗胖子给他准备的是一辆越野车，经过改装，不是马力跟速度，主要是避震跟舒适度，别小看这两点，虽然会让人联想到奢华跟享受，但长途跋涉中，避震是最重要的了。

　　燕小乙收拾行囊，衣服，水，捎带买了PSP游戏机，MP4之类的东西打发长途旅行的时间，这一点来看，燕小乙真是爱死现代社会了，天灾岛的日子真不是人过的，除了打架就是喝酒，自己又不喝酒，结果只能泡在战场打架，搞的自己都暴力不少，要知道，燕小乙一直很无耻的坚信自己是和平主义者。

　　至于前行的路线，燕小乙决定除了必要的补给以外，他不在任何小镇做停留，而是直接去卡波卡城，有了钥匙之后，燕小乙现在最主要寻找的是凭证任务，而凭证最大的可能还是在城市。

　　如此一来，燕小乙的行程缩短了至少一半，大概5，6天就能够抵达卡波卡城。

　　而从乡村小路驶上荒漠公路，然后从荒漠公路驶上高速公路的时候，卡波卡城已经近在眼前，不过，在此之前，燕小乙却接到了买到新手机后的第一个电话。

　　“喂？”

　　“小乙哥？”钟灵秀笑嘿嘿的声音响起道：“别来无恙？”

　　“嗯？你怎么有我电话来着？”燕小乙一楞，随即想起伊绣那女人肯定也是去过卡塞罗纳小镇的，笑起来道：“是伊绣那死女人告诉你的？”

　　“是啊。”钟灵秀笑道：“她对你的评价可是很烂，听说你还差点被她挂掉了？”

　　“哈！”燕小乙道：“女人都口是心非。”

　　燕小乙刚说完，羽衣狐就在燕小乙耳朵边吹了口气，随即很不高兴的指指自己，燕小乙笑着摸摸羽衣狐的脑袋表示自己可没说她来着。

　　另一头，钟灵秀沉默了一下道：“如果还有下一次，给我个面子，放过她吧。”

　　“啊哦。”燕小乙吹口哨道：“你不会恋爱了吧？”

　　“胡说。”钟灵秀失笑道：“她大我好多呢，不过，她在天灾岛还是蛮照顾我的，也帮了我不少。”

　　“ok，听你的。”燕小乙道：“她要落在我手里，我一定给他条活路，对了，你小子也该把天灾岛的事情交代了一下了吧？现在是窝在什么地方呢？我准备去卡波卡，我们去那里见面，还是需要我去接你过来么？”

　　“你来接我吧。”钟灵秀笑起来道：“我这里有个特好认的标志，有个男人叼着棒棒糖，还特没风度的在那里掏耳朵，另外，我提醒一句，用脖子夹着电话，单手驾驶是一件很危险的事情。”

　　噗！

　　燕小乙当场就把嘴里的棒棒糖给喷在挡风玻璃上，打着方向盘，车头一歪，差点撞上高速公路的护栏，好在，燕小乙的反应能力的确不是盖的，当既一脚刹车，这才避免车祸的发生。

　　摇下窗户，燕小乙左顾右盼，很快就在不远处的停车带看到钟灵秀坐在护栏上朝自己招手。

　　“死小鬼，看我的笑话！”燕小乙挥手喊道：“上车！”

　　钟灵秀屁颠屁颠的背起自己的旅行包，钻进副驾驶座，笑着跟后面的羽衣狐打招呼道：“好久不见，越来越漂亮了哦！”

　　“呦！”燕小乙道：“挺久不见，嘴巴也变甜了啊。”

　　钟灵秀笑嘻嘻道：“人总是会学着长大的。”

　　燕小乙挂挡开车，看了一眼钟灵秀，这小子的确有很大的变化，自信，洒脱，不需要通过言语，光是一举一动就能够看出来，这让燕小乙多少有些恍然，曾几何时，那个在神佛岛咖啡厅里，唯唯诺诺的被人欺负了也不敢吭声的小男生已经不在了，现在回想起来，总有那么一丝不真实，到底是人总会学着长大？还是环境总是逼着人长大？

　　思绪飞散了片刻，燕小乙回过神来道：“天灾岛到底是怎么回事？”

　　“说来话长啊！”钟灵秀道：“首先，通关需要先找到一个Npc，天灾阵营是巫妖王，而人类联盟自然是总帅……”

　　钟灵秀漫不经心的讲述着自己的遭遇，相较于其他人，钟灵秀着实的倒霉，他落入天灾岛后，正巧落在黑暗巫师的宫殿，随即便被囚禁了，这是他最初即便知道燕小乙在打竞技场，在丽水边境战场，却无法跟他联系的原因，然后，钟灵秀通过黑暗巫师的任务线接触到了巫妖王，发现想全面开启阵营战争，必须通过巫妖王的任务来执行，后面的事情就简单了，钟灵秀完成任务，随即通过一系列的手段拉拢了一批高手，并且使他们对自己敬服，言听计从，随即钟灵秀就开始布局，制定战略跟策略，一座一座攻陷人类联盟的主城，大家都被他玩的团团转。

　　钟灵秀摊手道：“其实，我一直是黑暗巫师的奴隶身份，直到我打掉暴风城，这才利用天空军团，干掉了黑暗巫师跟巫妖王，那时候，我觉得即便联系你也毫无意义，天灾岛攻略在即，联系你也只是让你为难，你不可能帮我，而我把事情告诉你，你又不可能不告诉其他人，但告诉其他人，你又会觉得对不起我，既然势在必行，那么索性就当成什么都不知道好了。”

　　说到这里之后，钟灵秀的声音顿了顿，钟灵秀继续道：“当时有很多人信任我，他们愿意跟随于我，以我马首是瞻，我必须对他们负责，也必须成功，我不能受到半点影响。”

　　“明白。”燕小乙很大度，完全表示理解钟灵秀当时的立场，而且，要是钟灵秀当时找自己，那自己会不会将事情告诉傅玄跟姚远呢？不说没义气，说了一样没义气，还利用了钟灵秀对自己的信任，结果说不说都是小人，还不如不知道为妙，不过，燕小乙依旧好奇道：“你有进出影子的能力，羽衣狐的冰城拦不住你，这我倒是清楚的，但当时你就在我跟前，你根本没离开过，怎么能弄死城主？”

　　钟灵秀笑着展开自己的人物属性道：“影子能力封顶进阶，除了能进出影子跟开辟一条影子通道以外，我还可以将自己的影子剥离，当时你在城主府门口看到的是我剥离出来的影子，我本体已经进入城主府了，至于拖了一段时间，那是因为我正面战斗能力不成，所以下了两个陷阱等城主踩，耽搁了！”

　　……


第491章 侦探之城

　　“你担心你的妻子出轨么？你担心自己的丈夫有小三么？外遇调查社为您服务，价格公道，办事效率，选择我们，绝对是您最正确的选择！”

　　“你希望自己的妻子出轨而躲掉赡养费么？你希望自己的丈夫有小三而得到大笔离婚赔偿么？有外遇调查社竭诚为您服务，只要你愿意，没有我们办不到，只有你们想不到！”

　　……

　　燕小乙跟钟灵秀闲扯的时候，也是下了高速公路，通过收费站后便进入卡波卡，然后，他们就从街边看到这些贴着的小广告，随即就有种直冒冷汗的感觉。

　　“这……”燕小乙看着那些满电线杆的小广告道：“虽然突然看到这些东西，我突然觉得蛮亲切的，但一般不都是贴不孕不育，要么就是包治淋病梅毒，诚出身份证，保真学历文凭之类的么？”

　　钟灵秀开电子地图道：“卡波卡，著名的侦探之城，侦探在这里是最受欢迎的职业，不过，也应了侦探之城的名字，这里的侦探就跟街边小贩似的一样多，嗯，我好像知道拿卡波卡凭证的方法了哦。”

　　“不会吧。”燕小乙惊讶道：“我们才进城二十分钟。”

　　“侥幸而已。”钟灵秀笑着指街角的大幅广告道：“名侦探琼斯破获巨大毒贩案件，市场对其嘉奖，将授以荣誉市名称号。”

　　燕小乙迷惘道：“有什么意义么？”

　　钟灵秀翻着电子地图道：“区域凭证是什么？也就是说要在该区域受到认可，卡波卡是侦探之城，那么想在这里得到认可，多半是跟侦探这个职业有关系的，我刚才顺手翻了翻这里的任务，一共376个任务，其中329个是跟侦探有关系的，这329个任务有一个共通点，每完成一个任务能够额外拿到1点到100点不等值的荣耀积分，而荣耀积分能做什么呢？100点荣耀积分能得到警察局颁发奖状，200点能够得到一枚好市民勋章，300荣耀积分就能授予荣耀市民，这些奖状，授勋跟称号，一方面是表彰，一方面也可以理解成一种认可，而300荣耀积分再往上算，你觉得我们要是要有400荣耀积分，或者500荣耀积分的话，能不能从市长手里换一张区域凭证？毕竟，要指着全城的人认可我们是不可能的，但得到市长的认可就简单多了，对城市拥有足够的贡献就好了……”

　　钟灵秀说到一半，看到燕小乙在那里扒拉着脑袋很抓狂，不由道：“小乙哥，你干吗？”

　　燕小乙看着钟灵秀道：“你知不知道我的智商121来着？”

　　“嗯？”钟灵秀一脸纳闷道：“有什么问题么？”

　　“智商90到109是正常水平，110到119是中上水平，120到139是优秀水平，140以上是天才！”燕小乙道：“我虽然不是天才，但怎么说也是挂着优秀水平的末尾，但我现在突然觉得自己是笨蛋。”

　　钟灵秀笑起来道：“这个跟智商没有直接关系，智商只是一个概论而已，我就认识一个智商超过160的，但是他连衣服都不会洗，而且屡次学习都以失败告终，某些层面上来说，他的确是天才，但某些层面来说，他就是笨蛋，另外，每个人的思维模式不同，你的思维模式一直都是目标化思维模式，有目标的时候，你就能做的非常好，没有目标的时候，你就会显的相对茫然，而我是聚合思维模式，我不擅长决策，但我擅长计划，我能从无数不同的东西中拼凑出自己需要的正确答案……”

　　“停，跑题了，我觉得还是终止这个话题，我听着头晕。”燕小乙叹口气道：“我的错，跟智商超过140的变态讨论智商问题，这本身就是不明智的选择，我们还是继续说侦探的事。”

　　钟灵秀摊手道：“我说了，我不擅长决策，天灾岛那会儿，也是我拿了主意，其他人办事的。”

　　燕小乙黑脸道：“你直接说自己适合当领导，不适合打杂不就完了。”

　　钟灵秀笑道：“你也可以理解成军师。”

　　燕小乙道：“那我也是小兵，地位没比打杂的好多少。”

　　钟灵秀再笑，不过明智的闭嘴。

　　燕小乙则是开始思考，他的优势是游戏经验比钟灵秀丰富，钟灵秀进行分析后，燕小乙完全可以从游戏角度去判断这个问题，而燕小乙得出的结论是钟灵秀做出的分析正率很高，主要原因就是荣耀积分，原因也很简单，因为荣耀积分这个东西只有卡波卡城拥有，其他区域的城市是没有这个东西的，这种唯一性就说明荣耀积分这个东西在卡波卡的确是有特殊用途的，什么用途呢？拿凭证的用途！这个可能性真的不小，反正燕小乙不觉得用荣耀积分给自己捞个好市民勋章有什么意义。

　　拿定主意，燕小乙立刻果断道：“我们去行政局！”

　　……

　　中国有私家侦探，但没有合法的私家侦探，一般冠以调查社，调查公司，不敢称自己为侦探社，而且都查些狗屁倒灶的事情，什么婚外情，偷税漏税，遗产明细，甚至有些所谓的侦探还很没道义的探询别人的隐私进行敲诈，完全不受法律保护，而在国外的话，私家侦探是合法的，其中美国，日本跟英国最为发达，福尔摩斯大家应该都知道，虽然是柯南·道尔的小说人物，但很直观反应了侦探这个职业，同时在美国这个宣扬自由的国度，FBI甚至会主动寻求侦探协助帮忙，私家侦探还能够参与到行侦案件之中，不过，私家侦探毕竟是特殊职业，不是去工商局拿本营业执照就够的，首先需要去行政局面报备，然后在当地公安厅审批，最后才能营业，其间的流程还是颇为复杂，但是，这毕竟不是现实中，系统不会闲的没事为此消磨他们十天半个月，再者他们所处的地方又是号称“侦探之城”的卡波卡，办理手续还是很简单，两个小时，燕小乙几人拿到私家侦探资格，由于想不出好名字，索性命名：未命名侦探事务所。

　　在酒店租下一个商务套房，便算是侦探事务所的办公地点了。

　　不过，准备完一切后，燕小乙跟钟灵秀就开始抓瞎了。

　　拿到侦探资格是很简单的，但怎么当侦探呢？特别是要当一名优秀的侦探才能拿够荣耀积分，这就彻底难倒两人了，没经验，也没接触过，对于私家侦探四个字，他们充其量就是闻名已久，却未见其人！

　　摊着手，燕小乙很坦白道：“私家侦探是听过，但我对私家侦探唯一深入的了解就是名侦探柯南，顺带一提，毛利兰的腿很漂亮。”

　　钟灵秀抹汗道：“我就比你多知道一个金田一。”

　　燕小乙叹口气道：“悲剧！”

　　钟灵秀道：“现在怎么办？”

　　燕小乙打开电子地图，翻页查询任务道：“先随便找几个任务做吧，这个怎么样，某富豪在停车场被劫杀，警方断定非单纯抢劫事件，事后富豪的名表，钱包，首饰，均未被犯罪份子拿走，但对方却开走了富豪的汽车，警方猜测其车可能有重要的线索，若找到该车，荣耀积分15点，若能找到行凶者，荣耀积分30点，若能把这整个案件破解，荣耀积分80点。”

　　钟灵秀想了想道：“你准备怎么入手？不会想满大街去查车牌号码吧？”

　　“这个……”燕小乙干笑道：“当然不会了，这得多傻的人才能想到这么傻的办法，哈，哈哈！”

　　钟灵秀捂脸无语，燕小乙就是那么想的。

　　“我觉得这委托任务还是算了吧。”钟灵秀倒也没戳穿燕小乙，只是委婉道：“我觉得，咱们还是从一些简单的委托下手比较好。”

　　那富豪的案件回报高，完成三件类似委托就能拿一块好市民勋章，但也得他们有这个能力完成委托才成，对于两个丝毫没有刑侦经验的人而言，这个任务实在亚历山大！

　　燕小乙这回倒也有自知之名，自信归自信，但在自己不熟悉的领域还不知轻重，那往好听的说也叫自负，如果往难听的说，那就叫傻叉，于是，燕小乙很干脆的答应道：“反正我们现在是侦探事务所，刷了荣耀积分直接挂在事务所上的，我跟你分开去找些小委托来做做，顺带我们也可以去贴贴广告，狐狸就在套房里当美女接待，看看有没有委托上门！”

　　燕小乙迅速分配好任务，大家都没意见，燕小乙跟钟灵秀虽然受了些打击，但信心还是有的，大单委托搞不定，小单委托难道还不成么？

　　决定之后，燕小乙直接叫了客房服务送吃的，三客牛排竟然要15生存点，真他娘的黑，得亏燕小乙以前很少跟Npc打交道，生存点存的够多。

　　而啃完牛排后，燕小乙跟钟灵秀离开酒店，也是暂时性的分道扬镳。

　　钟灵秀在啃牛排的时候就跟某委托人通了电话，接了委托帮某公司出现一名叛徒，将事先准备好的竞标文书泄露出去，导致对方以多出0.1%的价格竞标成功，钟灵秀的职责就是揪出叛徒，名义商业调查，成功后给予20点荣耀积分，还有180点的生存点奖励。

　　燕小乙听完之后抹汗，虽然20点荣耀积分看似不多，但这任务的难度对燕小乙而言绝对超过A级，他去了恐怕连人家的商业运作是怎么样的都弄不清楚，别说是找叛徒了，于是，燕小乙过滤刑事调查后，便又主动过滤商业调查。

　　不过，私家侦探的调查方向多是这两个方面的，前者攒名气，后者给钱多，就拿钟灵秀那任务而言，20点荣耀积分是不多，但180生存点的报酬，明显就属于中游偏上了，所以，排除掉这两方面的委托后，燕小乙发现真没什么好任务了，更关键的是适合自己的更少，好不容易把任务栏翻到最后一页，燕小乙才勉强找到一条自己应该能够胜任的任务，就是有点丢人！

　　寻找一条叫做汤姆的小猫，纯种波斯猫血统，全身为白色，右耳有一小撮黑猫，走失时间两年半，成功寻回奖励：荣耀积分x7，生存点x50

　　……


第492章 委托进行中

　　燕小乙哀叹，自己怎么说也是叱诧风云的高手，竟然要沦落到去找猫的地步，但更悲剧的是燕小乙翻完几页任务后，唯独就找猫有点信心！

　　“算了，找猫就找猫吧！”

　　燕小乙叹了口气，随即直奔流浪猫救助站。

　　找到工作人员后，燕小乙说明来意，工作人员笑着摇头道：“你想找汤姆？”

　　燕小乙惊讶道：“名人？”

　　“是名猫！”工作人员纠正燕小乙的错误，随即道：“汤姆的主人是本城有名的富豪，汤姆本身也是美猫大赛的冠军，很久以前人家悬赏重金，但是未果。”

　　燕小乙想了想道：“有没有一样的猫？”

　　“白猫有很多，双耳带黑毛的也有很多，单耳的没有。”工作人员说完后，颇为鄙视的道：“你不是第一个问我这问题的。”

　　燕小乙干笑，随即道：“白猫就白猫，给我来一只。”

　　工作人员道：“我们这里不是宠物点。”

　　燕小乙抽雷神剑，架人脖子上道：“你可以打110，抢钱是犯罪，但抢猫应该不算，何况，这些猫都没有所有权，并不是你私人的，不能被定性成抢夺私人财物，另外，我是精神病患者，被抓最多送回精神病院或者康复中心，但你可能会被我桶两剑，你可以考虑要不要为一只猫这么做。”

　　工作人员很识时务，燕小乙顺利得到白猫一只，随即前往最近的美发中心，用最好的染发剂，轻易绝不掉色的那一种。

　　做完这一切，燕小乙很淡然的去见委托人，一名年过五十，珠光宝气的妇人，至于应对说辞，燕小乙也已经想好了，如果说瘦了，那就说两年半流浪生涯遭了太多罪，如果说胖了，那就是被好心人收养，养的白白胖胖，如果说毛色不对，那就说人会长大，猫也会长大的，很多人小时候特帅，长大了却是一张鞋把子脸。

　　不过，让燕小乙没有想到的是那贵妇只看了一眼，便坚定道：“这不是我的汤姆。”

　　“不是吧。”燕小乙急道：“这毕竟两年半不见，你会不会认错？”

　　贵妇摇头道：“很像，但我家汤姆是母猫。”

　　燕小乙倒抽一口凉气道：“你确定？”

　　贵妇道：“我非常确定！”

　　燕小乙看着桌子上的白猫道：“你确定这是只公猫？”

　　贵妇道：“我同样非常的确定！”

　　燕小乙再抽一口凉气，随即心里诅咒眼前的死老太婆，你丫的有毛病啊，母猫取名叫汤姆？你怎么不养只公猫叫做伊丽莎白！

　　当然，这是小问题，人家爱叫什么是人家的事情，关键是公猫变母猫，你可以说人家不幸被阉割掉了，但是，母猫变公猫算怎么回事？变性猫？人工植入小JJ来着？

　　燕小乙低头捂脸，沾了点口水在眼角，随即痛苦的道：“您说的对，这的确不是汤姆，汤姆已经过世了，而这只猫是汤姆留在人间最后的遗物，这只猫是汤姆的孩子，您刚才也说了他们很像对不对？哪有自己的孩子是不像母亲的呢，其实，这小家伙一直在您门前徘徊，但却不敢跟您相认，我就是在门口的花坛里发现它的……”

　　燕小乙再低头，再拿口水抹眼角，然后抱前桌子上的白猫道：“如果您真的不想认它，我也是可以把它带走的，只可怜他孤苦伶仃，独自流浪……”

　　“别说了！”贵妇捂嘴抽咽道：“把它留下吧，我一定好好照顾它，毕竟是汤姆唯一的血脉！”

　　燕小乙小心翼翼道：“那我的委托任务？”

　　贵妇道：“当然是完成了。”

　　系统提示：恭喜您完成委托任务“寻找丢失的汤姆”得到奖励：荣耀积分x7，生存点x50

　　燕小乙立刻留猫离开贵妇的别墅，随即朝天空笔了一个V字，这样瞎搞都能成，果然人品好，什么都好，燕小乙现在信心满满，准备化身流浪宠物专家，专门寻找丢失宠物，一只7点荣耀积分，一天找10只就是70分，十天半个月的估计就能够有效完成任务了。

　　燕小乙在脑袋里刻画着美好的前景，随即翻任务，寻找小狗杰克，我插，竟然是斑点狗！

　　……

　　燕小乙的阿猫阿狗计划仍旧在进行，但其实没有想像中那么顺利，这种委托虽然是最垃圾的委托，但正因为垃圾，也就意味着难度不大，还几乎没危险性，很多人都喜欢这样的垃圾任务，特别是侦探之城，多的是三流侦探愿意找阿猫阿狗，所以，这类委托的单子其实并不多，多数都是适时，还刚挂上五分钟就会被抢走，而且，不是每个人都像那贵妇那么大方的，燕小乙又接了两单寻猫委托，其中一只经过燕小乙化妆，糊弄过去后才得到2点荣耀积分，另一张单子更可悲，燕小乙硬是在垃圾场把走失的小猫给真的找了回来，却只得到1点荣耀积分。

　　结果从中午一直折腾到晚上，燕小乙完成任务三起，得荣耀积分10点，生存点95点，委托完成率100%，但都是阿猫阿狗任务。

　　对此，燕小乙也只想说梦想很美好，现实真残酷。

　　“看来明天得找点其他委托任务了。”

　　燕小乙叹口气，随即眼睛瞄向一间港式茶餐厅，燕小乙便摸摸自己的肚子，决定先来一碗叉烧饭犒劳一下饥肠辘辘的自己。

　　只不过，也就在燕小乙准备进门的时候……

　　呜啦，呜啦……

　　刺耳的警笛声突然的响起，街头跟街角同时出现几辆警车，迅速的就停在燕小乙的左右，而那间港式茶餐厅里，三名黑色西装的男人突然暴起，掀飞桌椅后，便从腰间拔出手枪，拉过三人在跟前充当人质，砰的一声，朝天鸣枪！

　　“不许多！”警察纷纷的钻出车子，用车门做掩护，拔枪指茶餐内道：“你们已经被包围了。”

　　燕小乙倒抽口凉气，自己招谁惹谁了，竟然吃碗叉烧饭都遭遇警匪枪战？

　　“别开枪！有话好好说！”燕小乙就站在店门前，恰逢警察跟匪徒中央，这站位着实是相当糟糕，所以，燕小乙果断举手道：“我就是路过的，跟我一点关系都没有。”

　　有警察厌恶的看了燕小乙一眼，怒道：“路过就快点走开，傻杵在那里做什么！”

　　“哦！”燕小乙乖巧点头道：“马上走，马上走，你们继续。”

　　燕小乙才不想管这破事儿，他就想吃碗叉烧饭，如果你们实在要枪战，自己去隔壁吃盖浇饭也不是不行的，再不然自己走远点儿去吃兰州拉面也好啊，但有时候人生就是那么戏剧化，燕小乙想走，却有人不想让他走！

　　“给我过来！”在燕小乙准备脚底抹油的时候，那茶餐厅中走出一名匪徒，胳膊掐着一名女人挡在自己跟前，估计是想想一个女人不太保险，挡不住自己的身体，索性把燕小乙也拉到跟前，用枪顶住燕小乙脑袋，朝警察喊道：“你们别乱动，不然我就打暴他的头。”

　　那些警察果然有些投鼠忌器，虽然是为了自己的生命，但燕小乙还是哀叹，为什么警察这样正义的化身要时常扮演如此废柴的角色呢？

　　而在燕小乙哀叹的时候，第二名匪徒乙左手拿着一只黑色的皮箱，右手持枪，同样挟持一名女人走出茶餐厅，看的出很有经验，劫持女人被反抗的机率低，同时也容易制服，男人就不同了，偶尔还是会有热血的笨蛋出现。

　　至于第三名匪徒丙就更狠，人家挟持的压根不是人质，而是直接跑进厨房，拿抢威胁几名厨师滚开后，硬是把茶餐厅的两罐煤气瓶给挟持了，往身前猛的一横，有这玩意护身，谁敢朝他开枪来着？一个不好打偏了就是同归于尽！

　　燕小乙叹息道：“这就是没有经济意识的悲哀，你用天然气不就好了么，非用煤气罐，不环保不说，还容易煤气中毒，收费也不见得便宜到哪去！”

　　“闭嘴！”挟持燕小乙的匪徒显然对他这种作为人质丝毫不专业的态度感到不满，人质怎么能废话连篇呢，于是，很干净利落的用枪托砸了一下燕小乙的脑袋，随即继续朝警察吼道：“给我散开，把我们的车开过来，不然我就弄死人质。”

　　警察沉默不语，互相看了几眼，显然很是犹豫，其实人质还稍微好些，最主要的是那两罐被“挟持”的煤气瓶相当不妙，这玩意爆炸起来还是很恐怖的，真炸了别说这群警察跑不掉，周围的几家店面估计都得遭殃，而且，这里可是小吃街，隔壁也都有煤气的，如果变成连环爆炸，那死伤人数可是直线上升，这后果着实不好承担。

　　于是，警察开始请示领导，黑锅总得有人背，而找到人背黑锅后，包围圈开始散开，三名匪徒挟持三名人质外带两罐煤气瓶向外撤退，警察拉后十米举枪尾行，在街口处找到属于匪徒的黑色轿车。

　　匪徒甲示意匪徒丙去开车，那煤气罐是塞不进去了，但人质还是要的，于是，匪徒乙丢了自己的那名女性人质，抱着黑色皮箱上车之后，匪徒甲同样也是先放走那名女人质，然后拿枪顶燕小乙的脑袋，示意他上车。

　　“喂，你有没搞错啊。”燕小乙道：“当匪徒也不需要那么有绅士风度吧？两个女人都放了，就留我不放？就算我长的帅，你也不能歧视我吧！”

　　“闭嘴！”匪徒甲拿枪托砸了下燕小乙道：“别给我废话，让你进去就进去！”

　　“ok，ok……”

　　燕小乙举起双手，做出一副被打怕了的老实模样，老实的就要低头钻车，却在低头的时候直接撞到了车顶，顿时捂着额头龇牙咧嘴，不断的跳脚，虽然是人之常情，但那匪徒甲显然看燕小乙这副作态非常的不满，这不是耽搁燕小乙的时间，而是在耽搁他的时间，于是，那匪徒甲很不高兴的又要拿起枪托砸燕小乙，却也在这时候……

　　燕小乙突然出手！

　　……


第493章 我就想吃碗叉烧饭

　　砰！

　　燕小乙反手就是一拳砸在匪徒甲的脸上，而且是早有准备，直接朝着人家太阳穴打的，这一拳下去，那匪徒甲顿时眼冒金星，本能的举枪，却被燕小乙率先扣住了手腕，随手一拨，那手枪的弹匣就直接掉了出来，吧嗒一声落在地上，随即燕小乙又是一个重拳轰在匪徒甲的鼻子上，干净利落的技术性击倒！

　　“哼！”燕小乙拉拉衣领道：“跟我玩枪？小爷现在是玩枪的老手了！”

　　燕小乙刚说完，便是“砰”的一声枪响，自己大腿就绽起一朵血花，燕小乙陡然一惊，随即想起车子里还有匪徒来着，赶紧拉过匪徒甲挡在自己的跟前，同时也堵住那车门。

　　砰，砰，砰……

　　枪声连响，匪徒乙在车内连续的扣下板机，直到打空子弹，那手枪发出“咔嚓，咔嚓”的声音，燕小乙才猛的丢开已经变成了尸体的匪徒甲，飞速的扑进车内。

　　“让你开枪打我，让你开枪打我……”

　　燕小乙窜进车里，压在匪徒乙的身上就是几个重拳，那匪徒乙丢了空枪想要反抗，燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身立刻闪现白芒，随即具现化出银色的短刀，手起刀落，燕小乙便一刀扎进那匪徒乙的腰间。

　　痛苦的惨叫响起，那吊在十几米外的警察门终于回过神来，向天鸣枪，随即朝着他们这边冲来。

　　吱呀！

　　轮胎碾过地面的刺耳摩擦声。

　　三个匪徒，匪徒甲被自己的同伴给打成了尸体，匪徒乙被燕小乙一刀桶成了半残，现在只剩一个坐在驾驶位上的匪徒丙，眼看着警察要冲上来，立刻踩了脚油门，挂档之后便要绝尘而去，那惯性的冲力差把燕小乙从后座上甩下来。

　　好不容易爬起来后，燕小乙先是一拳把匪徒乙打晕，随即用手一砸驾驶座椅背道：“停车！”

　　砰，砰，砰……

　　那匪徒丙还没有反应，车子的后方却是突然响起枪声，紧接着，哗啦的一声，轿车后面的玻璃就被打的粉碎，燕小乙赶紧捂住脑袋，趴在后座上缩起身体。

　　枪声一停，燕小乙就朝着那碎掉玻璃外怒吼道：“他娘的有没搞错，你们是怎么当警察的，还有人质就开枪，我投诉你们信不信！”

　　燕小乙刚骂完，便是枪声再响，这回却不是那些警察开的枪了，而是驾驶座上的匪徒丙，单手握着方向盘，另一只手拿着手枪，抵着椅背就朝着后面一桶猛射！

　　燕小乙很自觉的从后座上滚落到车底，说实话，他有点小看这三个匪徒，为什么？自己就大腿上中了一枪，结果掉了18%的生命值，用游戏的说法就是这三名匪徒的Level绝对不低！

　　不过，子弹总有用完的时候，那匪徒丙用的是伯莱塔M9手枪，挺经典的一把手枪，属于钻石恒久远，一颗永流传的那一种，所以，燕小乙对M9手枪也是蛮熟悉的，清楚的知道弹容量十五发，那匪徒丙很狡猾的开了十三枪的时候突然一顿，可惜，燕小乙没有上当，倒是那匪徒丙以为借此能引出燕小乙来，停顿之后，果断的又扣下两枪，只是依旧没有打中燕小乙，反倒是打空了弹匣！

　　机会已经送到了燕小乙的跟前，燕小乙哪有犹豫的道理，立刻从车座底下爬出来，拿着那短刀就朝着驾驶座的椅背直刺了过去！

　　匪徒丙也是立刻闷哼一声，不过，这家伙倒是相当硬气，竟然只是闷哼一声，当然，这也跟椅座有关系，短刀贯穿椅座后，也只有刀尖扎中匪徒丙而已，只不过，燕小乙手里的短刀却是蔷薇藤纹身具现化出来的，既然能具现化出短刀，自然也能具现化出长刀！

　　噗！

　　银芒闪过！

　　那短刀陡然暴涨了一截，直接传过匪徒丙的胸口，匪徒丙顿时瞳孔猛的一缩，这一刀直接穿透了心脏，并不是硬气就能够撑下来的，那匪徒丙的瞳孔中迅速的失去色彩，生命流逝，最终脑袋一仰，便瘫软在椅背上。

　　燕小乙站到后座上，从驾驶座的夹缝中钻过去半个身体，试图控制方向盘，但等他好不容易摸到方向盘的时候，便又立刻抓瞎，这方向盘是摸到了，可油门跟刹车该怎么办？

　　看着车子继续往前，燕小乙也是相当的欲哭无泪，很显然，那匪徒丙虽然挂掉了，但僵直的身体还踩在油门上，只能摸到方向盘的话，燕小乙并不能阻止车辆行驶，唯一的办法是燕小乙钻到驾驶座去，然后搬开匪徒丙那只踩着油门的脚。

　　但是，悲剧的地方就在于这里，燕小乙努力的从车顶跟车座的夹缝中挤了一下，却完全挤不过去，勉强只能卡到腰部这里，再往后就相当的困难了，这自然让燕小乙很是无奈，看了眼方向盘的标志，奶奶的，三菱来着，恨死日本车了！

　　也就在这时候，那车子已经差不多冲到了街口，十字岔道上，一辆装载着钢材的卡车正从侧面驶出，燕小乙顿时倒抽一口凉气，日本车不经撞，这要撞上了，自己要么去见上帝，要么去见佛主！

　　“奶奶的，非逼我玩命不可！”

　　燕小乙迅速的扭着身体钻回后座，试图推开后座的车门，却发现那车门竟然还是上锁的，燕小乙赶紧用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪，朝着那门锁一通猛射，打烂了门锁后，便干净利落的踢开车门。

　　呜……

　　与此同时，那横着出来的货装卡车也是看到了这辆彻底失控的轿车，赶紧鸣喇叭示警，而伴随着那卡车的喇叭声响，燕小乙也是猛的一闭眼睛，便抱着脑袋从车子里跳了出去！

　　砰！

　　狠狠的摔在地上，那砸落地面的小臂仿佛一瞬间就断掉了一般，剧痛席卷，紧接着，因为惯性的作用，燕小乙的身体从地上弹起，楞是向后滚出五六圈，直到撞上街边的垃圾桶，燕小乙这才勉强的阻止了翻滚趋势。

　　燕小乙龇牙咧嘴的忍着痛从地上爬起来，也就在这时候，那辆轿车狠狠的就撞上了货运卡车的侧面，咣的一下，那车头便被瞬间撞烂，卡车司机有些紧张的从驾驶座上跳下来，还来不及去检查，那车头就轰隆的一声燃一起一蓬火焰，虽然没有产生爆炸，却迅速的蔓延整个全身。

　　呜啦，呜啦……

　　警笛声响起，远处闪烁红蓝色的光芒，燕小乙不由撇撇嘴，难怪说警察都是最后一个到的。

　　叹口气，燕小乙准备开溜，自己可不想被警察给缠上，自己只想吃碗叉烧饭而已，可不想去警察局吃快餐，口供，笔录，协助调查，好生的麻烦。

　　拉了拉领子，遮挡了自己半张脸，本着做人要低调的理念，燕小乙朝侧面的小巷子遁走，也就在这时候，燕小乙突然的脚底被绊了一下，低头一看，却是一只黑色的皮箱，燕小乙倒是隐约记得这皮箱被匪徒乙一直抱在怀里，大概是自己跳车的时候一起滚出来的。

　　“不拿白不拿！”

　　燕小乙朝四周张望几眼，随即迅速的拿了皮箱就跑，怎么说自己也是被无端卷入，拿点好处是应该的，反正也没人知道。

　　一口气跑出几条巷子，燕小乙才喘着粗气停下脚步，随即躲到角落打开箱子。

　　“咦，这是什么东西？”

　　燕小乙纳闷的打开箱子，里面只有一叠照片，主要是两个男人在进行握手，随即互相将一个箱子递给对方，照片的数量大概有十来张，除此之外，还有几张纸片，写着一些地址，还有一些姓名。

　　“我靠，还以为是钱呢。”燕小乙忿忿的将那箱子跟照片随手一丢道：“原来是垃圾，为这种东西打生打死，有毛病啊！”

　　燕小乙觉得自己饿着肚子瞎忙一场，实在是冤枉死了，忿忿的离开巷子，朝周围扫了几眼后，便瞄上一间旋转寿司店，虽然寿司这东西燕小乙其实不是很喜欢，他更喜欢北海道烧烤，但周围不是没有其他的餐厅来着么，反正能填饱肚子就好，燕小乙索性钻进旋转寿司店，找个位置坐下后，便把自己桌子前堆满了盘子，好一通猛啃，这才拍着肚子离开。

　　回到酒店的时候，钟灵秀早已经回来了，正在沙发上看电视，见燕小乙进门，便跟他笔了一个V字道：“完美搞定，揪出了出卖公司的叛徒，同时因为我的表现良好，委托人希望我对他们公司各个部门的员工做一个评估报告，谁认真工作，谁没有认真工作，谁有能力，谁没有能力，也算是商业委托了，委屈一周的时间，完成后给予60点荣耀积分，捎带150生存点。”

　　“不错哦。”燕小乙有些疲惫的把自己丢进沙发道：“60点荣耀积分算是中上游的委托报酬了。”

　　“是啊，唯一遗憾是周期比较长，需要一个星期，但几乎没难度，评估报告是以我的价值观来进行的，就是我想怎么些就怎么写，不存在委托失败的可能性，这60点荣耀积分稳拿的。”钟灵秀还是有点自得，毕竟是自己不熟悉的领域，能够完美完成还是值得自豪的，随即看向有些垂头丧气的燕小乙，小心翼翼的道：“没完成委托？”

　　“完成了！”燕小乙叹口气道：“找了两只小猫，一条小狗，赚10点荣耀积分，但回来的时候先撞打劫的，然后又车祸，最倒霉的是还没钱赔。”

　　“哈，打劫的抢到你头上才叫倒霉。”钟灵秀朝电视努努嘴道：“其实你应该发挥自己的优势，应该找刑侦案件入手，不一定需要你侦破，但至少你能打来着。”

　　电视里正在播放一场警匪对峙，紧接着，画面就被切换到一辆冒着黑烟的汽车上，周围还有消防队员在不断的浇水灭火，随即画面定格，穿着得体的主持人出现在画面中道：“三名匪徒涉嫌勒索某富豪，他们的手中掌握着一份该富豪私下买卖毒品的资料，这也是警方将该富豪定罪的最佳证据，但是，遗憾的是三名匪徒中，两名匪徒当中枪死亡，一名匪徒车祸中死亡，而那份资料目前下落不明，警方怀疑在混乱中被路过的市民拣走，目前正在积极的调查之中，本报将会对该案件进行后续的追踪报道。”

　　咕嘟！

　　燕小乙倒抽口凉气，吞吞口水道：“这三个匪徒看着有点眼熟！”

　　……


第494章 猎杀者

　　钟灵秀反应还是比较快的，见燕小乙一脸被老婆戴了绿帽子，外带便秘三天的表情就知道肯定有猫腻，再看看那新闻，钟灵秀几乎猜的八九不离十！

　　“小乙哥！”钟灵秀小心翼翼的道：“你说自己碰到打劫的，不会恰好是这三个吧？”

　　“是啊！”燕小乙痛苦的捂头道：“我其实就想吃碗叉烧饭！”

　　钟灵秀道：“那电视里说的那些资料呢？”

　　燕小乙道：“一个黑色的皮箱，里面是些照片，我又不知道是什么用的，当然随手丢了。”

　　钟灵秀沉默片刻，随即拿出电子地图查找委托任务，随即道：“找到了，咦，这个委托好有意思，竟然是三方委托，房产大亨亚当斯，被人勒索大笔金额的钱财，但本人并没有报警，却因为交易时被撞破，勒索案浮出水面，同时因为在一名叫做卡西亚莉·塞隆的侦探挖掘下，发现勒索案的内幕是亚当斯一直在进行毒品交易，而对方就是拿到了亚当斯毒品交易的证据，借此勒索，然后，选择如下：1.帮助亚当斯找回证据，荣耀积分x0，生存点x600，成长型随机能力x1，2.帮助当地警方拿到证据，荣耀积分x150，当地警察好感度x5，生存点x80，3.帮助当地黑帮拿到证据，荣耀积分x0，生存点x300，当地黑帮好感度x50。”

　　燕小乙迷惘道：“亚当斯跟警察要找证据，我个人表示理解，但黑帮凑什么热闹？好感度有用么？”

　　钟灵秀道：“亚当斯是毒枭，而不是毒贩，你可以这么理解，亚当斯利用人脉跟金钱从供货商那里拿到毒品，而他自己充当代理商，至于那些黑帮自然是负责贩卖，简单的说，黑帮其实是最底层的那批人，他们冒的风险最大，赚的却最少，如果黑帮拿到证据，完全就有资格跟亚当斯坐地起价，至于好感度，我是这么想的，卡波卡是侦探之城，我们现在都是侦探，侦探这一行吧，我觉得要黑白通吃，警方有资料库，你要是跟警方有交情，查查档案，这些小事肯定不成问题，黑帮也是一个道理，很多时候小混混比警察好使，他们的手段不受束缚，知道的可能比警察更多，要知道，警察在黑帮中也有线人的。”

　　燕小乙道：“看来这事咱们非得插一脚了，不过，你觉得应该帮谁？”

　　“亚当斯肯定是不帮的，我们不缺生存点，主打的成长型随机能力，哪怕是Level：5的，我们似乎也不缺，何况，随机不稳定，天知道给什么能力。”钟灵秀歪着脑袋想了一下道：“警察跟黑帮，前者主要是有荣耀积分，后者则是没有，但我比较倾向后者，如果能够得到黑帮的协助，我们后续完成其他委托会省力很多，相较起来，警察那边只有150荣耀积分是出彩的，5点的好感度几乎可以无视。”

　　燕小乙想了想道：“我比较倾向于警察。”

　　钟灵秀顿时大惊，原来燕小乙的道德水准线那么高？自己竟然一直不知道。

　　燕小乙道：“你分析的是表面利益，但你有没想过，如果帮警察，可能会引起黑帮的反感，而帮黑帮，会引起警察的反感，荣耀积分如果能够换凭证，最后也是要去找市长换取的，所以，你从长远计划上来分析，帮助黑帮有利于后续委托完成，但我的看法正相反，为此得罪警察，我们的后续委托可能会相对麻烦，而得罪黑帮就不怕，黑帮撑死了就是暴力手段，你觉得我怕暴力？”

　　钟灵秀失望，燕小乙的道德形象轰然倒塌，不过，他承认燕小乙说的没错，但他保持怀疑态度，因为任务提示中并没有写出如果帮助警方，黑帮会对他们产生恶感，也没写出帮助黑帮，警方会对他们产恶感，至于罪魁祸手亚当斯，已经被两人本能的过滤了。

　　而燕小乙跟钟灵秀的态度还有一个颇有意思的地方，燕小乙一直是游戏行家，用职业玩家的态度从游戏方面来考虑事情，这一回他却选择用理性角度看待这次事件，而钟灵秀对游戏并不熟悉，他这一回却是纯粹的从任务奖励来分析这次事件。

　　两人都表示对方的想法没错，却又对自己的想法保留意见，倒是有那么点麻烦，却也在这时候，羽衣狐的一句话让燕小乙跟钟灵秀一起傻叉！

　　“你们都在考虑东西最终给谁……”羽衣狐托着下巴道：“但是，东西呢？”

　　燕小乙瞪眼，随即隔空狠狠给自己两巴掌，钟灵秀则是敲额头，貌似燕小乙把那黑皮箱给丢了。

　　片刻后，钟灵秀道：“还记得丢掉东西的地方么？”

　　“反正就是普通小巷子的垃圾堆，我感觉长的都差不多……”燕小乙很不好意思的挠头，然后猛的拍了一巴掌道：“我想起来了，我出了巷子后，在一间叫做樱花工坊的旋转寿司店吃了点寿司，那间寿司店跟那条巷子是斜对着的，左右误差不超过两米。”

　　“查地图！”钟灵秀翻电子地图，随即道：“有这地方，立刻出发！”

　　“ok！”

　　燕小乙起身，钟灵秀拿衣服，羽衣狐跑去开门，也就在这时候，房门突然转动了一下，因为上了锁，那门把手想起咔嚓声，燕小乙顿时神色一凛。

　　“趴下！”

　　燕小乙飞扑将羽衣狐狸压在身下，两人倒地的时候，门口就响起枪声，将那房门上打出一个一个的弹洞，燕小乙立刻推开边上洗手间的门，拉着羽衣狐躲了进去。

　　钟灵秀的反应也够快，第一时间缩进墙角的电视柜侧面，然后跟燕小乙打眼色，燕小乙点点头，探出半个身体拉门把，随即缩回洗手间。

　　被打开的房门嘎吱一声，打开一道缝隙，门口的人似乎在犹豫，也有可能是重新填装子弹，片刻后，依旧还是将门打开，先探枪，再进门，非常的专业，但是……

　　—2898伤害

　　踏进房间的瞬间，捕兽夹跳起，随即一道地刺陷阱尾随而至，直接贯穿对方的腰部，钟灵秀那陷阱大师的名头可不是顶在脑袋上好看的。

　　一击重创后，那人立刻想退出房间，遗憾的是燕小乙就躲在边上的洗手间，雷神剑直接扎穿房门，当即将那人给钉死！

　　燕小乙抽剑，起身，出房门，随即立刻退了回来……

　　砰，砰，砰！

　　酒店走廊上连续的响起枪声。

　　燕小乙靠墙抹汗，房间门口的两侧还埋伏了人，因为只是一瞬，燕小乙也没看清楚有多少人，但四五个肯定是有的。

　　也就在这时候……

　　透过窗户，对面大楼的楼顶突然出现一丝闪光，燕小乙心里咯噔一下，立刻趴倒在地，紧接着，房间的落地窗户就被一枪击碎，燕小乙刚才背靠着的墙壁上就被打出一个婴儿拳头大小的坑洞。

　　燕小乙爬进洗手间骂道：“有没搞错，连狙击手都有！”

　　钟灵秀在电视柜的后面道：“应该是亚当斯雇来的人，警察不可能采取这种手段，黑帮有手枪很正常，但狙击手都有就很不正常了。”

　　三方势力，亚当斯的奖励最好，却最被忽视，但是，亚当斯在委托任务中扮演黑色商人的角色，应该是最难对付的，为什么？因为他交易毒品，这说明他不是好人，既然不是好人当然敢使用黑色手段，同时他有钱，有钱就能请杀手，虽然数量不多，但杀手的效率怎么的也比黑帮打手要高，至于警察在这方面反倒没优势，他们即便采取暴力手段，也只能以抓捕为主，轻易不能采取击毙措施。

　　钟灵秀道：“其实，目前的情况可以算是好消息。”

　　“哈？”燕小乙道：“门口至少五名的枪手埋伏着，对面还有狙击手盯着我们，这叫好消息。”

　　“当然。”钟灵秀道：“这些人上来酒店，说明他们知道你拿走了皮箱，也许是有目击者，也许是被监控探头给拍到了，但是，从侧面也可以知道他们并不知道你把皮箱给丢了，那皮箱很可能还在被你丢弃的巷子里。”

　　“好吧，勉强是好消息，但现在考虑的是怎么离开。”燕小乙探头看了看，随即道：“关灯！”

　　钟灵秀指了指窗户，然后指了指自己，对面可是有狙击手，要关灯得从玻璃窗前走过，自己冒头就有可能被对方爆头。

　　燕小乙直接指了指电视柜前的花瓶。

　　钟灵秀无奈的拿花瓶砸电灯，结果花瓶浮空一米，然后落到地上砸成碎片，对于这个结果，钟灵秀相当抹汗，对于自己一个脑力劳动者兼陷阱大师，多数时候实在不需要动用暴力手段，而且，那该死的花瓶半人多高，至少三四十斤，这要过顶仍四米以上才能砸到挂灯，还真挺困难的。

　　燕小乙无奈的捂脸道：“我指的是遥控器！”

　　钟灵秀脸红，这回明显是自己失误，拿那花瓶砸挂灯的确是比较不现实，于是，钟灵秀拿遥控器砸灯，不中？电话机，不中？再看一眼电视柜，很无奈的发现没东西可砸了，钟灵秀只能暴力拆除电视机，挖零件朝着挂灯砸去，持续三分钟，那挂灯终于被彻底砸烂，四周一片漆黑。

　　燕小乙舒口气，示意羽衣狐跟着自己，然后带头钻出洗手间，但是，就在燕小乙迈出来的瞬间……

　　砰！

　　对面的大楼再度响起枪声，紧接着，燕小乙侧面的墙壁就荡开一片石屑，燕小乙顿时倒抽一口冷气，他甚至都能感觉到那子弹掠过自己脸颊的刺痛。

　　“退回去，退回去……”燕小乙赶紧把羽衣狐推回洗手间，自己也猫了进去，随即破口道：“热成现象仪，你丫的要不要这么高科技！”

　　燕小乙拥有sharpshooter称号，对狙击还是很有一套，对楼是一间商场，隔了一条街道，对方居高临下斜向距离大概是200米到250米，这种距离就算夜视镜也无效，最大的可能就是热成显象仪，根据人体温度来判断他们所在的位置，不过，热成显象仪只能测出人体温度，并不能直接呈现人形影象，多少还是有偏差，对方才会一枪打歪！

　　……


第495章 消失的箱子

　　燕小乙贴在洗手间的墙壁上，即便知道热成显象仪多少是会造成一点偏差的，他也不敢冲出去，这么一点小偏差，优秀的狙击手都懂得修正，第一枪还能理解成对方是在测试，第二枪还打不中就很没道理了，而且，燕小乙现在终于知道门口那四五个枪手为什么不进房间了，热成显象仪离太远没用的，估计是门口的枪手拿着热成显象仪测试房间内的温度，然后把画面传输给那名狙击手，同样门口的枪手当然也知道燕小乙的位置，这么一来，在知道燕小乙卡着洗手间的位置埋伏门边后，自然没人敢进房间当炮灰。

　　燕小乙拿出手机瞄了一眼，八分钟了，枪响那么明显，肯定会又人报警，但警察竟然还没有来，这是什么混蛋效率？果然警察靠的住，母猪都能爬上树！

　　这种时候，燕小乙清楚钟灵秀是靠不住的，你让钟灵秀布置战略，他没有问题，分析情报，他也没有问题，但是，对于钟灵秀而言，实打实的硬仗就很有问题了，再者说，钟灵秀的能力走向本来也注定他只适合阴人，而不适合被人阴。

　　这突围的差事还是得落燕小乙头上，而燕小乙还真有办法，只是不保证靠谱，他的办法就是神笔泼墨，这招能大范围降低视野，但是，热成显象仪主要是测温度，跟视野关系是不大的，理论上是没用，但从游戏角度神笔泼墨就是让对方看不见自己，那有没有用呢？燕小乙是实干派，50%的机率而已，他觉得自己完全赌的起。

　　“神笔泼墨！”

　　燕小乙拿出毛笔跟墨桶泼墨，那墨汁在空中化开，如同水墨画一般，迅速向四周蔓延。

　　燕小乙立刻窜出洗手间，猫腰冲出门口，哈，果然看不见，燕小乙迅速的拔出雷神剑，摸黑盯上一人，迅速的连刀落下，将那人给砍倒，他其实也看不到对方，但谁叫这些人那么不专业，竟然不带换地方的，燕小乙照着记忆随手一摸，便真摸到一个人。

　　“冲！”

　　燕小乙喊了一声，随即向外冲，羽衣狐跟钟灵秀立刻紧随其后，反正都看不见，死盯着一个方向跑。

　　离开神笔泼墨的范围，燕小乙用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪便朝着身后扣下板机，他倒没指望打着人，但多少能吓到人，随即那墨雾中也响起枪响，但基本都是自己都不知道往哪开的枪。

　　冲到楼梯口，燕小乙果断道：“封门。”

　　羽衣狐干净利落的起冰墙，将走廊给彻底的堵死。

　　另一头，燕小乙按电梯，却没有丝毫反应。

　　钟灵秀道：“应该是警察赶到了，毕竟是枪战，从常理而言，警察一般都先拉警戒线，疏散其他楼层的客人，保证大部分人安全后，接着肯定派武警或者武装部队，枪击案不是普通的警察所能管的，一般都是反恐部队受理，而为了防止犯人逃跑，电梯总闸应该是被拉掉了。”

　　燕小乙道：“那就走安全楼道。”

　　燕小乙还是很小心，深怕对方有埋伏，但这回他明显有些多心，这里毕竟是酒店，对方不可能派几十个人肆无忌惮围堵。

　　抵达一层，果然酒店被拉起警戒线，寻求警察保护自然没事，但问题在于燕小乙三人不想去警察局，他们还得去找回黑色皮箱，这时候去警察局喝茶不是好选择。

　　“走通风管道。”燕小乙道：“我记得地下一层就是车库。”

　　酒店车库两个入口，一个是停车场入口，一个是电梯，后者无可奈何，前者得走正门，那么，通风管道能不能通往酒店车库呢？这个肯定是可以的，因为是酒店车库是个地下车库，通风设备肯定要往上接，有车一族一般都在地下停车场看到过那些很大的铁皮管道裸露在外面，这些管道几乎都是往上接来通风的，不然地底的空气能烂到让人窒息。

　　很安全的抵达地下车库，空荡荡的，乘着没有人取车的空隙，燕小乙暴力击碎一辆车子的玻璃窗准备盗车，但很悲戚的发现自己不是职业惯偷，砸玻璃窗钻进车子是很容易，但怎么才能让车子发动呢？学电影里那样拉出两根电线摩擦打火？扯淡呢，那也得自己知道从哪里拉出那两根电线来着。

　　“低头，有保安！”钟灵秀在车后座弯腰道：“警察也不都是笨蛋，估计是要封地下车库了。”

　　燕小乙道：“打晕保安，换衣服出去。”

　　钟灵秀抹汗道：“靠谱么？进来的跟出去的长相都不一样，还捎带个女人。”

　　燕小乙道：“我没算上你，你能钻影子。”

　　钟灵秀一想也对，想困住自己是不太容易，于是，钟灵秀开能力钻影子，燕小乙摸黑打晕两个保安，跟羽衣狐迅速的把衣服换上。

　　“嘿嘿！”燕小乙看着换了男装依旧风采不减的羽衣狐，顿时狼性大发，勾了勾羽衣狐的下巴道：“帅哥，来啵一个怎么样？”

　　嘶！

　　燕小乙刚说完就听到背后有抽凉气的声音，回头一看，却是两名警察走下车库来检查。

　　“你们继续，继续……”两名警察立刻干笑着退出车库，转头就骂道：“死基佬！”

　　燕小乙欲哭无泪，自己是正常的男人，随即无奈的看了眼咯咯笑着的羽衣狐，燕小乙也只得挥挥手离开车库，不过，也不是没有好处，那两个看到燕小乙的警察估计是大嘴巴，燕小乙离开车库后，便看到周围拉警戒线的警察都对自己指指点点，自己眼睛一扫，便躲的老远，明显把自己当成AIDS携带者了，但也正因为如此，燕小乙跟羽衣狐顺利离开酒店。

　　拐弯走出一条街，钟灵秀突然从路灯影子下钻出来，挥着车钥匙道：“还好我回来的时候把车送去洗了，不然咱们现在就得步行。”

　　接下去的事情就简单了，去洗车场拿回吉普车，随即开车前往燕小乙丢弃皮箱的地方，而走运的地方就在这里，那间樱花工坊的寿司店竟然还是当地有名的餐厅，电子地图上有详细定位，很容易找着。

　　“停车，是这条巷子！”找到寿司店的时候，燕小乙自然也认出巷子，下车冲进巷子，燕小乙翻开垃圾堆，随即如遭雷击道：“箱子没有了！”

　　钟灵秀跑进巷子，随即就看到燕小乙呆滞当场，再一看垃圾堆，果然没箱子！

　　这箱子去哪了呢？

　　说实话，解释有很多，燕小乙离开巷子吃了寿司，如果被有心人看到，应该会进巷子翻找，警察能调出监控探头，如果发现燕小乙进巷子时有箱子，出巷子没箱子，也能轻易找到，退一步说，有人路过拣走箱子也不是没有可能。

　　“这下我们要倒霉了。”钟灵秀无奈的看着燕小乙道：“现在有人已经认为箱子在我们手里了，消息如果传开，警察找我们，黑帮找我们，亚当斯也要找我们。”

　　燕小乙拍拍额头道：“最关键的是我们说没箱子的话，他们应该不会信。”

　　“嗯！”钟灵秀苦笑道：“麻烦了，羊肉没吃着，倒惹一身骚。”

　　燕小乙也叹口气，随即眼睛一亮道：“不对，我们还有机会！”

　　钟灵秀纳闷的看了眼燕小乙，而燕小乙则是走到另一侧，挪开一垃圾堆，随即哈哈大笑起来，钟灵秀凑上去一看，赫然是十几张照片。

　　“哈哈哈哈哈！”燕小乙道：“天不亡我，当时我开箱子翻里面的东西，觉得是一堆垃圾后，我就把东西给随手丢了，既然是丢东西，我当然不会还故意把东西塞回箱子里装好，而我当时是左手捧箱子，右手拿照片在看的，我顺手把拿出来的照片丢在一边，然后把箱子丢在了另一边。”

　　钟灵秀道：“照片都在这里了？”

　　燕小乙点点头道：“虽然没细数，但应该是都在了，我当时是把照片都拿出来的。”

　　钟灵秀道：“那箱子里还有什么？”

　　燕小乙道：“几张纸，有名字也有地址。”

　　钟灵秀道：“名字应该是涉及这事儿的犯罪者名单，地址不是交易地点，那就是藏毒地点，不过，我有一件事很纳闷。”

　　燕小乙道：“什么事？”

　　钟灵秀道：“你当时是把箱子跟照片随手丢的，箱子落在这一边，照片落在另一边，其中照片是掉在垃圾堆上面的，刚才你却从几堆垃圾的下面把照片给翻了出来，这说明你离开后，有人将垃圾堆在了那些照片上。”

　　燕小乙道：“这很值得奇怪么？这巷子里有几道门，应该都是周围商铺的后门，人家把垃圾包好先丢在巷子里，回头再一起丢掉，这应该没错吧，多数人应该都会这么做，而不是每隔几小时提着一袋垃圾往外跑的。”

　　钟灵秀道：“这个我是知道的，也正因为如此，拿走箱子的人才没有发现照片，不过，这一点来看，拿走箱子的人很干脆，是带有目的性的，进了巷子后，立刻拿走了箱子，没有做丝毫停留，自然也没有去翻找那些垃圾，但周围并没有监控，所以，我觉得对方跟踪你的可能非常大。”

　　燕小乙道：“跟踪我的话，怎么会不知道我丢了照片？”

　　“拜托。”钟灵秀道：“这巷子就6，7米长而已，要直接跟你前后脚进巷子，不是立刻被你发现了？”

　　燕小乙想了想也对，随即摸下巴道：“现在进行场景还原，我从车祸现场拿走箱子，那时候已经有人盯上我了，他尾随跟踪，但因为巷子既窄又短，无处躲藏，对方怕被发现，不敢立刻跟我进入箱子，所以，也就没有看到我打开箱子，并且将照片跟箱子随手丢弃，隔了一段时间后，他进入巷子准备继续跟踪我，却意外发现了箱子，于是，拿走箱子立刻离开，而在这段间隔的时间里，恰好有商铺的人从后门丢了一次垃圾，把我丢在垃圾堆上的照片给盖住了，导致对方并没有看到照片。”

　　……


第496章 卡西亚莉

　　“对。”钟灵秀道：“应该是这样的。”

　　“看来咱们还真有点当侦探的天赋哦。”燕小乙眯起眼睛道：“如果我没有猜错，对方应该是女人，并且不知道箱子里具体有什么！”

　　钟灵秀道：“为什么？”

　　燕小乙道：“拿了箱子多少会看一眼吧，你看，我就没忍住好奇，对方怎么的也该打开看一眼，至少也要确认箱子不是空的，他怎么知道我就没有拿走东西，却丢了箱子？而既然看了箱子，却又没有发现，只能说明对方不知道里面有什么，充其量只是看了一眼确认是否有东西，另外，出于谨慎应该还是会看一下四周，而男人的话，我觉得应该不介意拨一下那些垃圾，反正都是塑料袋包好的，最多洗个手就是了，但如果是女人……”

　　燕小乙看了一眼掩嘴站在远处的羽衣狐道：“你看，就应该是这个样子的，说实话，那些照片压并不实，对方要肯稍微翻一下，肯定能看到，只能说明对方相当厌恶这地方，最多看了一眼就走了。”

　　钟灵秀想了想道：“女性的可能是不小，你离开的时候有注意到可疑的人么？”

　　“晚间高峰哦，还是商业街。”燕小乙苦笑道：“周围一家商场，两间超级市场，店铺无数，我当时可是跳车滚了好几圈，全身都是灰，就算有人多看我几眼，也不算可疑吧。”

　　钟灵秀道：“那搜索的范围还是很大，好吧，全城的人类，排除男性，勉强去掉一半嫌疑对象？”

　　燕小乙摊摊手道：“我倒是比较在意，只有照片的话，能不能拿一半的奖励？”

　　“这个……”

　　钟灵秀支吾半天，也没想出一个合理的答案，燕小乙的思维还是比较天马行空，反正钟灵秀就没想过奖励还能拿一半的，你说，这万一要奖励火辣美女一名，你是要上半身，还是下半身？是左半边，还是右半边？貌似都有点吓人，这要半截尸体来能干吗。

　　燕小乙则是继续发扬实干派风格，跑路前往警察局，不过，燕小乙不傻，如果没一半奖励的说法，那自己带着照片进了警察局后，估计那些照片就没自己什么事了，所以，燕小乙选择的是带一张照片进去。

　　“报案！”走进警察局总台，燕小乙直接把照片一拍道：“是关于亚当斯涉毒案罪证的。”

　　总台里面的女警头也不抬的拿笔指指侧面一条排坐着的长龙道：“自己看那边。”

　　燕小乙纳闷道：“啥意思？”

　　女警抬头道：“这些全部是看了新闻后，说自己有罪证，稍带问有没有举报奖励的，目前正在排队受讯，顺便提醒你一句，报假案虽然不算刑事犯罪，但拘留七天应该是没什么问题的。”

　　“明白！”燕小乙赔笑，收了照片道：“您继续，当我没来过。”

　　灰溜溜的走出警察局，燕小乙朝着钟灵秀摊手，倒也不出意料，钟灵秀心说能拿一半奖励才叫有鬼。

　　接下去的事情有些麻烦，首先已确定亚当斯将目标定格在他们身上，如果不想被追杀，那么最好尽快了结此事，但问题在于他们只有照片，而且，就算他们弃明投暗，亚当斯也不见得相信他们只有照片，这处境貌似跟什么都没有也差不多，唯一的好消息是既然只有照片不能算是完成委托任务，那么，拿走皮箱的人缺了照片自然也无法完成委托任务。

　　也就在这时候，燕小乙裤兜里的电话突然震颤着发出声响。

　　燕小乙接电话道：“喂！”

　　“我手里有亚当斯藏匿毒品的毒品加工作坊窝点地址，跟负责运送，加工，交易毒品的涉案人员名单！”电话里响起一个女声，很干脆的道：“我知道你手里有交易照片。”

　　燕小乙立刻将电话开成免提，让钟灵秀跟羽衣狐也能够听见，随即问道：“你是谁？”

　　“卡西亚莉·塞隆”

　　钟灵秀惊讶道：“那个发现亚当斯涉嫌毒品交易的侦探？”

　　燕小乙打手语道：“好像不是Npc来着。”

　　钟灵秀调开系统日志开始查进入天堂岛的玩家名单，毕竟也是三百多号人，不可能每一个都牢牢记住，那些排在前列跟排在末尾的应该是很好记，但卡在中间的还真不容易让人有印象，特别是他们本身就是进入天堂岛的玩家，不需要押注，更不会特意的去了解名单上的每一个名字了。

　　“找到了！”钟灵秀看名单介绍道：“卡西亚莉·塞隆，出生于南非，但父亲是英国人，母亲是挪威人，两者均为驻南非志愿者，由于父亲是一名电子工程师，卡西亚莉在这方面也极有天赋，曾经受雇于美国FBI，是一名电子专家，除此之外，她有一双非常精巧的双手，曾经用碳石纯手工制作出窃听器，还用陶瓷做出过一把用二十二个零件组成的手枪，能够顺利通过全世界所有机场的安检，而游戏中的巅峰称号是无法无天的爆破大师，称号排位233。”

　　“我想到个笑话！”燕小乙道：“全世界都知道美国是精英最多的国家，但悲剧的地方在于美国的精英都来自全世界。”

　　钟灵秀翻了个白眼，这时候还有心情开玩笑，而且，这玩笑一方面是讽刺美国制度，另一方面也在讽刺那些削尖脑袋往美国钻的留学生，很不幸的是钟灵秀也在此列。

　　而卡西亚莉一直得不到回应，也是颇为焦急的继续道：“如果你们想拿到剩下的证据，那就到城郊废弃工厂来救我！”

　　“救你？”燕小乙倒是一下切中重点道：“你被谁抓了？亚当斯？”

　　“我……”

　　卡西亚莉只说了一个字，电话里就传来一阵嘈杂的声响，像是被电磁波干扰一般，紧接着，便彻底没了声音，燕小乙试尝试着找出通话记录拨打回去，结果得到的都是盲音。

　　钟灵秀翻地图道：“东城郊区有一间服装加工厂，但一直未投入使用，你说，她是被谁抓了？”

　　“不是亚当斯就是当地黑帮。”燕小乙道：“人家要齐全的证据，她带一半自然要被抓了，你以为是警察局啊，只是委婉的提醒我要拘留七天也就算了，不过，你觉得她设陷阱找我们的可能多大？”

　　钟灵秀道：“陷阱的可能不大，系统日志里的资料里显示她是电子专家，既然能找到你的号码，那通过电话跟踪你也应该很容易的，没必要露面设陷阱，把我们的行踪透露给亚当斯或者黑帮就好了。”

　　“有道理！”燕小乙道：“那么就去看看，出发！”

　　一路向东，卡波卡作为侦探之城，还有一个特色就是比较的乱，为什么？这不明摆着的么，有案件才有侦探，有案件自然说明犯罪多，所以，卡波卡在白天是一座文明都市，但到了夜晚就会变成犯罪之都，这里充斥着大量的黑帮成员，在夜间会出来活动，KTV，酒吧，夜总会，电影院，冰球场，溜冰场，台球房，这些都是他们的活动场所。

　　燕小乙道：“其实，这方面来看，卡波卡有点像97以前的香港，娱乐产业发达，经济文化方面，当时的香港毫无疑问是领先于内地的，但是，也正因为娱乐产业发达，导致鱼龙混杂，黑帮文化竟然成为香港的一大特色，要知道，全世界都知道意大利黑手党，但也没见到黑手党没事就在街上晃荡，纽约黑帮也很出名，但也只在混乱的贫民区出没，哪像回归以前的香港小混混，满大街的跑，深怕人家不知道自己是黑社会，玩疯了连警察厅都敢烧。”

　　至于燕小乙为什么特感慨的说这话，因为，他说这话的时候正好被几个混混给拦了车。

　　卡波卡的黑帮不是一般嚣张，燕小乙不知道他们从哪得到的消息，可能是亚当斯跟黑帮联手了，可能是卡西亚莉那死女人透露的消息，在一些街口过道，黑帮成员竟然私设关卡，然后检查车辆，主要检查黑色的箱子，并有一张稍显模糊的燕小乙画像。

　　摇下车窗，那些黑帮成员探头，相当直白的要求搜车，自觉打开后备箱，然后盯着燕小乙道：“你看上去有些面熟？”

　　燕小乙故意抓乱了自己的头发，摊手道：“也许亚洲人看起来都差不多？我不记得自己认识你，你看，我很配合的，车里没东西，后备厢也没东西，对吧？”

　　那黑帮份子又看了两眼画像，燕小乙倒是不紧张，那画象实在不能用烂来形容，除了能够看出是亚洲人以外，最多跟燕小乙有两三分相似，而相似的部位还是黑头发跟黑眼睛什么的，完全就没有参考价值。

　　果然，那黑帮成员看了好久，也只能判断燕小乙跟画像上的人都是亚洲人而已，在他看来不管是燕小乙，还是钟灵秀，两人都跟画像长的很相似，但都相似的意思反倒证明着两人都不是，于是，那几名黑帮成员挥手放行，临走还在车窗上插入一张卡片，这卡片等同通行证，说明该车辆已经检查过了，在其他入口不需要检查，可以被放行，这方面而言，燕小乙觉得还是黑帮人性化，因为警察一般不干这事儿，除非是收费的。

　　离开街口，有了那张糊弄来的通行证，市区走的非常顺利，至于市郊就更顺利，这地方除了黑帮组织地下赛车以外几乎没有人来，现在黑帮都在城里忙着找人，哪还会有这种娱乐。

　　“是这里了！”看着电子地图，钟灵秀道：“这里是唯一能被称为废弃工厂的地方。”

　　燕小乙道：“你真是太客气了，这也能叫工厂？一件仓库跟几间宿舍？外带几块厂房地基？”

　　钟灵秀摊摊手道：“根据资料建筑信息显示，由于建立工厂期间老板破产，所以没建起来，政府也不愿意回购地皮，于是就这么拖着了，对了，我们该怎么潜入？”

　　燕小乙想了想道：“狐狸封门，你进影子找机会救人，我走正门弄死他们，弄不死就当帮你吸引注意力了！”

　　……


第497章 罪证

　　燕小乙下车进入工厂，宿舍楼不用看，灯都没有亮，而且宿舍房间太多，也不适合关押，那就剩仓库了，因为没有存放货物的关系，仓库应该是很空旷，比较适合关押，最重要的是仓库有灯光！

　　嘎啦！

　　燕小乙走到仓库的卷闸门前，直接抽出雷神剑，便是一剑刺入铁皮门里，随即向下一撩，发出刺耳的声音，摆自己切开一道门来，随即跨步进入仓库。

　　“呦！”燕小乙扫了眼四周道：“好多人！”

　　这仓库实在简陋的不像话，就是一个铁皮罩子压着一块地皮，然后就什么东西都没有了，仓库内的二三十人几乎都是席地而坐，然后搭了点木头箱子当桌子，有些在打牌，有些在玩游戏机，有些直接在仓库墙壁上画了几个圈当靶子，便在那里玩飞镖。

　　燕小乙进门的方式还上比较另类，吸引了全部的目光，但并没有引起对方什么特殊的情绪，当然，奖近三十个打一个能有什么特殊情绪？

　　燕小乙也没特殊情绪，不就是三十个人么，以多打少，他又不是没打过，除非眼前是三十个Boss，那他立刻跑路，问题是可能眼前这三十个家伙都是Boss么？明显不可能，不然就没法玩。

　　目光扫过那些人，燕小乙没发现自己的目标，随即抬头，便看到仓库顶上挂着一个女人，长相一般，身材不错，欧美女性只要不肥胖，身材比例一般都比较不错，这一点亚洲女性就没什么优势。

　　燕小乙抬手挥了挥道：“美女，空中飞人舒服么？”

　　卡西亚莉倒没计较燕小乙这相当不礼貌的问候，而是叹口气道：“你难道不懂一些策略么？为什么要直接闯进来？”

　　燕小乙摊手道：“有什么问题么？”

　　卡西亚莉道：“对我来说没什么问题，有人陪我一起当空中飞人也是好的。”

　　“哈，那你可能要失望了。”燕小乙指着对面那群人道：“给你们两个选择，要么把那女人给我放下来，要么我揍你们一顿，你们再把那个女人给放下来，嗯，我私人建立你们挑第一个选择，我不保证揍你们的时候会不会把你们给揍死。”

　　那群人顿时坏笑起来，从身上拿出各种各样的武器，只不过，那些武器实在是不堪入目，指老虎，铁管，棒球棍，铁链条，小刀，反正都是些不入流的东西，全是街头混混的最爱。

　　“黑帮的混混？”

　　燕小乙不由呢喃一句，他可不相信亚当斯会请这么帮人来为自己办事。

　　卡西亚莉喊道：“我劝你最好现在跑，应该还来得及。”

　　“谢谢提醒！”燕小乙道：“我坚持认为自己能对付。”

　　说话间，燕小乙朝着那群人迎上去，立刻有混混举起棒球棍朝着燕小乙当头砸落，不过，在得手前燕小乙横了一下雷神剑，将那棒球棍给格挡到一边，与此同时，一根铁链抽在燕小乙的腰上。

　　燕小乙倒也不是躲不过那铁链，毕竟才两个人而已，真要招架，自己还是很轻松，但燕小乙还是主动承受了一击，主要也是为了估摸一下伤害有多高，但真被砸中后，燕小乙却也是立刻大惊，自己竟然出现3秒眩晕状态！

　　眩晕状态一出，燕小乙自然无法招架，另一边的棒球棍便朝着燕小乙的脑袋闷了一棍子，便又是6秒眩晕状态，更让燕小乙吐血的是眩晕状态竟然还叠加，3秒加6秒，变成了9秒的眩晕。

　　“有没有搞错，不带这么玩的！”

　　眩晕，麻痹，冻僵，这些完全限制行动的状态，从来没有听说过可以状态叠加的，通常都是要脱离上一个眩晕后，下一击才能再出现眩晕，不然的话，利用这些状态完全能让对方一直处在眩晕，直到小命玩完，彻底的挂掉。

　　但事实是燕小乙现在真的连续进入眩晕，那棒球棍一击得手后，便又给了燕小乙两棍，伤害倒是很低，只有“—378”“—229”的伤害而已，但那眩晕状态刚退到1秒，那棒球棍第三次落下，再叠加6秒时间，变成7秒了！

　　燕小乙想哭，特委屈的那一种，这简直就是造孽啊，自己跟个傻叉似的站在那里不动让人揍！

　　唯一庆幸的是那眩晕状态也不是100%出现的，但概率还是很高，燕小乙挨了二十几棍，这才勉强从眩晕状态中脱离出来，而解开状态后，燕小乙唯一能做的事情就是逃跑，他可不想再挨两棍后继续像白痴一样站在那里让人砸。

　　只不过，燕小乙的侧面就陡然飞来一堆白色的粉末！

　　系统提示：您进入失明状态，持续时间12秒

　　“我靠”燕小乙抹了把眼睛骂道：“连石灰粉都丢！还要不要脸了！”

　　燕小乙刚骂完，脚踝便又突然一疼，一根铁链突然栓住燕小乙的右脚，猛的向后一拉，燕小乙顿时一个踉跄的扑倒在地！

　　系统提示：您进入禁足状态，持续时间6秒

　　那棒球棍子上前抡圆之后，便又是朝着燕小乙的脑袋狠狠敲落。

　　—276伤害

　　系统提示：您进入眩晕状态，持续时间6秒

　　燕小乙趴在地上跟死狗似的，他现在也算是彻底的无语了。

　　卡西亚莉在空中颇有些幸灾乐祸的道：“现在知道我为什么会被他们给抓了吧！”

　　但凡有资格登入天堂岛的，本身的战斗能力可以说是毋庸置疑的，卡西亚莉的话也让燕小乙苦笑不已，现在的问题不是自己战斗力太差，而是人家压根不让你战斗，这一个一个状态接着来，还怎么打？就算能用刻刻帝逆流时间消除这些负面状态，但也得给自己召唤刻刻帝的机会吧，这说着话的功夫，燕小乙脑袋上又挨两棍子，眩晕状态变成了11秒！

　　“他奶奶的撑不下去了！”燕小乙高喊道：“第二套计划！”

　　燕小乙话音落下，仓库门口便陡然军起一阵的风雪，羽衣狐在门口突然的出手，大片的风雪从燕小乙割开的缺口涌入，瞬间弥漫仓库。

　　那些追着燕小乙打的混混开始退后，伸手掩住身前抵挡风雪。

　　燕小乙趴在地上等状态消失，迅速的爬起来后，给自己补了个尸血沸腾，利用尸血沸腾的血雾回复生命值，这挨了也不知道多少下，就算伤害不高，积少成多还是非常恐怖，燕小乙差点进入濒死状态。

　　另一边，那些混混退后，从木箱中拿出酒瓶，用打火机点燃后，便远远的朝着羽衣狐抛来。

　　羽衣狐也不避闪，只是全力的催动冰雪，燕小乙从侧面杀出，一剑一个，将那酒瓶给劈的粉碎，然后，燕小乙就又欲哭无泪了，那酒瓶碎裂，四周燃起火焰，竟然是燃烧瓶来着，是燃烧瓶就算了，竟然还带灼烧状态，灼烧状态就算了，竟然还是百分比扣血。

　　燕小乙很无奈，相当的无奈，他现在算是明白了，并非是个别特例，而是眼前这帮人全部都带着负面状态效果，而且机率都非常的高。

　　但是，即便知道这一点，燕小乙也只能硬顶，不顶不行。

　　因为，燕小乙这边利用着羽衣狐风雪抵挡那群混混的时候，钟灵秀已经从卡西亚莉的影子里钻出来，笑着道：“女士，需要帮助么？”

　　卡西亚莉一脸惊讶，但这女人显然心里素质是不错的，惊讶归惊讶，也知道这种时候不能喊出声来，由着钟灵秀割断背后的绳子，随即，钟灵秀指了指边上的天窗。

　　卡西亚莉的身手还不错，硬凭着一根绳子荡出两米多，抓着住天窗就翻了出去，而钟灵秀就简单的多，他进入卡西亚莉的影子，然后通过卡西亚莉的影子进入窗户的影子，很顺利的尾随离开。

　　他们两个一走，燕小乙在底下压力顿减，招呼羽衣狐一声道：“走了。”

　　羽衣狐率先转身，燕小乙垫后，跑出两步远，随即又跑了回来，拿出一支半人高的毛笔跟一大桶的墨汁，沾了墨，便挥洒出去道：“神笔泼墨！”

　　那墨汁飞入空中后，立刻迅速的化开，变成一片的墨雾，将四周给遮蔽起来，拦住那些混混的去路。

　　做完这一切，燕小乙便转头就跑，冲出卷闸门后，羽衣狐便立刻双手摁在那铁门上，将那卷闸门给冰封起来，随即燕小乙便拉着羽衣狐一路飞奔。

　　“这边！”

　　钟灵秀驾车，在驾驶座上朝燕小乙跟羽衣狐挥手，接应两人后，便迅速的驶出工厂。

　　燕小乙坐在副驾驶座上，喘了口粗气，随即回头指着卡西亚莉道：“罪证！”

　　卡西亚莉摊手道：“我没有。”

　　燕小乙道：“你玩我们？”

　　卡西亚莉道：“我带着皮箱跟亚当斯交易，但是，里面缺了照片，他拿走了皮箱，派人将我灭口，我逃了出来，结果被黑帮抓获，他们逼供我箱子的下落。”

　　“哈！”燕小乙冷笑道：“你应该向亚当斯招供，照片被我拿走了，同时又向黑帮说，箱子再我手上，还给他们画像了，对吧！”

　　“是啊！”卡西亚莉倒是供认不讳道：“是我说的，我又不认识你们，难道要我帮你背黑锅？”

　　如此一来，亚当斯派杀手去酒店找燕小乙，并且黑帮封街口找燕小乙就全都说的过去了。

　　燕小乙撇嘴道：“把我给供出去，暂且先不管，你连那一半的罪证都丢了，竟然还好意思让我们跑来救你？”

　　“为什么不好意思？”卡西亚莉道：“你们要东西就肯定得来救我，这是我当时唯一能想到的脱困方法了，活着比什么都重要。”

　　燕小乙无言，人家要这么说的话，他也无可奈何了，的确，活着比什么都重要，坑燕小乙一把算个屁事，反正能脱困就好了。

　　钟灵秀好奇道：“你怎么查到小乙哥电话的，我是不太奇怪，但你当时全身被绑着，而且还吊在天花板上，怎么打的电话？”

　　“自己做的电话！”卡西亚莉拿下自己的发夹丢给钟灵秀道：“语音控制，直接报数字就可以，小巧，隐蔽，唯一缺点是偶尔信号不好，送给你玩了。”

　　钟灵苦笑拿发夹，自己要这玩意有什么用？

　　也就在这时候，车子的后方突然的响起巨大的轰鸣声，紧接着，刺眼的灯光便突然闪耀起来。

　　……


第498章 生死时速

　　燕小乙回头看了一眼，随即抽口凉气道：“好多跑车，最烂的都是GTR！”

　　卡西亚莉道：“忘记提醒你们了，这帮人都是飚车族，专门帮黑帮赌地下赛车的，所以才会带我到郊区来，这一片地方他们熟，另外，刚才你见识到的只是他们的小玩具，赛车才是他们最大的武器！”

　　“sonofbitch！”

　　燕小乙破口大骂，所谓骂人并不一定代表真想骂人，对燕小乙而言，很多时候是纯粹的情绪发泄，但对他而言一样有个小特点，他小时候可是在英国长大的，虽然说中文，但英语也没问题，不过，真正懊恼的时候，燕小乙一般都习惯用英语骂人，而且还是伦敦腔。

　　“狗狗狗！”燕小乙拍钟灵秀的肩膀道：“赶紧开。”

　　钟灵秀抹汗道：“我没试过开60码以上，高速我才敢踩80码。”

　　“你要能回现实去，还是别在美国待着了，赶紧回中国吧，中国的司机一般只敢踩40码，因为入目之处全是车。”燕小乙叹口气道：“换位！我来开！”

　　钟灵秀扶着方向盘挪屁股，两人开始调换位置，等燕小乙坐到驾驶座上，钟灵秀还是有些不放心的道：“没听说过你会赛车，成不成？”

　　“不知道。”燕小乙道：“不过，我玩过一款蛮拟真的赛车游戏，而且玩的还蛮好的，一般至少都开240，漂移玩的贼顺溜。”

　　钟灵秀道：“哪款赛车游戏？”

　　燕小乙道：“跑跑卡丁车。”

　　“噗！”

　　钟灵秀顿时有一口血喷在挡风玻璃上的冲动，妹的，那个开了喷气还能跑300来着！

　　不过，燕小乙的胆子的确是比钟灵秀要大的多，保险带都不拉，直接一脚油门踩到底，三秒就挂上五档一路绝尘，这市郊的公路开十几分钟都不一定能见到一辆车，也不存在难度大的连续弯道，只要不是新手，有胆子也就足够了，只不过，燕小乙显然忽略了一个很重要的问题，人家开的是跑车，他胆子就算再大也没办法让自己的车速凭空变快！

　　“追上来了！”钟灵秀道：“从我这边上来的！”

　　“低头！”

　　燕小乙从系统背包里捞出一瓶墨汁就从钟灵秀那边的玻璃窗丢了出去，砸在人家的挡风玻璃上，顿时裂成一堆碎片，一片漆黑的浓墨瞬间弥漫玻璃，对方立刻车头一歪，立刻撞进边上的排水沟里。

　　“哈！”燕小乙大笑道：“中国制造，雨刷无效！”

　　砰！

　　燕小乙刚说完，车尾就一声闷响，车声便猛的一震，紧接着，侧面就一辆GTR开上来，也不超车，只是不断的往燕小乙这边挤，想要把燕小乙也给挤到排水沟里去。

　　卡西亚莉道：“你们中国是不是有句话叫乐极生悲？”

　　“废话！”燕小乙撇嘴道：“你要有空幸灾乐祸，不如想想办法帮忙，这要是翻车，你也别想跑的掉，大家一起玩完！”

　　“ok！”卡西亚莉摊手道：“看在你们救过我的份上。”

　　卡西亚莉转身，背部顶在副驾驶座的椅背上，随即拿出两把UZI冲锋朝着后座车窗扣了两下板机，将车窗打的龟裂，卡西亚莉便亮出高跟鞋踢碎那些玻璃，随即趴到后座就扣下UZI冲锋板机朝着后方射击。

　　“酷，看不出你还有两把刷子！”燕小乙吹了声口哨，随即单手握住方向盘，另一只手摇下车窗，用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪扣下板机道：“让你撞我，让你撞我！”

　　燕小乙击碎了对方的玻璃，不过没将对方给打死，那辆GTR很干脆的减速从侧面离开，卡在那里被燕小乙不断枪击总不是回事。

　　不过，那群混混还是很快的反击，他们将燃烧瓶给丢了出来，本来高速行驶中要丢中是很困难的事情，可架不住人家的车速快，追上你后直接一抛就落在车顶，紧接着，燃烧瓶碎裂，涌起熊熊的火焰。

　　卡西亚莉皱眉，羽衣狐果断的从破裂的窗户释放出寒气，然后用寒气压灭火焰，除了车内因此冷的有点像开了低温空调，倒是非常的好用。

　　钟灵秀叹气，就自己帮不上忙，他下陷阱虽然神出鬼没，而且他也有尖刺陷阱之类的能够直接弄爆对方的轮胎，但无奈的是系统提升陷阱不能用，下陷阱必须指定明确的目标地，以目前的车速，钟灵秀的视力就算是5.0也无法捕捉到一闪既逝的公路地面。

　　这时候，卡西亚莉大声喊道：“前面岔口进隧道。”

　　燕小乙不解，岔口是两条道，左边进隧道，右面上高速公路，其中隧道通往绕城公路，高速公路则是直接进城。

　　卡西亚莉道：“进城就得减慢车速，再碰上帮会拦截，我们跑不掉的。”

　　“卡西亚莉小姐，我觉得咱们还是精诚合作比较好，你身边的女人完全有能力在三秒钟内将你冻成一尊冰雕，然后将你踢下车去。”燕小乙不屑的撇嘴道：“你当我是没有常识的傻叉？绕城公路难道不进城的？”

　　卡西亚莉叹口气道：“好吧，我准备去找亚当斯的麻烦，走绕城公路可以直达亚当斯的庄园，而高速公路进城，会被黑帮堵截也是事实。”

　　燕小乙道：“那你有办法解决后面的追兵了？”

　　卡西亚莉道：“如果你有办法跟他们拉开50米，那我的确有一点办法可以尝试。”

　　燕小乙道：“也有办法把我们三个也捎带解决，对吧？没有照片的话，你是完不成委托的。”

　　卡西亚莉道：“我们毕竟是竞争关系，但既然你说出口了，那么我保证不会在这时候动手。”

　　“不好意思，我信不过你，所以，冻住她的双脚！”燕小乙看着羽衣狐将卡西亚莉的双腿冻结起来，这才满意的打着方向盘进入隧道，笑道：“现在我信的过你了。”

　　卡西亚莉对于燕小乙的难对付也感到无奈，而且，这家伙绝对不是绅士，但凡有点风度也不会对一名女士那么直接，只不过，卡西亚莉是聪明的女人，所以，她不会表现出不满，主动忽略这个问题，继续道：“这条隧道可不算长，你有办法跟他们拉开50米么？”

　　“勉勉强强！”燕小乙将豌豆种子递给钟灵秀，随即指指车子的天窗道：“横线均匀撒出去，记得别撒车子的一边，要横向都有。”

　　钟灵秀点点头，抓了豌豆种子从天窗爬出去，他是知道豌豆种子的，利用豌豆种子的确能拉慢对方的速度，第一豌豆子弹朝着挡风玻璃射击，你减不减速？第二豌豆射手将近半米高，你就算无视豌豆子弹撞上去，也会形成阻挡。

　　但是，要做到这两点的前提是横向均匀撒落豌豆种子，至少也要保持相对均匀，保证对方绝对不能打方向盘直接绕过豌豆射手，这也是必须从天窗往外撒的缘故，不然从任何一边的车窗往外撒都是做不到均匀的，都只能覆盖一侧，即便两边窗户同时撒，也覆盖不到车尾，因此只能从天窗往外丢，但即便如此，难度还是非常大，但对钟灵秀而言，并非是不可能，他是天才，什么是天才？天才就是正常人做不到的事情，他却能够做到。

　　根据车速，风力，惯性作用，高度，甚至是灯光的阴影，推算出自己该以什么角度将豌豆种子丢出去，最后，那飞出去的豌豆种子散开，正好平铺整条隧道，随即迅速的成长，变成豌豆射手。

　　燕小乙在车内舒口气，对方没选择，这种情况下消灭豌豆射手是不合理的，全速撞豌豆射手是不安全的，既合理又安全的办法是减速，碾压豌豆射手，但这样一来速度就慢了，虽然也慢不了多少，但够自己拉开50米就够了，而且，自己应该算是超额完成任务，至少拉开了七八十米！

　　燕小乙头也不回的道：“现在该轮到你出手了！”

　　卡西亚莉迅速的拿出一把古怪的手枪，塑料制，枪口婴儿拳头大小，看起来像是玩具枪，随即拿出两对一黑一白双色口香糖揉捏，装进两个球体塑料后，便填装到手枪内，从车窗探出半个身体后朝着隧道的顶端发射。

　　而卡西亚莉做完这一切，后方的追冰碾碎全部的豌豆射手，与此同时……

　　轰隆！

　　隧道的顶端响起轰响，随即便涌出的片的火光，迅速的就塌了一块，无数被炸裂的碎石朝着下方掉落，堵死在隧道内，那些追兵只能很是无奈的停车。

　　燕小乙抹了把汗，刚想起来这小妞的巅峰称号是无法无天的爆破大师！

　　甩掉追兵，开车离开隧道，燕小乙看路牌道：“往那边走能够抵达亚当斯的庄园？”

　　卡西亚莉指指自己的双腿道：“现在是不是可以互相信任一下了。”

　　“没问题。”燕小乙道：“你说地方，我给你解冻，然后放你下车。”

　　“哈！”卡西亚莉笑起来道：“你的意思是我忙活半天一点好处都没有？”

　　燕小乙道：“至少你现在不被吊在仓库顶上，而且，这委托任务本来就该归我，那个黑色皮箱是我先拿到的，你只不过拣了便宜而已。”

　　“哼！”卡西亚莉道：“这个任务根本不在电子地图的显示任务中，是我监听了亚当斯的电话，所以才把这委托任务给挖出来的，严格的说起来是隐藏任务，你才是凭运气拣了箱子而已。”

　　“好吧，没的谈了。”燕小乙道：“干掉你价值十个积分，我相信你不是笨蛋，所以，你懂的！”

　　卡西亚莉冷笑着拉开衣袖，露出一圈类似手表的黑色手镯道：“脉搏炸弹，固定伤害12000—13500，你们要有那么高的生命值，那算我倒霉。”

　　燕小乙叹口气道：“你打算怎么样？”

　　卡西亚莉道：“从我拿到东西去找亚当斯，而不是去找黑帮或警察就该知道我不缺荣耀积分，事实上，我已经拿到好市民勋章了，所以，东西归你们，不管你们交给谁，我要三百生存点！”

　　……


第499章 夜入庄园

　　“你逗我玩呢？”燕小乙道：“我把东西交给黑帮也不过三百生存点，合着照你的意思，我们几个就赚点好感度？”

　　卡西亚莉道：“你可以将东西交给亚当斯的，六百生存点，还外带一项能力，价值最高。”

　　燕小乙笔根中指，三方委托的任务，亚当斯的实际价值的确最高，生存点是关键，这该死的天堂岛，玩家就三百来个，多数是跟Npc打交道，吃喝拉撒都要用生存点，但问题是没荣耀积分，那就没希望拿凭证，退一步说，你现在去找亚当斯，说咱们继续合作，我把照片交给你，亚当斯会理他们么？一来是撕破了脸，二来亚当斯已经拿到了一半的罪证，只有照片无法跟他谈判，所以，能选择的完成委托对象只有黑帮跟警察了。

　　“一百五十点！”燕小乙道：“东西肯定要交给警察的，我自己还得往里倒贴，你要么就干，要么就动手，你可以试一试，我有没有能力把你打的半身不遂，却又不将你弄死，只要心脏还在跳，脉搏炸弹应该就不会引爆吧！”

　　卡西亚莉摊摊手道：“成交！”

　　钟灵秀在副驾驶座上给燕小乙打手语，卡西亚莉这女人很不简单，燕小乙点头表示赞同，三百生存点纯粹是一个引子，谁买卖东西不先开个高价，然后讨价还价的慢慢往下敲？从卡西亚莉答应的这么干脆来看，这女人的底线可能还要低一些，燕小乙猜测是东西交给警察，她拿八十生存点，燕小乙几人拿荣耀积分，勉强算是皆大欢喜。

　　不过，说出去的话，泼出去的水，燕小乙也没打算跟卡西亚莉辩，算是达成了协议，便让羽衣狐将卡西亚莉的双腿解冻。

　　“前面左转，看到有一块私人路牌么？”卡西亚莉道：“亚当斯在城郊有一块地皮，然后在那里建了一座庄园，有游泳池，有网球场，甚至还有一片小型的高尔夫球场，连进入庄园的主道都是亚当斯私人拥有的。”

　　燕小乙啧啧的道：“果然越富有的人越贪钱，这么有钱了还搞什么毒品交易。”

　　卡西亚莉不屑道：“你傻啊，他不搞毒品交易哪来这么多钱？那可是几十倍的利润。”

　　燕小乙想想也对，莎士比亚说过，五倍之利使人走上歧途，十倍之利使人癫狂，何况是几十倍的利益，再说亚当斯要不做毒品交易，自己哪来的委托任务？

　　找了角落将车子停好，卡西亚莉负责带路，她毕竟来过一次，虽然不能说熟门熟路，但总归是有些印象，要比燕小乙两眼一抹黑来的强。

　　“小心些，有监控探头。”卡西亚莉突然的阻止众人，随即拿出个转盘一样的小心仪器道：“磁频干扰器，干扰周围的电波，监控探头就会始终保持在一个画面上，我们即便从探头前做过，对方在监控室也看不到我们的。”

　　亚当斯的庄园还是拥有相当高的保全水准，有专职的安保，其次是每五米就有一个监控探头，180度挪移，能够监视外墙所有角度的位置，不过，被卡西亚莉废掉三个探头后，自然也就有了真空地带，很轻巧的翻墙，墙后是一片迷宫。

　　迷宫不是什么防御措施，而是园林艺术，就是那种由灌木堆成迷宫的花园装饰，有小孩的话倒也可以娱乐一下，但对燕小乙几人而言就不怎么美妙，谁有闲心这时候玩迷宫来着。

　　卡西亚莉摊手道：“我就进出过一次，走的是正门，墙壁后面有什么也不是我能知道的。”

　　这话的确是比较中肯，也没人计较，四人开始研究怎么走出迷宫。

　　这迷宫要隔在白天真没什么难度，但晚上的确有些麻烦，不好辨认，最后钟灵秀用蠢办法，直接撕纸条作为记号，凭借着那些纸条，十分钟后，四人走出迷宫。

　　“别出去！”在迷宫的出口，卡西亚莉突然拉住要率先走出去的燕小乙，指着圆处一根铁杆道：“看到了么？那杆子上有一个小圆球，监控360度范围，只有杆子下方直径一米区域是死角，而且，这东西很敏感，看到人就报警，有电磁干扰也报警，你碰一下也报警。”

　　燕小乙道：“你应该有办法的，对吧？”

　　“那是自然的。”卡西亚莉道：“我只是提醒你，你真的应该庆幸跟我合作，不然你们连屋子都没潜入就直接暴露了。”

　　“哈，你还真当自己是盘菜了？”燕小乙挥手道：“来，给这胸大无脑的女人掩饰一下。”

　　钟灵秀笑笑，直接钻影子，出影子，已经跑到十五米开外，躲过那警报探头不要太轻松，羽衣狐就更狠，直接朝着探头嫣然一笑，随即漫不经心的就走过去了。

　　“这……”卡西亚莉惊讶道：“没报警。”

　　燕小乙哼哼道：“她会幻术！”

　　一边说着，燕小乙的身影就直接消失，直接进了潜行状态，随即大大咧咧的也走过警报探头。

　　卡西亚莉很是无语，这群人都是变态来着，随即拿出根棍子在身上一扫，也不知道是什么用途，但卡西亚莉随后走过警报探头，却丝毫没有引起警报。

　　也许是对这些安保设施非常的放心，所以，庄园内并没有固定的保安巡逻，穿过花园后，很容易就进入屋子里。

　　“亚当斯在三楼。”卡西亚莉看着眼前的走廊道：“这个你们就不成了吧？”

　　燕小乙几人还没听明白怎么回事，卡西亚莉就一人发了一枚镜片，放在眼前一看，好家伙，原来是红外线来着，密密麻麻的充斥着整条走廊。

　　对于钟灵秀而言，依旧不算什么，虽然走廊很昏暗，但有光就有影子，退一步说，实在没有影子，钟灵秀也能制造出影子来，他随身带着手电筒呢，不过，燕小乙跟羽衣狐拿红外线的确是没有办法的，潜行跟幻术都只能迷惑视觉，对红外线这玩意无效的。

　　卡西亚莉顿时自得一笑，随即拿出小型的电子仪器探测器，在两侧的墙壁上寻找红外线装置，找到之后，也不清楚她做了什么，那走廊上的红外线就全部失效，更重要的是失效同时竟然还没有任何的警报。

　　搞定一切，卡西亚莉得意的瞄了燕小乙一眼，随即大步向前走去，却也在这时候……

　　叮铃，叮铃！

　　清脆的铃铛声突然响了起来，迅速的环绕在整条走廊。

　　“抬脚！”燕小乙走上前去，挥开卡西亚莉的脚底，捏起一根钢琴线笑道：“电子专家？”

　　卡西亚莉无语，这是什么年代的古老报警装置？一条钢琴线窜连铃铛，墙壁两侧有两片很小的折射来使钢琴线隐蔽，纯手工制造，踩不踩的上纯粹凭运气，但是，她不得不承认，自己踩上了！

　　那铃铛的响声清脆但并不太大，只不过，寂静的夜晚，这种声音还是显的相当明显，走廊的另一头，迅速的就出现人影，亚当斯的庄园不安排固定的保安巡逻，可不代表这里没有保安！

　　“往后撤！”

　　钟灵秀在走廊上摆陷阱，为首的三人，两个被地刺给扎穿小腹，一个被捕兽夹禁足，但是，对方人多，陷阱再多也不经踩，从某方面而言，陷阱这东西多少还是需要一定空间来发挥的。

　　“真刀真枪啦！”燕小乙抽出雷神剑道：“与其我们去找亚当斯，不如把亚当斯给逼出来。”

　　卡西亚莉翻个白眼，死男人说的精巧，前后一堆人，哪有这么容易的。

　　只有钟灵秀跟羽衣狐了解燕小乙的个性，知道他绝对不是说着玩的。

　　钟灵秀果断道：“怎么做？”

　　燕小乙敲敲玻璃窗，指着外面啧啧道：“果然富豪之家，连小喷泉这样的装饰都有。”

　　“好！”钟灵秀心领神会，直接道：“我跟卡西亚莉负责拖延时间！”

　　燕小乙笔了个“ok”的手势，随即撞碎走廊的落地窗，然后伸手扶着羽衣狐跳出屋外。

　　“喂，喂……”卡西亚莉急道：“我没说答应帮你们拖延时间，再说有什么好拖延的！”

　　“别吵。”钟灵秀退后，跟卡西亚莉背靠背道：“支撑几分钟就够了。”

　　卡西亚莉虽然坚持认为这几分钟没有丝毫意义，但是，走廊两侧已经出现不少人，她几乎没的选择，你帮燕小乙拖延，得跟那些人战斗，你不帮着拖延，想要杀出去，还是得战斗，反正没有差别，卡西亚莉也只能动手。

　　突，突，突，突，突……

　　UZI冲锋枪的扫射！

　　卡西亚莉似乎偏爱于枪械，这很能理解，人家初使岛屿是无限岛，本身现实中又是电子专家，科技产物更能给卡西亚莉信心，不过，亚当斯的保安可不是黑帮混混了，人家有枪的！

　　砰，砰！

　　那些人被冲锋枪压回角落，无死有伤，然后贴着墙角，在卡西亚莉将子弹打光的瞬间拔枪反击！

　　“低头！”钟灵秀猛的一摁卡西亚莉的脑袋，随即单掌推出道：“石墙！”

　　一座巨大的石板墙拔地而起，怎么说也在天灾岛混了许久，钟灵秀要没几个简单的魔法能力撑撑场面怎么说的过去，而那石墙一起，对方的子弹被挡落，卡西亚莉舒了口气，迅速填装新的弹匣，而钟灵秀则是转向另一侧，不断的摆落陷阱，看着那群保安不断冲上来，钟灵秀觉得自己简直就是在玩塔防游戏。

　　另一头，由于卡西亚莉跟钟灵秀老实的待在屋子里吸引火力，燕小乙跟羽衣狐没有受到追击，走进庭院，便站到喷泉的前面。

　　“老规矩，把你的力量借给我！”燕小乙伸手笑道：“我将是最强的！”

　　羽衣狐同样笑着，将手搭进燕小乙的掌中道：“妾身，荣幸之至！”

　　刹那间……

　　寒月升空！

　　水，冰，剑气！

　　燕小乙单掌高悬于空，身后的水流涌入空中，旋转着，化做巨大的水柱，与此同时，羽衣狐轻跨一步，银丝羽衣飞扬，寒霜乍起，卷入空中，跟燕小乙掌中的水柱紧紧纠缠在一起。

　　……


第500章 爆破大师

　　啪啦！

　　燕小乙伸手，那冰柱就响起清脆的响声，出现细小的碎裂，化做一柄巨大的水剑，宽一米半，长十数米，伴随着风雪的舞动，悬于燕小乙的跟前，寒冷肃杀！

　　“雨落红尘云归处！”燕小乙伸手虚空落下道：“斩！”

　　嗡！

　　巨大的剑鸣之声！

　　整柄冰剑都在不断的颤抖，仿佛随风摇曳！

　　钟灵秀在屋子里透过玻璃窗看的清楚，事实上，高达十几米的巨型冰剑，就算不想看清楚也很难，至于那冰剑的威力，钟灵秀当然也是清楚的很！

　　“趴下！”

　　钟灵秀低喝一声，迅速的在走廊两侧同时起两道石墙，将对方暂堵在外，随即一个虎扑，便将卡西亚莉扑倒在地，迅速的滚到走廊的一侧。

　　与此同时……

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，重重的落在那楼顶之处，卷起一片飞舞的沙尘，颇有遮天蔽日的感觉，将那座庄园别墅给彻底的遮盖起来。

　　片刻后，烟消！尘散！

　　燕小乙手中的冰剑也是渐渐化做虚无。

　　那做庄园别墅已经裂成了两半，燕小乙那一剑从屋顶斩落，直接将那别墅给切成两半，轰落地上，裂地半米，直接将地面斩出一道巨大的沟壑。

　　卡西亚莉坐在地上，透着地面看着漆黑的星空，心中也是惊骇不已，这样的威力，应该没有多少人能够挡落下来吧，由此可见，系统给出的名单排位还是有一定道理的，虽然不能说排在前面的就一定能活到最后，但还是正面的能说明一些问题，卡西亚莉自己在那里衡量了一下，自己要造成这样的效果也不是办不到，得弄几公斤TNT，还得计算承重点，合理爆破，但是，燕小乙就用了一剑！

　　这一剑给亚当斯带去的冲击很大，给那些保安带去的冲击也很大，对方能劈一剑就能劈两剑，能劈两剑就能劈三剑，要直接剁烂了别墅，那么谁都活不下去，所以，那些保安跟一直待在三楼的亚当斯都开始逃跑，至少也得先逃离已经变成危楼的别墅来着！

　　这种时候燕小乙就很欣赏这些AI出色的Npc，他们几乎跟人类的思维方式没区别，同样拥有各种情绪，如果换成那些无脑Npc，这种时候才不会管危楼不危楼的呢，照样会奋勇向前，反倒不好对付。

　　“走！”燕小乙拉着羽衣狐就跑，路过那被斩成两截的走廊，朝着钟灵秀一挥手道：“堵门！”

　　保安很敬忠职守，所以，他们没有立刻跑，而是先去三楼接应亚当斯，随即保护着亚当斯离开，准备取得车离开庄园，而如此耽搁之后，燕小乙几人已经堵住了正门！

　　“射击！”

　　“AT力场，全开！”

　　保安从腰间拔出手枪射击，与此同时，燕小乙撑开AT力场，防御屏障向前推出口，便立刻荡开一个一个的旋涡，将那些子弹都给拦截下来。

　　钟灵秀迅速的摆地刺陷阱，那些保安边射击边往外冲，顿时全部踩的正着，地上迅速的出现巨大的倒刺，将那些保安给扎的透穿，有一些当胸穿过后，身体还那么挂在了半空中，看起来血腥无比。

　　钟灵秀道：“别往前后，还有陷阱！”

　　那些保安哪会相信钟灵秀，几乎托枪射击，随即迅速的向前冲锋，结果刚往前退出两米半，当先的七八人就全身痉挛颤抖，无数的电流在他们的身上不断的窜动着。

　　“电磁陷阱。”钟灵秀叹口气道：“我说了还有陷阱的。”

　　燕小乙看了看钟灵秀，惊讶道：“你学坏了，什么时候变的这么卑鄙了？”

　　“跟你学的！”钟灵秀道：“虚虚实实，以前你经常玩的。”

　　燕小乙语噎，随即猛的一拍钟灵秀道：“知虚实，懂真假，学会变通了，好样的！”

　　钟灵秀无奈，手段虽然能学，但是，这份无耻的作风，他却是怎么都学不来。

　　另一侧，羽衣狐也开始帮着反击，悄然的绕开AT力场的防御屏障，从侧面走入，一部分的保安立刻把手枪对准羽衣狐，从专业角度而言，这群保安真是没说的，因为丝毫没有因为羽衣狐的美貌而犹豫半分，很干脆的就扣下板机，但是，那些子弹对羽衣狐根本没用，等那些保安回过神来的时候，羽衣狐竟然已经从他们的身侧横穿了过去。

　　紧接着，寒霜凛冽！

　　几乎是一瞬间，羽衣狐便跟他们擦身而过，回头再看，那些保安已经全部都冻成了冰雕。

　　燕小乙相当马后炮的开始唱：“人家有幻术，不是你打，想打就能打！”

　　很风骚的即兴发挥了一把歌喉，随即燕小乙便瞄了一眼自己的Ep值，不多，就剩28%了，卡波卡的Npc攻击手段都很现实，要么肉搏斗，要么就是枪械之类的，没有异能，也没有玄幻，但是，人家的等级还是相当高的，即便是普通的一把枪械，威力还是不小，不然防御屏障也不会抽掉燕小乙那么多的Ep值了。

　　不过，付出是有回报的，那群保安减员严重，燕小乙索性也不死顶，撑着防御屏障从正面冲上台阶，随即就从系统背包里换出血之誓言大剑。

　　“旋风斩！”

　　干净利落的冲进人群，燕小乙硬挨了两枪，随即脚踝一扭，将自己旋转的如同陀螺，不断的兜出圈形剑弧，迅速的收割着生命。

　　片刻后，最后的那些保安都被燕小乙给冲的七零八落，燕小乙随即结束旋风斩，将一名金发男人给踹倒在地上，血之誓言一横，搭在金发男人的脖子上道：“亚当斯？”

　　金发男人有些颤抖的道：“我是……”

　　亚当斯还没有说完，卡西亚莉就冲上来朝着他照脸就是一拳，随即一脚踢在亚当斯胯下道：“混蛋，这是还给你的。”

　　“啧啧，得罪女人的下场真是比较惨。”燕小乙看着捂住小兄弟在地上乱滚的亚当斯也是抽口凉起，然后从旁边拣起个黑色箱子看了看，随即点头道：“齐全了，照片跟罪证都有了，对了，我们要是直接把亚当斯抓去警察局，会不会好处再多点儿？”

　　钟灵秀道：“委托任务没说，应该是义务工。”

　　“那就算了。”燕小乙道：“蛋蛋被踢爆了，怎么说也得是个三级残废，回头告我们故意伤人就不好了，多一事不如少一事，能拿到东西就够了。”

　　“不，我觉得还有更好的提议！”卡西亚莉的声音突然从后面响起道：“你们可以试试把亚当斯带去警察局是否能换到奖励，而我将带走东西！”

　　燕小乙回头，随即便看到卡西亚莉抓着UZI冲锋对准他们三人。

　　“你有病吧？”燕小乙不屑道：“你觉得子弹对我有用么？”

　　“看过你刚才的表演，我相信子弹对你无效果，不过……”卡西亚莉将枪口一指道：“我相信，那两个玩意应该对你还是有效果的。”

　　燕小乙低头一看，便发现自己的腰间跟大腿上挂着两个如同蜘蛛一样的玩意，有六个钩角，直接挂死在自己的衣服上，顶端是透明的，能够音乐的看到线路板跟电线。

　　“那是蜘蛛炸弹！”卡西亚莉伸手做了一个爆炸的姿势道：“遥控爆炸，你没机会逃跑。”

　　燕小乙皱眉道：“这该死的玩意是什么时候弄上去的。”

　　钟灵秀道：“不出意外的话，应该是她刚才冲上去揍亚当斯那一拳的时候，顺手就把东西挂上你的衣服上了，然后踢完断子绝孙脚，一脸生气后退的时候，捎带着把第二个也给挂在了你裤子上。”

　　“你很聪明。”卡西亚莉看了钟灵秀一眼，随即道：“聪明人一般都懂得保全自己，所以，我建议你将东西丢过来，包括照片。”

　　“你当我傻的？”燕小乙不屑道：“这么近的距离，你自己也得受波及。”

　　卡西亚莉道：“蜘蛛炸弹的威力虽然不小，但波及范围只有2.5米，再往外延伸只有一些气浪而已，我敢担保自己所站的距离绝对不会受到伤害，你不信可以试试，不过，谁喜欢拿自己小命开玩笑呢。”

　　“你说错了，我就喜欢用自己的小命开玩笑！”燕小乙指指卡西亚莉道：“引爆吧。”

　　卡西亚莉道：“我觉得还是和平分手比较好。”

　　“不用，我不在乎！”燕小乙将箱子丢给钟灵秀道：“不用担心把东西给烧掉，请放心引爆好了。”

　　卡西亚莉皱眉，这是她心虚的地方之一，她只找到机会在燕小乙身上装蜘蛛炸弹，本意是希望能够威胁燕小乙交出东西，而不是真的想炸死燕小乙，要知道，如果真把燕小乙炸死了，接下去就是钟灵秀跟羽衣狐弄死她了，一命还一命听去来公平，但对挂掉的人而言可真是一点都不公平的。

　　“你别逼我！”

　　卡西亚莉咬牙，她现在承认自己有点失算，怎么就碰到个不怕死的楞头青呢？这撕破脸了，当没发生过肯定是不成，但炸死燕小乙也不成，燕小乙一死，钟灵秀跟羽衣狐就向她动手，羽衣狐还好一些，钟灵秀神出鬼没的陷阱就比较吓人，但是，不炸死燕小乙好像也不行，撕破脸皮了，自己不弄死燕小乙，燕小乙能让自己全身而退？说实话，钟灵秀充其量是让卡西亚莉忌惮，燕小乙则是让她恐惧，那一剑之威不用说，最关键的是燕小乙看似还有其他手段，毕竟顶着通关两座岛屿的名头，燕小乙的起点的确挺高，早知道这样还不如拿了生存点走人。

　　“既然你不过来……”卡西亚莉还在犹豫的想对策，燕小乙已经向前迈步道：“那只能我过去了。”

　　卡西亚莉心中大惊，本来威胁燕小乙，拿到东西立刻跑，她甚至连退路都想好了，甚至还在车子上做了些手脚，保证燕小乙无法追上她，却没想到反让自己陷入进退两难之地，炸不炸呢？似乎没有选择，所以，卡西亚莉迅速的退后，一边往外逃跑，一边拿出遥控器，她现在已经不指望拿到罪证跟照片，只能祈祷炸死燕小乙后，躲过钟灵秀跟羽衣狐的追杀！

　　滴，滴……

　　伴随着遥控器被摁落，蜘蛛炸弹的红光闪烁，警报响起，紧接着……

　　轰隆！

　　一声巨响，赤色的火光瞬间绽放开来，化做火团，瞬间将燕小乙吞噬！

　　……


第501章 荣耀市民

　　蜘蛛炸弹的伤害恐怖之处在于是照着百分比算的，一枚蜘蛛炸弹掉落生命值上限的60%作为伤害，所以，卡西亚莉有绝对的信心两枚蜘蛛炸弹就能把燕小乙给炸飞，那火团之中，燕小乙绝对不可能活下来。

　　所以，爆破一起，卡西亚莉立刻反身逃跑，毫无犹豫的便迅速逃跑。

　　她偷偷的观察过庄园的路线，她可以迅速的离开庄园，同时还观察了一些爆破点，埋下定时炸弹后，多少会造成一些小麻烦，至于燕小乙的那辆商务车，她也装了一个电子干扰器，保证仪表混乱，绝对打不着火，但卡西亚莉依旧不敢肯定自己是否会被钟灵秀拦截，羽衣狐的冰霜能力，她并不惧怕，只要拉远了，无非就是普通的追赶而已，但是，钟灵秀的陷阱，还有那进出影子的能力，便不是卡西亚莉能够预计的了，这方面她只能冒险。

　　不过，让卡西亚莉诧异的是钟灵秀跟羽衣狐都没有追他的意思，就那么安静的看着，这样的反应明显很奇怪，难道是要先确认燕小乙死亡？如果是那样的话，倒是能给自己带来一些逃跑的时间。

　　带着疑惑，卡西亚莉冲出大门，迅速的朝庄园外奔逃。

　　而卡西亚莉的背影消失时，燕小乙身上的火焰也是渐渐消散，露出一具焦尸，果然如同卡西亚莉想的那样，蜘蛛炸弹后，根本不可能活下来。

　　片刻后，钟灵秀看着那焦尸笑起来道：“小乙哥，可以出来了吧？”

　　“本来还想吓吓你们的。”燕小乙叹口气，从侧面的角落里走出来道：“刚想起来你在天灾岛看过时刻分身的，不过，你就算知道我死不了，也不能就那么放她走吧。”

　　钟灵秀道：“那你为什么不拦住她，你不是都卡住门边的角落了么。”

　　燕小乙再度叹口气，不管怎么说，他现在也算是杀人如麻，但卡西亚莉从他身边跑过去的时候，燕小乙想到这女人的名字后面也背着一窜的人命，多少还是犹豫了一下，而等燕小乙硬下心肠来的时候，卡西亚莉已经跑出去了，既然错过了最好的攻击时机，燕小乙也就放弃了追击，随即有些自嘲，优柔寡断这样的词语竟然也有一天能用在自己身上，要知道，燕小乙的性格还是相对非常果决的。

　　“算了，希望她祈祷下次别落在我手里吧。”燕小乙摊摊手，收东西道：“走吧，去警察局。”

　　哀嚎的亚当斯已经没人去管，这家伙跑不跑的都无所谓，那是警察的事情，他们现在唯一的任务是将东西送到警察局。

　　离开庄园，拿车离开，随即燕小乙脸黑，车子竟然打不着了。

　　“换辆车吧。”钟灵秀趴在副驾驶座上道：“那女人既然想好退路逃跑，肯定在车上做手脚了。”

　　燕小乙咬牙道：“我现在有点后悔没弄死他了。”

　　回庄园，揍亚当斯，弄到车钥匙后，三人前往亚当斯的车库挑车，真别说，这狗大户的好车真不少，考虑到总要离开卡波卡继续长途跋涉，燕小乙最终挑了辆悍马，这大家伙耐撞，而且适合越野。

　　重新驱车离开庄园，上了绕城公路后，便回到城里，现在他们唯一的麻烦是城里依旧到处可见的黑帮，不过，燕小乙几个有通行证，实在不成可以让羽衣狐用幻术，倒也顺利的蒙混过去，抵达警察局。

　　“罪证，照片……”依旧是那个总台小姐，但燕小乙这回可是趾高气扬的了，将黑色的皮箱往桌子上一丢道：“你可以让人来验一下。”

　　总台小姐楞了半秒后，便抱着箱子跑进重案组的办公室。

　　十分钟后，警车鸣笛呼啸。

　　系统提示：完成城市毒枭委托任务，得到奖励：荣耀积分x150，生存点x80，警方好感度x5

　　那些警察自然是跑去抓捕亚当斯的，而系统提示一出，燕小乙这边也就算定了性，这亚当斯抓不抓的到，跟他们的关系就没有了，反正他们的委托已经完了。

　　不过，让燕小乙比较不爽的是怎么说都领了5点好感度，而且还帮着完成这么一个大任务，没有警察局大佬接见一下也就算了，连杯咖啡都不给喝，那总台小姐很委婉的告诉他们，局面亲自带对镇压黑帮捣乱了，燕小乙问副局长去了，总台小姐说副局长正在帮局长镇压黑帮，并且委婉的告知，最后一个能做主的大队长已经带人去抓亚当斯了。

　　燕小乙无奈，只能离开警察局，毕竟，人家奖励也没少给不是。

　　酒店是回不去了，当然，酒店有很多，换一间就是了，反正他们的侦探社，比皮包公司还要皮包，三口子人，不管去哪，哪就是侦探社。

　　就近找了间酒店，照旧商务间，三人倒头就睡，折腾一天也的确累了，这150荣耀积分到手，他们差不多算是完成了三分之一的任务，压力自然也是小了不少，能够安心的休息了。

　　……

　　第二天。

　　钟灵秀准备去完成自己的委托，去做他的员工评估委托，而燕小乙仰天装十三半分钟，最后偷偷抹泪，发现自己还是找阿猫阿狗比较适合。

　　不过，在他们出发之前，却迎来了一为不速之客。

　　警察局长亲自登门，登门的目的也很简单，燕小乙跟钟灵秀的荣耀积分都破了100点，能够得到由警察局颁发的奖状一张。

　　这奖状其实真没什么用，没有任何属性的加成，撕了会破，水浇会烂，但还是有一定效果的，这效果就是名气，或者说是对他们作为侦探这个职业的一种认可，他们前脚刚送走警察局长，后脚羽衣狐变接到电话，有委托上门，一名中年女士希望雇佣侦探跟踪其丈夫，拍到他丈夫出轨的照片，借此离婚并得到高额的赡养费。

　　钟灵秀嘿嘿的笑道：“这委托没我什么事哦，我现在属于有固定工作的侦探，小乙哥可以自己考虑接不接委托，啧啧，出轨照片？”

　　燕小乙觉得钟灵秀这小子越来越不可爱了，想当年多纯的一个小伙啊，现在都学会指桑骂槐的讽刺了，再想想那委托任务，报酬其实还不错，有15点荣耀积分，但想到这狗仔的活儿……

　　燕小乙继续45度仰望天空装十三半分钟，随即抹泪，自己还是去找阿猫阿狗吧，毕竟，当狗仔也是要有天赋的，不是你想当，想当就能当！

　　接下去的日子单调而重复，无非就是不断的接取委托任务，不断的刷着荣耀积分。

　　那本来要七天完成的评估报告，钟灵秀只花了三天就完成了，并且详细的列出每位管理层员工的优缺点，甚至，还抓住两个贪污公款的经理，这样的表现让委托公司满意，并且将钟灵秀推荐到另一家关系不错的公司调查一起偷税吃回扣的业务，依旧顺利的完成后，钟灵秀在商业调查方面的能力也得以体现，连续完成5，6单任务后，钟灵秀便在商业调查这一块的侦探中名声鹊起，许多人都希望钟灵秀帮助进行内部调查，羽衣狐每天至少要接到十几个找钟灵秀的委托电话，钟灵秀也贼，直接定下标准，低于30点荣耀积分的委托不恰当，这决定看起来有些自掘坟墓，但人很多时候都是贱的，Npc也一样贱，钟灵秀自台身价，对方反倒更迫切希望找钟灵秀帮忙，委托电话更多。

　　相较之下，燕小乙就惨多了，他还是擅长找阿猫阿狗，找不着就坑蒙拐骗，期间羽衣狐很委婉的帮燕小乙拉了两单委托，但对方同样很委婉的表示，他们只需要钟灵秀，于是，燕小乙只能继续进行猫狗大作战，不过，燕小乙陪伴阿猫阿狗的日子也没太久，第四天的时候，他就不需要继续接找猫找狗找乌龟的委托了，原因是他偶然在重案组清场抓犯人的时候一拳废掉了一名据说是特别能打的黑帮打手，让重案组的大队长惊为天人，诚挚邀请燕小乙跟重案组合作，以后黑帮暴力冲突，关门放燕小乙，枪击案件，关门放燕小乙，恐怖袭击，关门放燕小乙，恶性抢劫杀人，关门放燕小乙，抓捕通缉犯，关门放燕小乙……

　　如果说钟灵秀成了商业调查的奇才，那么，燕小乙就是暴力案件的克星，而且还是警方合作单位，前途大大地，但是，燕小乙怎么想都觉得不爽，钟灵秀现在是很有侦探的感觉，在大家的认知中，侦探就是那种依靠智慧帮别人解决麻烦的人，而燕小乙呢？他现在觉得自己充其量就是飞虎队的角色罢了，还是那种阵亡不需要发抚恤金的。

　　但不管怎么说，燕小乙跟钟灵秀都找着了自己的定位，荣耀积分可以说是稳定的增长着，第一个星期的周末，钟灵秀跟燕小乙就分别从市长那里授勋，得到了好市民勋章，然后又花了一周的事情，两人刷到300荣耀积分，再次得到市长的召见，得到荣耀市民的奖励。

　　荣耀市民是一个称号，无属性，除了让称号栏里多出四个字以外，看似没有任何的作用，非常非常的垃圾，但这是两人的目标，荣耀市民再上一级，应该就是凭证了，退一步说，当初钟灵秀在做出这个荣耀积分考量的时候也想到了另一种可能，荣耀市民是要市长亲自颁发的，那么就有机会见到市长，而他们既然都是荣耀市民了，那么找市长询问一下凭证的事情，似乎也没什么不可以的吧。

　　不过，钟灵秀显然多虑了，他还没有问出口，市长已经主动提起。

　　“两位都为卡波卡城的建设做出了卓绝的贡献，我代表这里的人民向你们表示诚挚的感谢……”市长示意两人坐下，先是非常场面的说了一句明面上的废话，然后继续道：“我这里有两件事情托两位去办，如果你们能够办成，冲着两位对于本城的贡献，我也该有所表示，到时候，我将亲自签署一份手令给两位，证明你们在卡波卡城作为荣耀市民的地位跟贡献，哪怕是你们离开卡波卡城，其他城市也会认可这份手令，对你们礼遇几分。”

　　……


第502章 凭证任务

　　“奶奶的，不愧是搞政治的，真不要脸！”

　　市长说完后，燕小乙跟钟灵秀都在心里齐齐骂了一句，那话里的潜在意识是他们那狗屁嗒嗒的荣耀市民其实就是句口头承诺，没有任何实际效应，再直接点说就是说出去压根没人信，但如果能够帮市长做成两件事情，那么市长就会把荣耀市民的书面文件给他们，相比于嘴里瞎咧咧，这书面文件可信度就高了，即便离开卡波卡，大家也都承认这东西。

　　这摆明就是要挟，不过，话说回来，如果没有猜错的话，荣耀市民的书面手令应该就是卡波卡区域的凭证了，既然如此，燕小乙跟钟灵秀似乎也没什么好挑的。

　　“为您服务是荣幸，为卡波卡服务是荣幸！”燕小乙起身敬礼道：“市长万岁，卡波卡万岁！”

　　“果然是一如既往的无耻！”钟灵秀翻了个白眼在心里叨咕一句，随即无奈的站起来道：“我跟小乙哥的态度是一样的，未命名侦探社将竭诚为您服务。”

　　市长很满意两人的态度，拿出两个牛皮信封道：“这是资料，是你们需要办的事情。”

　　钟灵秀拿过牛皮信封拆开一看，里面是一件商业案件的调案。

　　卡波卡一块市郊地皮进行竞标拍卖，而这种拍卖说没点猫腻是不可能的，私底下无法摆上台面的贿赂暂且不说，这种公家地皮的拍卖多数属于城市建设，市长肯定也心有所属，比较看好几间大公司，但事实是一间中型公司以相当完美的标书，跟高于第二名0.2%的价格拿下地皮，本来也不算什么大问题，虽然不是心目中的公司拿下地皮，但那家中型公司也是老牌公司，颇有名望，并且他们的策划书也做的很完美，有着详细的规划，非常让人满意。

　　但是，一个月后，那间公司宣告破产，商业调查科取证发现，那间中型公司六个月前遭到商业狙手布下的陷阱，股票大跌后被恶意收购，在收购的第二天，公司就被直接拆分，简单的说，那间中型公司被恶意收购后，压根就成了间皮包公司，而有意思的地方在六个月前，恰好是土地局做出竞标地皮决定的时候，至于那块地皮，对方在容积率上做了手脚后，以高于20%的价格卖给了其他公司。

　　钟灵秀看完案例，认定这是一起挺复杂的商业犯罪，竞标地皮是早有预谋的，目的就是以一间空壳公司拿下地皮后高价倒卖，虽然明面上正规合法，但背地里涉嫌商业狙击，欺诈，贿赂！

　　钟灵秀对此的评价是有一定难度，但自己可以尝试一下。

　　“我顶你个肺的！”

　　而就在钟灵秀思虑着的时候，燕小乙却是突然爆了句粗口。

　　相对于钟灵秀这样的高智商的商业犯罪，燕小乙的任务简单的多，毒枭亚当斯被抓获，并且愿意配合警方抓捕供货商，为避免被对方发现，警方寻求侦探协助，燕小乙将陪同亚当斯交接毒品，同时抓捕对方，简单的说还是燕小乙的老本行，他现在对付暴力罪犯很有心得，而且，亚当斯的案子又是燕小乙经手的，所以合情合理，但问题在于这项委托任务有一名强塞给燕小乙的合作人，那名合作人的名字叫做——卡西亚莉·塞隆！

　　“市长先生。”燕小乙道：“不就抓几个人么，我认为只需要我一个人就够了。”

　　市长摇头道：“卡西亚莉侦探也是一名优秀的侦探，并且也是本城的荣耀市民，我相信你们能够合作愉快的，同时也相信你们两人搭档，一定能够完成任务。”

　　燕小乙叹口气，这任务估计是撞上了，卡西亚莉多半也拿凭证，话说你当市长也够懒的，一个委托两家发，做完了大家拿凭证，做不完大家没凭证。

　　拿了牛皮信封，燕小乙认命，随即看向钟灵秀，示意他有没有要问的。

　　钟灵秀上前道：“我的委托很复杂，我希望有关部门能配合我。”

　　市长很干脆的答应道：“应该的。”

　　钟灵秀笑道：“那我就没什么问题了。”

　　……

　　燕小乙跟钟灵秀离开市政大楼，在离开的时候，一辆红色的宝马X5突然的贴到燕小乙的身边，不断的鸣着喇叭，卡西亚莉摇下玻璃窗，探出一半的脑袋。

　　“死女人！”燕小乙咬牙道：“你竟然还敢出现！”

　　卡西亚莉道：“我为什么不敢出现？”

　　燕小乙道：“你差点弄死我！”

　　卡西亚莉道：“不是还没有死么！”

　　“你……”燕小乙瞪了眼卡西亚莉，然后撩袖子道：“我这暴脾气，你知不知道，我这暴脾气！”

　　“行了，行了！”钟灵秀无奈打圆场道：“你们现在一个委托，官方认可的，你们谁都弄不死谁，不然市长那里不好交代，回头离开卡波卡，你们可以慢慢的玩。”

　　燕小乙指指卡西亚莉道：“这回算你运气好。”

　　卡西亚莉翻个白眼，心里骂了句嘴硬的死男人，随即挥手道：“上车，去接亚当斯。”

　　钟灵秀从燕小乙手里接过车钥匙，随即道：“小乙哥，把羽衣狐借我用两天，我那委托有点麻烦，我准备明面上调查，然后弄个卧底进公司帮我调查。”

　　燕小乙道：“你自己问她，她愿意就没问题，我的委托自己能搞定。”

　　钟灵秀笔手势道：“ok！”

　　燕小乙跟钟灵秀暂且分手，钻进卡西亚莉的车内，卡西亚莉也不多说废话，一边发动汽车，一边丢给燕小乙一份资料，资料上写的内容有很多，他们主要抓捕对象是一名绰号“黑山”的家伙，根据亚当斯的交代，卡波卡有60%以上的毒品是从黑山手里流出的，这其中的关系大概是生产商，供货商，中介商，贩卖者的关系，其中生产商不需要管，就像现实中大家都知道金三角种植罂粟，问题是你能毁了金三角么？贩卖者都是当地黑帮，抓不完的，但掐掉货源，黑帮就无可奈何，而供货商本来被定性是亚当斯，哪想到亚当斯只负责加工跟发展下线，真正的供货商是刚被挖掘出来的黑山，所以，他们现在的目标就是黑山，抓到黑山等同抓到供货商，也就等同彻底掐掉货源。

　　燕小乙随手把资料丢在车后座上。

　　卡西亚莉瞄了他一眼道：“这么快就看完了？”

　　燕小乙靠在椅背上道：“用不着看完，知道目标就够了，当用拳头能够解决一切的时候，我就不太乐意用脑袋。”

　　“很自信！”卡西亚莉可不想夸奖燕小乙，所以，她的下一句是：“自信的男人死的快。”

　　燕小乙道：“我没有出手挂了你，你就应该感激鼻淋了。”

　　卡西亚莉撇撇嘴，随即还上忍不住道：“你到底怎么活下来的？蜘蛛照百分比扣生命值，两枚蜘蛛炸弹又是同时爆炸，你不可能活下来。”

　　燕小乙咧咧嘴做个鬼脸道：“就不告诉你！”

　　“哼！”卡西亚莉踩了脚油门冷哼道：“长不大的孩子！”

　　由于燕小乙被定性成长不大的孩子，所以，任务的流程全部由卡西亚莉负责，亚当斯跟对方的交易时间是半夜2点，所以，他们要在12点抵达警察局提人，在此之前，两人还需要先进行化妆。

　　化妆是件很麻烦的事情，并不是戴个帽子，抹点粉就可以的，最重要的是气质。

　　燕小乙买了黑色的西装，黑色的墨镜，脸颊右侧被贴了一条小小的刀疤，看起来相当的彪悍，而卡西亚莉则是被打扮的格外妖艳，一身紫色的旗袍勾勒出完美的身材，抹了淡妆，不过，燕小乙知道这女人危险的很，盘头发的发簪是一把很窄的匕首，大腿根部插着一把军刀跟一把手枪，手里拿着的女士包包中绝对不是什么纸巾，镜子，妆盒，而是两颗连环引爆的手雷。

　　回到车里，卡西亚莉丢给燕小乙一把相对小巧的手枪道：“陶瓷做的，只能打六发子弹，但能够躲过一切的设备检查。”

　　“不需要！”燕小乙拉拉袖子，露出蔷薇藤纹身，迅速的具现化断罪者手枪道：“我想要什么武器都有，你不用管我。”

　　卡西亚莉点点头也不勉强，然后随手将那陶瓷手枪拆卸掉，更让人惊讶的是那陶瓷手枪拆散后的零件全部都变成了一些首饰，挂在卡西亚莉的身上，这一手着实是使人惊叹不已！

　　卡西亚莉扫了燕小乙一眼道：“别太惊讶，我这充其量只能说是手巧而已，我曾经见过职业特工就拿着普通的手枪，顺利的通过机场安检，那才叫神乎其技，甚至他们都没有对安检系统进行破坏……”

　　一边说着，卡西亚莉看了眼时间道：“还有两个小时，稍微休息一下吧。”

　　卡西亚莉没有征询燕小乙的意见，而是告诉燕小乙一声，便驱车离开，片刻后，停在一座小公园前。

　　“你有毛病啊！”燕小乙道：“半夜十天跑来公园？”

　　卡西亚莉不搭理燕小乙，从后备箱拿了牛奶跟纸盒，翻墙进入公园后，卡西亚莉便找到一条长椅，坐下后，卡西亚莉便将牛奶倒在纸盒里，很快的，几只流浪小野猫便从草丛里钻了出来，凑到那纸盒前喝着牛奶，偶尔还撒娇卖萌的舔舔卡西亚莉的手指。

　　燕小乙对此很惊讶，但也只是安静的看着，直到那些流浪猫吃饱喝足，在卡西亚莉怀里打滚，燕小乙才慢慢的靠近，流浪的动物都很敏感，对于陌生人非常的防备，燕小乙很清楚自己该在什么时候出现。

　　“你是不是很惊讶！”卡西亚莉抬头看燕小乙道：“一个会随便在别人身上挂炸弹的暴力女人竟然也会在空闲时间喂喂野猫什么的？”

　　“一般。”燕小乙道：“首先，我觉得好人跟坏人其实很难界定，一个敲诈路边小摊贩的混混，却偶尔会拿些吃的给乞丐，那么我认为他还是有善良的一面，但他依旧是混混，一个门门考试都拿90分以上的好孩子，却在下课后偷偷的跑到铁轨上去排石子，那也能说明他有邪恶的一面，可他依旧是老师眼里的好孩子，所以，我坚持认为世界上没有绝对的好人跟坏人，只是每个人的原则不同，另外，我不觉得在天堂岛这种地方讨论好人跟坏人有意义，因为好人一般都已经挂掉了，坏人都还活着，而且，没人规定坏人不能喂流浪猫。”

　　“你知不知道自己安慰人的说辞很烂？”卡西亚莉摊摊手，随即笑道：“不过，还算有些可爱！”

　　“拜托！”燕小乙抽口凉气道：“我是男人，你别用那么恶心的词语形容我。”

　　“好的，可爱的男人！”卡西亚莉笑着起声道：“我们该干活了！”

　　……


第503章 交易现场

　　因为流浪小猫事件，燕小乙跟卡西亚莉的关系略有缓和，当然，意识到这一点后，燕小乙多少有些阴谋论，心说这女人是不是怕自己弄死她，所以才这么整了一场呢？明确答案肯定是无法得到的，而且，卡西亚莉其实想多了，燕小乙真没想弄死她，如同燕小乙自己说的那样，他虽然在天堂岛也杀了不少人，但目前为止从来没有贪图别人的东西或者生存时间而出手，基本下死手的原因要么是环境迫人，要么是对方先准备挂了燕小乙，前者不说也罢，系统常干这种让玩家自相残杀的事情，后者燕小乙认为就如同古代打擂台时要签生死状，既然要杀人，当然要做好被杀的心理准备。

　　所以，卡西亚莉既然释放出有心和解的善意，燕小乙倒也不会死乞掰咧非要挂了她，即便人家曾经拿炸弹准备把自己炸成粉碎。

　　这种心里想法可能解释起来很麻烦，但是，就如同燕小乙自己说的那样，每个人都有自己的原则，只要对方不招惹自己，燕小乙也不准备下死手。

　　到了警察局后，卡西亚莉有警察局长签署的手令，他们可以提压亚当斯，当然，并不只有他们两个，重案组也有人手出动，但是在外围埋伏，简单的说，这委托还是需要玩家自己搞定。

　　亚当斯蹲了一阵拘留房，看起来清瘦不少，见到燕小乙时，表情还算正常，但看到卡西亚莉时，那就是深切的惧怕了，毕竟，蛋蛋的忧伤是无法这么快就磨灭的，保不准卡西亚莉看他不爽，抬腿又来一脚呢，而且，这女人今天穿的还是高跟鞋。

　　“走吧。”燕小乙勾住亚当斯的脖子道：“你合作，我快乐，大家一起Happy，所以，为了让我顺利拿到凭证，你最好老实一点，不然别怪我继续拿断子绝孙角招呼！”

　　“一定，一定！”

　　亚当斯连连点头，燕小乙便提着人离开警察局，将人给丢上车。

　　亚当斯跟黑山交易的地点是码头的一个角落，根据亚当斯自己的介绍是那地方人烟稀少，其次，亚当斯在那里有两个私人仓库，交易不用担心被发现，而燕小乙目前的身份是亚当斯的保镖，至于卡西亚莉，则是充当女伴的角色。

　　“你就带一个保镖去交易的？”燕小乙很诧异的道：“你也不怕人家黑吃黑，而且我第一次听说毒品交易还得带女伴的。”

　　亚当斯道：“他们干掉我，只能赚几百万，如果跟我合作，每个月就赚几百万，他们然知道该怎么选择，其次，带女伴是一种身份的象征，同时证明我轻松，我显的轻松，他们就不会紧张，再说了，就像你刚才说黑吃黑，有人带个女人去黑吃黑的么？”

　　说完之后，亚当斯还特感慨的道：“其实干哪一行都不容易的。”

　　卡西亚莉顿时一巴掌拍在亚当斯后脑上道：“少说废话。”

　　“拍的好！”燕小乙附和了一句，随即看向亚当斯道：“老大，我们现在去干的活儿跟你只带着一名保镖一名女人去黑吃黑没什么区别，所以，这不光让你有压力，让我也有相当大的压力，虽然委托任务让我尽量保护你，但你最好清楚尽量的意思，实在搞不定的时候，我不排除拿你当肉盾的可能性。”

　　亚当斯干笑一声，随即不再说话，他现在的身份是任人鱼肉的！

　　到了地方，三人下车，燕小乙提着皮箱站在亚当斯的身后，面无表情，卡西亚莉则是靠到亚当斯的怀里，而亚当斯也是相当入戏的将大手迅速的爬到卡西亚莉的腰间。

　　燕小乙冷不丁的道：“你不怕她再踹小弟弟？”

　　亚当斯“嘶”的一声抽口凉气，赶紧跳开两米远，卡西亚莉顿时回头瞪燕小乙一眼，然后把亚当斯拉回来，将他的手放到自己腰间，演戏得敬业！

　　三人进入码头，由亚当斯带路，走到一片临水的地方，亚当斯拿出一根激光笔朝着水面晃动，这种事情其实本来都是他的手下做，不过，燕小乙只是临时工，所以，亚当斯只能自己来了。

　　暗号打出之后，海面的一艘油轮后面便驶出一艘小艇，迅速的朝着他们靠拢过来。

　　“嗨，我的好朋友……”一名黑人大汉从小艇上跳落道：“好久不见，听说你最近有麻烦？”

　　“嗨，黑山，好久不见。”亚当斯跟对方拥抱，随即笑道：“警察胡搞瞎搞而已，没有证据也只敢让我协助调查而已，他们当我的律师团是吃干饭的？有钱就没有办不成的事。”

　　亚当斯说完后，两人默契的大笑。

　　笑过之后，寒暄就算结束，黑山打了个响指，便有人从小艇上拉下两个巨大的帆布袋，黑山亲自拉开，便露出白花花的一片袋装粉末。

　　这些都是没加工过的纯毒，一般是不能吸食的，半勺子就能直接弄死一个人，而亚当斯的价值除了有大量黑帮下线以外，另一个原因就是他有加工作坊，能进行稀释加工。

　　撕破一个袋子，亚当斯便检查起来，黑山有些惊讶且警惕的道：“你亲自验？”

　　亚当斯一楞，随即很聪明的一指燕小乙道：“新人，还不太懂事儿，那群警察找我麻烦，多少也折了些人，只能自己能者多劳了。”

　　黑山点点头不疑有他，略带歉意的朝着亚当斯一笑。

　　乘着验货的当口，卡西亚莉悄然退一步，在燕小乙身侧掩嘴道：“算上黑山七个人，那些小喽罗不用管，即便逃了，外围也有重案组抓捕，主要是那个穿背心的黑人，还有那个穿衬衫的俄罗斯人，黑人叫做扎克，俄罗斯人叫做基切斯科夫，是黑山手底下两大打手，再直接点就是Boss，回头动手后，你对付这两个家伙，我负责抓捕黑山。”

　　“靠！”燕小乙蠕动下嘴唇道：“凭什么我对付最麻烦的？”

　　卡西亚莉道：“我本来想征求你意见的，但谁叫你连资料都不看的，那自然由我安排了。”

　　燕小乙悄然的送给卡西亚莉一根中指。

　　这时候，亚当斯也是验完货，朝着黑山点点头后，便朝着燕小乙勾勾手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　亚当斯跟黑山握手，随即很贼的躲到燕小乙的身后，燕小乙笑着捧起皮箱，当着黑山的面打开，黑色那露着一口白牙的笑容顿时瞬间僵住，随即变的有些狰狞起来。

　　“好朋友！”黑山从皮箱里抓出一把碎报纸道：“你这是什么意思！”

　　燕小乙道：“就是这意思！”

　　言落，燕小乙抓起箱子便砸在黑山的脑袋上，随即一个窝心脚把黑山给踢倒在地。

　　“警察！”卡西亚莉大声的呼喝，拿出手枪前指，同时拿起信号枪向天扣下板机，一颗红色的信号弹就被打入天空，卡西亚莉随即道：“双手抱头，不许动！”

　　卡西亚莉刚喊完，对方就从小艇中捞出冲锋枪朝着卡西亚莉射击！

　　卡西亚莉赶紧拉了一把亚当斯，两人矮着身体躲进边上一艘架在陆地上的快艇后面，而燕小乙则是放弃继续揍那黑山，向着侧面冲锋，随即手脚并用的爬到货柜上。

　　“死女人！”趴在货柜上，看着身前不断因为子弹击中而冒起的火花，燕小乙骂道：“你脑袋有毛病啊，这种时候喊不许动，猪就是这么死的，这种时候就该直接开枪！”

　　卡西亚莉汗颜道：“职业习惯。”

　　对哦，燕小乙想起来，这女人以前是美国FBI的人，人家美国讲究民主自由，联邦调查局出任务，哪怕对方是暴力罪犯也得先罗嗦几句劝人投降，当然，在中国也不能随意射杀罪犯，不讲民主也得讲人权，没有判刑之前都有活下去的权利，但是，眼下不是在天堂岛么，合着市长给你个委托任务就是让你来喊一句抱头蹲下？这不扯淡么，这任务要那么好做，重案组的人早搞定了，喊几句缴枪不杀谁不会啊，就是因为搞不定才要他们这两个侦探外援，所以，燕小乙觉得卡西亚莉这个职业习惯相当的不好，要不然自己这时候已经把黑山拖走了。

　　这时候，黑山那群毒贩的射击稍有停顿，燕小乙探头一看，却是在换子弹，但人家有经验，两个射击，两个人换弹匣，互相间隔换弹，始终保持一定火力。

　　卡西亚莉在另一侧喊道：“阻止他，黑山上小艇了！”

　　燕小乙道：“你丫的丢炸弹啊，不是爆破大师么！”

　　卡西亚莉道：“不能弄死黑山，死的交不了任务。”

　　“我去！我们又不是警察，维护人权不是我们该干的事儿！”

　　燕小乙无奈抱怨一句，探头看了一眼，四人射击，卡西亚莉说的两个Boss扎克跟基切斯科夫护在黑山左右，而黑色则是正拉着两包毒品往小艇上退！

　　小艇出港，可能就有大船接应，所以，要抓人就得阻止黑山上小艇。

　　卡西亚莉对自己的失误愧疚，但她也很无奈，离的这么远只能丢手雷，但丢手雷又不把人炸死是不可能的，所以，她现在只能期待燕小乙，因为她知道燕小乙的AT力场能撑起防御屏障不怕子弹，只有燕小乙清楚，这时候撑起防御屏障已经来不及了，自己杀过去的时候，黑山早就开小艇跑了。

　　所以，燕小乙突然的窜了起来，在货柜上跳跃奔跑，对面的毒贩立刻将火力全部集中到燕小乙这边，扣下板机不断的射击，也就在这时候，燕小乙的身影突然矮了一截，然后便消失在对方眼前，看起来像是不小心从货柜上掉下去了。

　　一名毒贩示意了一下，便有两人朝货柜靠拢，却也就在这时候……

　　燕小乙突然的从货柜侧面露出半截身体，却是单手抓着货柜的边缘吊在那里，小臂上的蔷薇藤纹身闪耀着银芒，迅速具现化成断罪者手枪！

　　“凝神一击！”

　　燕小乙抬手，精气神在瞬间变的无比集中，四周的一切仿佛突然缓慢下来一般，紧接着，燕小乙便猛的扣下扳机！

　　……


第504章 抓捕

　　凝神一击是燕小乙早期在神佛岛学会的能力，当时用的还算勤快，不过，凝神一击就是最低级的技能类型能力，燕小乙相对而言，还是更喜欢近战，所以后来渐渐就用的少了，而凝神一击唯一的作用就是100%命中！

　　轰隆！

　　燕小乙直接一枪命中小艇的油箱，紧接着，便是一声巨响冲天的火光响起，那小艇迅速的被火光吞没，黑山往后退了两步，随即愤怒的大吼，他已经把一袋毒品装上了小艇，那可是钱，全部都是钱，不算利润，光是成本都上千万，现在就那么在火光中烟消云散。

　　“干掉他们！”

　　黑山愤怒的喊着，但愤怒归愤怒，黑山还是有理智，喊完之后就开始提着剩下的那袋毒品逃跑，他已经听到警车鸣笛的声音，留得青山在不怕没柴烧的这句中国话，黑山也许是没听过，但道理还是懂的。

　　燕小乙翻身下了货柜，朝着卡西亚莉喊道：“你追，这里归我应付！”

　　卡西亚莉点点头，随即从游艇的后面窜出里，然后绕到货柜，从货柜前穿梭着，绕近路去追捕黑山。

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙也不想跟对方过多的纠缠，直接撑开AT力场的防御屏障，一边抵挡着子弹，一边自己却是举起断罪者手枪进行点杀，他虽然更喜欢近战，但毕竟也玩了很久的枪械，即便凝神一击还在冷却，但在二十米以内，燕小乙的枪法还是不错的，一枪爆掉一名毒贩的脑袋，一枪打中一名毒贩的膝盖，当先解决掉两人后，其他毒贩有些退却，原因跟燕小乙的枪法倒是关系不大，主要是冲锋枪打不穿AT力场的防御屏障，这使得对方失去了最大的利器，自然会感觉到害怕。

　　也就在这时候，硕大的拳头突然的从侧面横了出来，一拳砸在防御屏障上。

　　砰！

　　很沉闷的响声！

　　燕小乙侧头一看，眼前是个肌肉健壮的黑人，卡西亚莉提起过，这黑人叫做扎克，跟另一个俄罗斯人一起号称黑山手底下最能打的两名干将，那名俄罗斯人忠实的保护着黑山逃跑，而扎克则是听话的留下来，执行着黑山那一句“干掉他们”的指令！

　　燕小乙不屑的抬枪，拳头再硬难道还能砸烂AT力场不成，敢离自己这么近，那就是纯粹希望自己拿枪爆掉他的脑袋。

　　但让燕小乙吃惊的是扎克一拳轰在防御屏障上荡开一圈涟漪后，突然的改拳为爪，手指硬生生的就插入防御屏障之中，然后两手用力一拉，竟然将那防御屏障给撕开一道口子。

　　燕小乙看了一眼自己的Ep值，还维持在66%，并没有因为对方射击而耗空。

　　“奶奶的，我讨厌破甲效果！”

　　燕小乙不是笨蛋，相反的，游戏领域中，燕小乙无愧于经验丰富的老鸟，立刻就猜出原因，能够这样凭空撕开防御屏障，只有两种可能，第一种是贯穿效果，第二种是破甲效果，这两种效果都能直接无视任何的防御措施，甚至无视装备所带来的防御。

　　看着扎克伸手朝自己抓来，燕小乙迅速的退后，先是避开扎克的一记重拳，随即再度用AT力场撑开防御屏障，结果是涛声依旧，扎克极其野蛮的再度徒手撕裂防御屏障。

　　连续的两次，燕小乙就算不是笨蛋也知道扎克拥有非常高的破甲属性，即便没有达到100%，估计差的也不多，AT力场显的没有意义，燕小乙一边退后，一边就迅速的解除AT力场，省的浪费Ep值。

　　那剩下的几名毒贩也不继续射击，他们射击会连扎克一起波及，所以，他们只能老实看着，但真有人会老实看着么？当然不会，警察可是要来了，大家都是混口饭吃，何苦要玩命，自然丢下燕小乙跟扎克单挑，连缩在角落的亚当斯都不管，迅速的就开始逃跑。

　　燕小乙对喽罗没兴趣，他其实对扎克也没兴趣，他有兴趣的只有黑山，抓到那家伙才算委托完成，虽然卡西亚莉去追捕了，但该怎么说呢，命运还是掌握在自己手里比较好，而燕小乙想去追黑山，必须先干掉扎克！

　　深舒口气，燕小乙解除蔷薇藤纹身，断罪者手枪消失后，燕小乙就从系统背包里拿出雷神双剑！

　　对于燕小乙无赖的动用武器，扎克也是丝毫不惧怕，咧嘴露出一口白牙笑笑，然后就朝着燕小乙而来，迎面的就是一记直拳！

　　燕小乙侧身闪躲，准备起剑，但扎克第二拳已经到了，燕小乙只能继续闪避，但是，燕小乙刚刚往后一闪，扎克直拳变勾拳，一拳轰在燕小乙脸上。

　　燕小乙连退几步，嘴角咧开一道伤口，生命值掉了一截，11%没有了。

　　“奶奶的！”燕小乙吐出一口血痰道：“练过的？”

　　扎克继续露出一口白牙笑笑，并不说话，更不回答燕小乙的问题，只是继续矮身攻来，依旧是一记直拳，乘着燕小乙闪躲的时候，招不在老，立刻又直拳变勾拳，虚晃一枪后要将燕小乙给轰飞，只不过，同样的招儿对燕小乙而言效果真不大，虽然没想到扎克还来这一招，但燕小乙的雷神剑也本能的朝着侧面斩去，准备切扎克的手腕，哪想到，扎克又突然的收拳，然后整个人突然的一矮，竟然直接一个空翻，避开雷神剑的同时，脚后跟就砸在燕小乙的肩膀上！

　　肩膀承受巨力，燕小乙不由自主单膝跪在地上，而扎克同样也因为一条腿挂在燕小乙的肩膀上而失去平衡倒地，只不过，在倒地之前，扎克单掌撑住了地面，绷直的长腿突然一扫，便踢在燕小乙的脸上，一个干净利落的托马斯回旋动作，燕小乙便又被踢的向后滚了出去。

　　“呸！”再度无可奈何的吐出一口血水，燕小乙一个鲤鱼打挺从地上翻起，擦了擦脸上的鞋印道：“卡波拉战舞？”

　　扎克也不废话，整个人极有韵律的左右前后踏步的跳动起来，双臂左右甩动，而双腿以一种奇怪的节奏踩着步点，拥有极强的节奏感，仿佛舞蹈一般，只看了一眼，燕小乙就知道果然是卡波拉战舞。

　　卡波拉战舞又叫做巴西战舞，16世纪时由巴西的非裔移民所流传出来，初时被定性为舞蹈，拥有极强的节奏感跟观赏性，但是，事实是卡波拉战舞拥有大量侧空翻，回旋踢，扫堂腿，倒立劈挂，等等极具攻击性的武技在其中，所以，经过数百年的流传后，卡波拉战舞被一点一点的简化，其中舞蹈的动作越来越少，一些利用腿部攻击的武技也是越来越多，除了节奏感依旧强烈，观赏依旧不俗，卡波拉战舞已经成为一种纯粹的技击格斗术，特别是后来MMA综合格斗流行起来后，将卡波来也算在允许的范围之内后，卡波拉战舞便彻底闻名世界，成为仅此于柔术的巴西国术！

　　燕小乙对此有些犯难，他的反应神经跟身体的协调性是一流的，但燕小乙没练过武，甚至格斗技巧也不会，燕小乙的战斗方式都是在游戏中凭借本能练成的，无非就是劈，砍，斩，刺，扫，一些最基本的挥击，然后一方面凭借那优秀的反应神经躲闪，一方面凭借着出色的身体协调性进行连贯攻击，可以说是无往不利，不过，身手好并不等同武技，对于这种练过格斗的人而言，燕小乙还是会有点吃亏，人家那一招一式可是经过无数揣摩的，但凡能代代流传的武技，必然也有可取之处。

　　而就在燕小乙头疼的时候，扎克已经再度向前，照旧一记直拳，燕小乙吃了两次亏，知道这一拳头是虚招，但问题在于你知道是虚招也没用，你认为那是虚招儿，但扎克要一拳打过来该怎么办？所以，燕小乙还是只能躲！

　　燕小乙一躲，扎克抬腿向下横扫，准备勾到燕小乙，这种小招儿自然难不着燕小乙，只不过，扎克一脚没勾到，突然的就向下一个倒立，但倒立不是普通的倒立，在倒立的同时，扎克的两条腿突然的向下挂，正好踢到燕小乙的胸口，把燕小乙踢的又连退几步。

　　燕小乙看了眼生命值，有掉了8%，自己的生命值在61%维持，虽然还是很富裕，但真经不起这么折腾，但不折腾还真不信，说实话，扎克要玩点泰拳，擒拿，空手道什么的，燕小乙还真不害怕，以自己的反应能力，对方先出招，自己也能依靠反射神经躲过去，但是，卡波拉战舞就很麻烦，卡波拉有两个特点，第一个是漂亮，可以说是全实际观赏性最高的格斗技，第二个特点是诡异，你说人家一个倒立，燕小乙就算能立刻做出反应，可不知道人家踢你哪儿啊，一个托马斯回旋，可以踢脸，踢腰，踢脚踝，你说这该怎么躲？至于彻底确定了对方攻击的地方后再躲，燕小乙表示无奈，他只是反应神经优秀，不是变种战士，当拳头达到你身前数寸的时候，谁都不可能躲的过去。

　　所以，燕小乙一直在挨打，一直在后退，但是，燕小乙是那种挨打而不还手的人么？当然不是！

　　砰！

　　当燕小乙被逼到边缘，快要掉下水去的时候，燕小乙突然的出手！

　　扎克捂着腰间，指缝中有血渗出来，迅速的向后退去！

　　燕小乙轻巧的将断罪者手枪在手里转了一圈道：“其实，我真不想用枪欺负人的！”

　　扎克怒瞪燕小乙，随即再度朝燕小乙冲上来，燕小乙直接朝着地面扣板机道：“跳，跳，跳，奶奶的，你不是爱跳战舞么？给我跳啊！”

　　子弹不断的击中地面，荡开金色的火星，扎克欲哭无泪的开始跳踢踏舞，不断的跳脚，以免被子弹打到，同时不断的往后退着，突然的一个鱼跃朝着侧面扑了出去！

　　砰！

　　燕小乙抬枪射击，不在打地面逗扎克玩了，而是直接打人，遗憾的是没有命中，而扎克鱼跃出去后，落地的瞬间，单掌撑地滚向一边，再爬起来的时候，手里已经多了一柄冲锋枪！

　　“我顶你个肺的，玩过火了！”

　　燕小乙也学着扎克的样子立刻鱼跃飞扑，迅速的单掌撑地就朝着另一边的方向翻滚出去！

　　……


第505章 枪战

　　突，突，突，突，突……

　　冲锋枪连射，打在货柜上不断冒出火花。

　　燕小乙承认自己有点小失误，忘记自己干掉了两个毒贩，人家的枪掉在地上来着，当然，这个结果燕小乙还是很满意，扎克擅长的是卡波拉，如果能够逼扎克进行枪战，燕小乙还是非常乐意的。

　　不过，燕小乙这种满意的感觉只持续了半分钟。

　　扎克突然的从地上拣一块碎石片，然后猛的抛向空中，紧接着，开枪打碎石片，一枚只有指甲大小的石片就通过折射向下弹落，擦着燕小乙的脸颊打在地上，燕小乙伸手一摸，脸上已经被划开一道血线。

　　“不会吧！”

　　燕小乙有些惊讶，而在他惊讶的时候，扎克再度拿起一块石片抛向口，随即拿枪瞄准点射，击碎石片，细小的石块向下弹落，燕小乙赶紧一个侧滚避开，那石块便在燕小乙刚才站过的地方打出一块巴掌大小的龟裂。

　　“靠！”燕小乙苦笑道：“近战那么猛，玩枪也一流，老大，你玩我啊！”

　　燕小乙彻底服了，这击中石片没什么大不了的，燕小乙开了凝神一击也能办到，真正的神枪手也能玩的转，但是，要造成效果就没那么容易，对于弹道，角度，射击点，全部都要有极为恐怖的计算，才能够在理论上有办到的可能性。

　　也就在这时候，扎克再度丢出一块石片，燕小乙立刻抬枪射击，试图在扎克命中前打碎石片，可惜，燕小乙的枪法虽然还不错，但也就是不错的水准，要办到这样的事情还是困难了一点，毫无疑问的一枪打飞，不过，燕小乙倒也干脆，一枪不中，立刻掉头就跑。

　　扎克击碎石片弹射的方法能够有效的命中躲在障碍物后方的目标，的确也是神乎其神，但也不是无法应对，燕小乙只要跑起来，这一招就没用了，不过，燕小乙跑起来后，自然也就暴露在了扎克的枪口下。

　　突，突，突……

　　扎克立刻快速奔跑，尾随着绕开货柜，不断的射击。

　　燕小乙的背上跟肩膀上各挨一枪，溅起血花的同时，燕小乙窜进另一侧的货柜！

　　扎克迅速的卸掉弹匣，同时将新弹匣给填装进去，却也在这时候，燕小乙突然的探出枪口！

　　“凝神一击！”

　　燕小乙并没有逃跑，而是就躲在那货柜的后面，听到弹匣掉在地上的声音，立刻露出枪口开枪，由于凝神一击的关系，燕小乙几乎不需要瞄准，便一枪打中扎克的腰间，然后便从那货柜的侧面钻了回来，对准扎克便连续扣下板机。

　　两人交火的地点是两个货柜的夹缝之间，就像刚才扎克追着燕小乙扫射，燕小乙无从躲避一样，扎克现在现在也陷入困境，虽然往后退也就两三米便能退出货柜的夹缝，但是，也就那么两三米的距离，自己会彻底暴露在燕小乙枪口之下，挨个几枪是必然的事情，所以，扎克也是很贼，并没有往后退，硬拼着大腿又被燕小乙打中一枪，突然的原地跃起，抓住货柜的边缘，便翻身躲到货柜的顶上。

　　燕小乙没有选择继续追击，他可没有扎克那一手击碎石片折射的本事，对于趴在货柜上的扎克，燕小乙没有好的办法，但是，燕小乙深信自己带给扎克的伤害会比扎克带给自己的要大，因为他是红色死神，拥有最强的SharpShoote称号！

　　慢慢朝着侧面的货柜移动，半踮脚尖，显然的非常轻巧，燕小乙现在的定位很明确，近战对付扎克的卡波拉战舞，自己很是吃亏，特别是AT力场的防御屏障根本无法阻挡扎克，会被轻易的撕裂，拉开距离进行枪战，燕小乙同样不占优势，扎克同样是一名神射手，燕小乙唯一剩下的选择就是游斗，利用移动射击来跟扎克进行枪战，如此一来，也就弱化了枪法的作用，更需要的是反应能力跟机会的把握。

　　所谓的战斗，本就是需要扬长避短的！

　　而燕小乙这方面的优势在于这地方的地形真不错，因为是货船卸货的仓库区域，四周都堆积着货柜，有足够的空间隐藏，躲避，遮掩，这地形实在是很适合移动射击。

　　扎克在货柜上趴了两分钟，然后探头寻找燕小乙的踪影，作为一名枪手，始终待在一个位置绝对不是什么好选择，对方知道你在哪里，即便不开枪，你也是靶子，所以，扎克撅着屁股也在货柜上向前爬，甚至故意弄出了一些声响，试图引诱燕小乙射击，但并没有引出燕小乙的身影，扎克才发现的从货柜上爬下来，然后贴着货柜突然的快速跑动，冲出货柜举枪，却依旧没有发现燕小乙的身影。

　　难道逃跑了？

　　扎克的脑海里不由自主的掠过这样的问号，却在这时候，扎克突然的看到一只鞋子，或者说，是一点点的鞋尖，位于侧后方的货柜侧面，扎克会心的笑，原来是往后压了，想乘着自己连续搜索货柜夹缝的时候偷袭，想法是不错，可惜还是嫩了一些。

　　扎克如是的想着，随即也向后摸去，却并没有直接找上燕小乙，而是选择了迂回！

　　要知道，货柜是长条型的，隔开一定的距离后，整齐的排列，那样子就像是无数的“田”字型排列在一起，而每一个货柜之间的缝隙是可以四通八达的，既然燕小乙可以躲在后一排的货柜中偷袭自己，那么自己为什么不能绕过那一排，从更后面的那一排货柜迂回着去偷袭燕小乙呢？

　　扎克的如意算盘打的还是不错，虽然长的挺壮实，但蹑手蹑脚还是挺像回事儿，从侧面绕到货柜的后侧，突然就举枪杀出，但是，还不待扎克扣下扳机，他脸上的表情便陡然僵硬，那货柜的后面哪有燕小乙的身影，只有一只鞋子孤零零的待在那里。

　　砰，砰，砰……

　　枪声乍响！

　　燕小乙突然的从货柜顶上翻出来，抬手就朝着扎克扣下扳机！

　　五六米的距离，这个距离即便是个从未开过枪的人，只要能够握稳枪托都有极大可能命中目标，对于燕小乙而言自然是毫无难度，三枪全部命中扎克的胸口，溅起血花。

　　扎克被子弹的冲力打的向后一仰，但回过味来后，还是举起冲锋枪朝着货柜顶端扫射，遗憾的是燕小乙并不恋战，三枪命中后，已经朝着侧面跳落，扎克立刻拖着枪绕开货柜准备追击燕小乙，但是，跑到隔壁的货柜夹缝一看，竟然并没有燕小乙的身影。

　　“出来，滚出来！”

　　糜战许久，扎克还是第一次表现出情绪波动，愤怒的吼叫着，随即朝着两侧货柜的边缘射击，他非常确信燕小乙朝货柜上跳落下来了，而自己也是立刻拔腿急追，燕小乙绝对不可能跑出货柜夹缝，唯一的可能性是燕小乙又爬回了货柜的顶端。

　　扎克不敢爬上货柜，他怕爬上去后，便有一把手枪顶着自己的脑袋，然后如同敲西瓜似的将自己的脑袋给打爆，事实证明一切，燕小乙还是相当狡猾，而且身手相当不错，在货柜间穿梭着，滑溜的如同一条泥鳅一般。

　　所以，扎克选择慢慢的上压，细心的观察两侧货柜顶端，当然，燕小乙也有可能已经从另一侧夹缝翻身落下，但扎克并不愿意追的太狠，以免再落入燕小乙的圈套！

　　却也在这时候……

　　扎克的背后，空气一阵扭曲流动，如同一条一条细碎的波浪，紧接着，燕小乙便凭空显出身影。

　　潜行！

　　燕小乙从天王寺诚那里捞来的潜行技能的确是便宜货，减速度幅度太大，特殊伤害的加成也没有，实用价值实在不能算高，但是，如果不做出移动，那么潜行效果还是不打折扣的，没有任何一项能力是垃圾的，关键在于如何去使用。

　　所以，燕小乙就那么看着扎克从自己的眼前走过，随即显出枪托，猛的朝着扎克后颈劈落！

　　砰！

　　后颈遭受重击，扎克立刻脚下一个踉跄，差点朝前摔倒，而燕小乙也是丝毫不留情的举枪扣下板机，依旧是三连发射击，这是最合理的次数，只要再多开一枪，耽搁的时间就足够让扎克完成转身射击了，所以，三枪打中扎克的背后，燕小乙立刻后撤，转身躲进货柜的侧面。

　　扎克立刻起身就追，却没有直接追燕小乙的身后而去，他不得不考虑燕小乙又埋伏偷袭，所以，扎克起身之后是向前跑，然后在扎克在货柜的另一头完成转身，如此一来，燕小乙后撤出货柜夹缝往左跑，扎克便往前冲出货柜夹缝后再往左跑，两人就会在隔壁的货柜夹缝正面相遇！

　　但是……

　　空空如也！

　　扎克心中一凛的同时，也是迅速反应过来，立刻后撤回到刚才那条货柜的夹缝，果然，燕小乙是虚晃一枪，竟然又绕了回来。

　　扎克迅速的抬枪射击，而燕小乙则是全身冒出赤色的火焰！

　　斗气燃烧！

　　燕小乙开了斗气燃烧后，跟扎克相距七米左右，这个距离直接奔跑还是需要一定的时间，所以，燕小乙也不犹豫，肩膀一沉，做出冲刺的动作！

　　“燃烧冲锋！”

　　燃烧冲锋发动，燕小乙的怒气值掉落70%，但是，燕小乙身上因为燃烧冲锋而出现护罩，挡掉冲锋枪的子弹，同时因为冲锋的速度加成，七米的距离一闪既逝，燕小乙狠狠撞在扎克的胸口，把他给撞飞出去，紧接着……

　　“矛！”

　　脱离冲锋状态，燕小乙因为惯性也有点踉跄，但还是第一时间用蔷薇藤纹身具现化出银色的长矛，不等扎克从地上爬起来，便猛的将银矛向前掷出，没有丝毫的弧度，凶残的直线轰击，在扎克准备站起来的瞬间，便贯穿扎克的肩窝，当啷的一声，刺中后方的货柜，同时也将扎克给直接钉在货柜上！

　　“你输了！”

　　燕小乙举枪向前，枪口很干脆的顶在扎克的脑袋上！

　　……


第506章 任务完成

　　扎克大口大口的喘息，枪伤是累积伤害，问题并不是太大，但银矛的贯穿伤害非常狠，贯穿效果成功，普通伤害也照150%的伤害计算，斗气燃烧又增幅50%的伤害，扎克现在应该庆幸燕小乙因为冲锋后的踉跄稍微失了些准头，不然的话，贯穿肩窝是重创，而贯穿胸口，那就是直接秒杀了！

　　“你很不错！”看着燕小乙要扣下板机，扎克突然开口道：“如果跟你一批进入天堂岛的玩家全都有你这样的水准，那么真的有可能攻略这个地方，你要比我们那一批人强出不少。”

　　燕小乙一楞，枪口往下垂落道：“玩家？”

　　“是曾经的玩家……”扎克喘息着，看着燕小乙的枪口垂落，表情突然的狰狞起来，抓过冲锋枪怒吼道：“给我去死……”

　　砰！

　　扎克刚想将枪口扬起，却也在这时候，枪声乍响，扎克的眉心出现拇指大小的血洞，直接被一枪贯穿脑袋，而燕小乙的左手赫然多出一把跟右手中一模一样的断罪者手枪！

　　“真不好意思！”燕小乙吹吹枪口的黑烟道：“忘记告诉你了，我有个称号是双刀双枪！”

　　系统提示：恭喜您击杀保镖：扎克

　　系统提示：恭喜您获得奖励：生存点x35，生存时间x680

　　系统提示：恭喜您获得道具：撕裂绷带

　　系统提示：恭喜您得到能力：溅射

　　系统提示：恭喜您得到能力：疼痛枷锁

　　撕裂绷带x17（道具）：将绷带包裹在拳间，徒手攻击时能够100%造成破甲效果，每次造成破甲效果后，数量减少：1

　　“垃圾！”

　　燕小乙直接给撕裂绷带定性，100%破甲状态是很霸气，但是，第一是道具而非装备，就能用17次而已，消耗光就没有了，第二限定必须是徒手攻击，当然，燕小乙不否认有许多徒手能力，而且也有很多人是徒手战斗的，像傅玄就从不使用武器，直接徒手而战，问题在于燕小乙并不擅长徒手，他更习惯使用武器，而且花样非常多，冷兵器没问题，枪械也玩的转。

　　所以，撕裂绷带被燕小乙直接忽略。

　　溅射：击碎目标对周围半径2.5范围内最多5个目标造成溅射，造成伤害减少50%，使用限制：1.无法击碎的物体不能进行溅射，2.需要装备枪械

　　疼痛枷锁：当生命值低于50%时开启疼痛枷锁，每次遭受伤害，伤害提升50%，自身防御提升10%

　　“我靠，也是垃圾！”

　　扎克给的奖励还是挺丰厚，除了撕裂绷带以外，还有两项能力，分别是溅射跟疼痛枷锁，但燕小乙只扫了一眼，便表示失望，那溅射好不好用还很难说，毕竟，人家扎克用的的确是非常的不错，可燕小乙不用凝神一击的话，绝对达不到扎克那种程度的枪法，这溅射对他而言，作用应该没有想像中要大，特别是伤害还得减一半！

　　至于疼痛枷锁，则是彻底的垃圾定位，用多承受50%的伤害作为代价来换取10%的防御，一般只有脑袋有问题的人才会这么选择，反正燕小乙除非脑袋让门夹了，不然是肯定不学的，特别是疼痛枷锁还是被动技能，不是你想用就用，不用就不用的，必须满足低于50%生命值的条件，当然，再垃圾的技能也有春天，比如说伊维尔汗那个拥有金刚不坏能力，号称打不死的印度秃驴，疼痛枷锁要落在他手里，那就是逆天神技，完全能让他从打不死进阶成为真的打不死！

　　燕小乙对撕裂绷带没兴趣，疼痛枷锁更不考虑，直接丢进系统背包，而溅射在犹豫半分钟，燕小乙还是一拍武装书，直接学了拉倒，虽然作用应该不大，但丢背离也是丢着，还不如学掉，反正怎么的也比疼痛枷锁强的多了。

　　而在燕小乙搞定一切的时候……

　　轰隆！

　　仓库区域的另一侧突然响起轰鸣爆炸声，紧接着，便卷起一重一重的火光。

　　“死女人，不靠谱啊！”

　　燕小乙叹口气，自己干掉扎克的时候并没有得到委托任务完成的系统提示，也就代表着卡西亚莉还没有搞定黑山。

　　……

　　呼吁，呼吁！

　　卡西亚莉倚靠在货柜上，左臂垂落，不断的有鲜血滴落。

　　在她的不远处是一具焦尸，一具被炸成支离破碎的焦尸，基切斯科夫那俄罗斯人即便长的像一头熊，健壮的不像是地球人，那也无法抵挡炸弹的爆破，一枚地雷，一枚蜘蛛炸弹，卡西亚莉很干脆的将这名俄罗斯保镖送去上帝那里报道。

　　不过，卡西莉亚跟燕小乙都忽视了一个人，一个需要被保护的人！

　　黑山要比他们想像中强的多，至少比他的两名保镖要强的多。

　　“小妞，你死定了！”

　　黑山狞笑着，手里玩着一把蝴蝶刀，慢慢的靠近卡西亚莉。

　　他看起来也有些凄惨，眉角裂了一道大口子，正在往下渗血，流过脸颊，像是一条巨大的刀疤，左腿被打了一枪，看起来有些瘸，衣服跟裤子上也满是焦黑，显然也曾经被爆炸波及过，但是，至少看起来要比卡西亚莉强不少，还不至于脱着胳膊逃跑。

　　是的，卡西亚莉正在逃跑！

　　左臂完全的废掉，如果不脱离战斗状态恢复，那么对卡西亚莉有着极大的影响，特别是卡西亚莉对于正面交战并不擅长的情况下，失去一条胳膊实在堪称噩耗。

　　只不过，黑山显然不准备让自己的猎物逃跑，在卡西亚莉转身的时候，黑山手里的蝴蝶刀就突然的飞了出去，化成一抹光影，擦着卡西亚莉的脸颊飞了出去，使得卡西亚莉暗叹侥幸，却也在这时候，卡西亚莉猛的感觉到右腿一疼，便踉跄着倒地，回头一看，卡西亚莉便看到自己的小腿上插着一柄蝴蝶刀，光洁的小腿已经被血染红。

　　“小妞，我说过的，你死定了！”黑山搓着手，变戏法似的又弄出一把蝴蝶刀，在指间穿花乱蝶般的起舞着，慢慢的靠近卡西亚莉，用刀尖挑起卡西亚莉的下巴，上下打量着道：“多完美的身材啊，其实我更希望在床上看到你，可惜了。”

　　“不可惜！”燕小乙的声音突然响起道：“我觉得你完全可以现在扒掉她的衣服玩野鸳鸯！”

　　卡西亚莉顿时怒骂道：“混蛋，你有没有人性！”

　　黑山要比卡西亚莉干脆的多，听到声音就直接向后甩手，将蝴蝶刀丢了出来，与此同时……

　　“凝神一击！”

　　燕小乙同时抬手开枪，紧接着，那柄蝴蝶刀钉在侧面的货柜上，而黑山则是捂着手腕，有血从指缝中不断的流淌出来。

　　黑山迅速的离开卡西亚莉身边，迅速的后退，像是要逃跑一般，却在转身的时候，突然的又丢出一把蝴蝶刀向燕小乙喉间飞来，只不过，在身前半米处，那柄蝴蝶刀就被拦落下来，AT力场的防御屏障不是谁都能够撕裂的。

　　燕小乙叹口气朝卡西亚莉道：“活该了吧，早让我对付他多好，偏偏把跟我最合不来的黑鬼丢给我，要不然咱们现在就该吃夜宵去了。”

　　卡西亚莉不知道燕小乙在扎克手里吃了点小亏，更不知道扎克一定程度的确相当克制燕小乙，当然，她也不想知道，而是指着黑山道：“你哪来这么些废话，快追，他跑了！”

　　黑山是个很识时务的人，所以，他跑了，相当快的跑了！

　　“放心，跑不掉的！”燕小乙打了个哈哈，随即虚踏一步道：“奔雷踏！”

　　一踏十米！

　　燕小乙身影一瞬，便出现在黑山的跟前，抬腿踢在黑山的小腹上，而黑山则是抬手再度甩出蝴蝶刀！

　　燕小乙轻巧的一歪脑袋，那柄蝴蝶刀就飞了出去，他对付不了扎克的卡波拉战舞，那是对于格斗技巧不熟悉，但对于这种直来直去的飞刀，燕小乙还是显的异常轻松！

　　“跪下！”

　　躲开蝴蝶刀后，燕小乙起脚，不偏不倚的踢在黑山的膝盖弯曲处，黑山顿时脚一软，半跪在地上，还不等他站起来，燕小乙便将AT力场的防御屏障当成了墙壁，狠狠的往前一推，把黑山给压在了货柜上。

　　“喂！”将黑山制服后，燕小乙朝着卡西亚莉道：“不能弄死，怎么整？”

　　卡西亚莉道：“绑人，找点东西把他捆起来！”

　　燕小乙看看自己，再看看黑山，最后拍拍黑山的肩膀，伸手拉住黑山的裤子就往下扯了起来！

　　黑山顿时大喊道：“No，No！”

　　“不No！”燕小乙咬牙道：“不脱你的裤子，难道要我脱自己的？哥们儿，反正你就要去监狱拣肥皂了，菊花能不能保住都是未知数，何苦在乎一条裤子呢？赶紧给我脱吧！”

　　燕小乙撕扯着，强行把黑山的裤子给扒下来，随即将黑山的两条胳膊往后面一绞，用裤子将黑山的胳膊绑起来，齐活了！

　　提溜着黑山，向港口的外圈而去，重案组的布防也成功的将那些小喽罗给清扫一空。

　　当然，大功劳还是在燕小乙跟卡西亚莉的身上，所以，重案组长看到两人还是很高兴，但是，看到只穿着一条裤衩在风中瑟瑟发抖的黑山，重案组长还是惊讶道：“你把他给强暴了？”

　　“扯淡，还不是你们连副手铐都不给，害的我只能扒裤子了！”燕小乙将黑山交给重案组长道：“人交给你了，委托是不是算完成了？”

　　重案组长拍胸脯道：“当然，两位的表现可以说是无可挑剔的出色。”

　　“少奉承我。”燕小乙道：“那我们的手令？”

　　重案组长道：“这个就不是我能管的了，不过，我会把今晚的事情写着报告递交上去，到时候，你们就可以去找市长了，嗯，我还有事情要办，先走一步！”

　　“喂，喂……”看着重案组长押送着黑山远去，燕小乙喊了两声无果后，无奈道：“果然天下乌鸦一般黑，政府部门都有拖欠工资的习惯，看来只能等了！”

　　……


第507章 鬼区

　　燕小乙很不满意这种奖励拖欠，不过，跑的了和尚跑不了庙，市长不是还在呢！

　　第二天，燕小乙跟卡西利亚直接找市长，市长到是很干脆，打电话给警察部门确认，随即很干脆的签发手令，其实就是一份文件，燕小乙拿到手后，查阅了一下系统日志，发现自己的凭证任务已经变成了1/8的显示，说明这份手令就是卡波卡区域的凭证，对此，燕小乙很满意。

　　离开市政大楼，卡西亚莉开车，路过燕小乙身边的时候突然探头道：“既然拿到了凭证，你是不是要准备去下一个城市区域了？”

　　“关你什么事？”燕小乙撇嘴，随即笑起来道：“死女人，难道看上小爷了？准备跟我长期搭档？”

　　“哼，我宁愿跟一头猪搭档。”卡西亚莉哼哼一声道：“我只是不想跟某个混蛋去同一个城市区域，所以提前确认一下，另外，看在这次合作还算愉快的份上，提醒你一句，别去鬼区。”

　　燕小乙道：“鬼区是哪里？”

　　卡西亚莉道：“卡波卡接临的三个城市区域，往东的那片城市区域叫伊斯德里，不过，目前玩家统称伊斯德里叫做鬼区，鬼区有什么，我是不清楚，不过，目前进入天堂岛的玩家已经有九名死亡，其中有七个是死在鬼区的，如果你不怕死，那你就去那里转转，如果你想活久一点，我劝你先绕开那里，走了，祝我们不要再见。”

　　燕小乙耸耸肩，目送卡西亚莉离开，随即挥手拦出租车回酒店！

　　对于拿凭证的最后委托，燕小乙已经领先了钟灵秀，忙活了两天后，钟灵秀依旧在忙活，连羽衣狐都不见踪影，看的出两人都很忙，侧面反应这委托任务可能很麻烦。

　　燕小乙回到酒店，先是翻了翻系统日志里的名单，这个还是非常好查，如果燕小乙死亡，那么进入天堂岛的玩家名单里，燕小乙的名字就会被划掉，而数了数后，名单中的名字果然少了九个，不过，似乎没有前几位，也没有垫底的几位在其中，毕竟，首尾的名字还是相对好记的，燕小乙多少有那么些印象，但阵亡九人毋庸争议，这也让燕小乙多少有些思绪飞散，那些将生命押在这些人身上的其他玩家，是不是也死亡了？其他岛屿此刻是否哀鸿一片？

　　这些都是燕小乙无法知道，同时无法阻止的，对此，燕小乙也很无奈，只能克制自己不去想这些。

　　不过，知道阵亡九人很正常，卡西亚莉怎么知道有七个是死亡在鬼区的呢？

　　咔嚓！

　　也就在这时候，房门被转动，钟灵秀跟羽衣狐颇有些疲惫的走进房间。

　　“怎么？”燕小乙见人无精打采，不由问道：“委托任务很麻烦？”

　　钟灵秀捂额头道：“不是一般的麻烦，表面上有商业狙击，欺诈，贿赂，往深里一查，对方篡改容积率倒卖地皮，不光跟政府高层有贿赂迹象，竟然还有黑帮背景，而且极有可能涉及到洗钱，反正现在就是一团乱麻，我还没找着能够把一切理清的线头。”

　　羽衣狐坐在床上同样苦恼道：“妾身上班三天，十二束花，七十二封信，二十一份巧克力，客户部经理每小时让我帮他拿四杯咖啡，打印室的人每隔十五分钟喊我一次，但每次都只给我一份打印好的文件，然后十五分钟后又喊我，而且，下班后我发现至少有六辆车子跟着我。”

　　燕小乙纳闷道：“啥意思？”

　　“意思就是整个公司的男人都想泡她！”钟灵秀叹口气道：“是我的错，让一个漂亮到不象话的女人去当卧底，实在是极大的错误，太惹眼了。”

　　燕小乙为两人默哀，随即道：“要我帮忙么？”

　　钟灵秀摇头道：“不用了，这事麻烦的地方在于一些细节的分析，你去了也帮不上大忙。”

　　燕小乙摊摊手，随即冲羽衣狐道：“如果有人再送你花，你就当他面把花丢垃圾桶，送情书就当面撕了，巧克力就仍进马桶，客户部经理让你倒咖啡，你就把咖啡泼到他脸上，打印室里的人如果还十五分钟让你去一次，你就直接拿椅子把打印机给砸坏，看他去哪里弄文件让你砸，至于下班后有人跟踪你，我私人建议，你可以找没人的地方弄死他们，如果下不了手，你可以打电话去警局，我现在跟重案组的那群人相当的熟。”

　　钟灵秀在边上补了一句道：“其实你不想干也可以的，说实话，我也没想到会出现这局面，你现在卧底的价值非常小，很难打听到什么消息。”

　　羽衣狐想了想道：“妾身还是想再试试，希望能够帮上忙。”

　　羽衣狐自愿，燕小乙跟钟灵秀也没什么好说的，想了想后，燕小乙提醒钟灵秀道：“其实，你有没有留意过，你一直接商业犯罪案件，所以，最后拿凭证的时候就一样给你出商业犯罪的案件，而我一直是走刑事案件的，结果最后让我去抓人，其实说白来还是对付暴力犯罪，再直接点说就是符合我们的个人作风，但是，我发现有意思的是亚当斯的案件是我跟卡西亚莉经手的，结果最后也要我们两个去善后，至于你委托中的远航贸易有限公司，我如果没记错，你的第一单跟第二单任务是同一间公司，你完成后，对方很满意你的表现，并且向另一间公司推荐你去帮忙继续做职员评估，而那间公司跟远航贸易有限公司的老总曾经是同一个人，当然，是远航国际贸易还没有被恶意收购之前，现在人家就是间改了名的皮包公司，职员还被裁撤光了。”

　　“咦！”钟灵秀惊讶，随即拿出份文件翻了翻道：“竟然是真的，你怎么知道的？”

　　燕小乙道：“你上次去帮人做职业评估的时候说过那老总的名字，还说人家很重视你，竟然亲自迎接你，所以，我看到你那份委托任务的介绍时就注意到了，你本来应该也该注意到的，只不过，你一直做商业犯罪委托，接触的公司多了，自然记不住每个公司老总的名字，而我就知道那一个而已，另外，别问我为什么会注意，我是懒的动脑子，不是没脑子。”

　　钟灵秀摊手，表示自己可从没有低估燕小乙的智商。

　　燕小乙也只是给钟灵秀提醒，没想在这事上深纠，想了想道：“我不觉得你无法拿到凭证，最多花费些时间而已，你觉得，等你拿到凭证后，我们下面去哪个城市区域？”

　　“啊哈？这个问题可不想你会问的。”钟灵秀小小诧异一下道：“小乙哥，以你的脾气，你应该随便挑一个方向走了再说的，或者直接去最近的城市区域，反正为了拿凭证，八个城市区域都是要去的，没错吧？”

　　“话是没错，本来我也这么想的。”燕小乙犹豫了一下道：“但是，回来之前卡西亚莉提醒我不要去鬼区，也就是伊斯德里，据说那里已经死了七名玩家。”

　　钟灵秀一楞道：“你怎么想的？”

　　燕小乙摊手道：“我对卡西亚莉的好感度可不高，虽然跟她搭档之后算是缓和了一下关系，但我可不认为这种关系能够升格到朋友的高度，另外，你不得不承认，那女人除了身材不错以外，还是很有想法，很有心机的，所以，我的猜想是她可能想去鬼区，甚至知道一些那里的情况，便故意跟我说这些话，让我心生退意而不去鬼区，当然，也有可能经过一定接触后，她也有一定程度了解到我的性格后，故意说那些话，刺激我特意前往鬼区去送死。”

　　钟灵秀摇头道：“你这是逆向思维模式，不值得提倡，因为你会发现是个死循环，怎么样都有可能，而且可以无限制的逆向推论，并且都有正确的可能性。”

　　燕小乙道：“那你的意思是？”

　　“不知道！”钟灵秀道：“我跟那女人也不熟啊，哪知道她想什么，不过，鬼区死了七个人是真的，这一点卡西亚莉没有说谎。”

　　燕小乙奇怪道：“你怎么知道的？”

　　钟灵秀道：“伊绣告诉我的，她好像已经去过鬼区了，知道一些情况。”

　　燕小乙道：“其实我一直很好奇，你是怎么跟伊绣联系上的，虽然你们都在卡波卡区域，但你跟她并不是都在卡塞罗纳小镇吧？”

　　钟灵秀也不隐瞒，直接道：“我们有一块天灾岛出产的通讯石，只不过稍微有些特别，普通的通讯石是需要学会阵法的玩家开启使用的，我们那一块是直接把阵法刻录在通讯石里面的，不过，只能用一次，而且很稀有，所以，天灾岛认识的人中，我也只能跟伊绣联系而已，联系的时候，她给了我电话，顺带把你留在小镇公告板上的电话也给我了。”

　　“哦！”

　　燕小乙答应了一声，显的有些失望，他本来以为钟灵秀有什么特殊的办法联络，这样的话，自己就能联系苏甜，傅玄跟波普斯了，遗憾的是这个答案显然对燕小乙没有用，但仔细想想也对，如果钟灵秀真有办法的话，早就告诉燕小乙了，不说的原因自然是因为他跟伊绣联络的办法具备唯一性。

　　三人的对话到此也暂且告一段落，羽衣狐很贴心的跑去帮两人叫客房服务送餐点，钟灵秀得到燕小乙的启发后，也开始重新翻阅案件资料，相信有了这一条线索后，这案件能够有一些不错的突破，而燕小乙则是开电子地图，了解鬼区的情况。

　　鬼区原名伊斯德里，八个区域中偏小的一个区域，不过，还算是繁荣，但是，某一天伊斯德里区域爆发了一种古怪的瘟疫，传染的非常迅速，许多医生进行了救治跟研究，却都以失败而告终，最后，只能用了一个相当没有人性，又无可奈何的办法，那就是隔离，将整个伊斯德里区域给隔离起来，让那些得了瘟疫的人在伊斯德里等待死神光临，当然，这个办法虽然挺没人性，可毕竟还是阻止了瘟疫的蔓延，而伊斯德里则彻底的成为了死寂的无人区。

　　……


第508章 伊斯德里

　　“乖乖的，不会又是生化末日吧！”

　　传染，丧尸，变异者，爬行怪物，无法无天，吞噬一切生物。

　　燕小乙突然想起了无限岛，但是想想又不对来着，瘟疫会传染是真的，但是，会传染不代表一定会变丧尸，而且，瘟疫跟病毒也不是完全相同的一个概念，就像很多人不知道流行性感冒也是瘟疫，只不过有的治而已，再说天花也是瘟疫，但现代社会天花已经很少不说，而且真得了也同样能治，当然，不是说瘟疫并不危险，而是瘟疫有很多种，像霍乱依旧是很恐怖的瘟疫，只是单凭瘟疫两个字很难推断出什么。

　　燕小乙拍拍额头，系统给出的介绍用处不大，如果真要一探究竟，还是得亲自去看看，这方面而言，如果卡西亚莉是想刺激燕小乙去鬼区送死，那么她成功了，以燕小乙的性格，他还真会为了满足自己的好奇心而前往鬼区，燕小乙不缺乏冒险精神，而且他也的确不是个安分的人。

　　接下去的日子，燕小乙相对清闲，名单上的玩家又死了一名，至于怎么死的就不得而知，而钟灵秀则是继续为自己的委托努力着，不过，经燕小乙的提醒后，钟灵秀总算是有了调查方向。

　　三天后，钟灵秀顺利的挖出幕后黑手，稍带着也挖出一群受贿贪官跟一个洗钱组织，委托任务算是超额完成，市长不轻不重的表扬钟灵秀几句后，钟灵秀也顺利的拿到手令，系统任务中显然是1/8的凭证。

　　“休息一天吧。”燕小乙道：“明天我们出发伊斯德里！”

　　钟灵秀笑道：“依旧还是选择鬼区么？”

　　燕小乙摊手道：“反正迟早都是要去的，伸头一刀，缩头一刀，也就不怕这一刀子了。”

　　钟灵秀依旧笑，他是了解燕小乙的，如果卡西亚莉不说那些话，燕小乙多半会去鬼区，因为那里距离卡波卡最近，只需要两天半的路程，而卡西亚莉说了那些话，燕小乙就一定会去鬼区，好奇心害死猫这句话还是有一定道理的，特别是对一个胆大包天的人而言，他们的好奇心往往会超越恐惧。

　　而钟灵秀本身还是比较赞同去鬼区的，目前进入天堂岛的玩家还少有争斗，主要是大家都还处在摸索跟探索的阶段，但就系统给出的那些该死的任务，争斗是迟早的事情，那么乘着和平，赶紧探索各个区域是很有必要的，那么探索别人不感探索的区域，还是有着一定好处的，第一个吃螃蟹的人，总归会领先于其他人，这一点毋庸质疑。

　　不过，探索鬼区还是要做出一些准备，水，食物，衣物，这些是必须品，你在一个无人区域如果不准备好这些，那就只能等死，特别是鬼区曾经爆发过瘟疫，谁也不知道鬼区之内瘟疫是否还在肆虐，那么鬼区内的食物跟水，能够放心的食用跟饮用么？

　　除却这些生存必须品，还要带上一些药品，像是青霉素，利福平，血清，这些东西都是需要准备一些的，虽然玩家脱离战斗状态能够恢复伤势，但谁能知道见鬼的系统会搞什么猫腻呢。

　　所以，燕小乙说是休息，其实也是忙起了大采购，准备完一切，他们驱车离开卡波卡！

　　……

　　“我其实还蛮喜欢卡波卡的！”回头看一眼收费站顶端挂着的“卡波卡欢迎您”的招牌，钟灵秀颇为感叹的道：“侦探之城，还是让人过的挺充实。”

　　“那是你！”燕小乙道：“我尽跟人打架了，一点都不愉快。”

　　钟灵秀笑道：“发挥特长，应该的。”

　　离开卡波卡，顺着告诉公路一直往东走，经过沿海公路，再回到内陆后就能够看到鬼区了，听起来似乎是一段很长的路，但实际上并没有那么远，前半程是高速公路，中程的沿海公路也人烟稀少，只有接近鬼区的时候，路程不太好走。

　　但是，两天后，燕小乙三人还是看到了鬼区，或者说是一座巨大的围墙。

　　墙很高，至少有七八十米，很坚固，因为不能让里面的人逃出来。

　　这就是鬼区伊斯德里，一个被彻底隔绝世间的地方。

　　驱车靠近后，有一片布防区，可以看到军队的封锁，拉着铁丝网的警戒线，当车辆靠近的时候，有人持枪将他们拦下来，并不多说什么，让燕小乙三人下车，检查车辆，搜身，确定没有什么危险物品，然后扣下车辆，将三人带到一个小房间，空无一人，只有一张桌子跟几张椅子。

　　燕小乙纳闷道：“这是什么意思？不是无人区么？”

　　“不知道。”钟灵秀道：“另外，我们还没有进入鬼区，不能说是无人区，而且，鬼区只是被隔离，也不能算是无人区，为了不让携带瘟疫的人离开，有军队驻防很正常，同时我觉得这跟咱们拿到凭证会有一定的关系。”

　　燕小乙道：“最后一点我很赞同。”

　　两人正说着话的时候，一名穿着迷彩军装的男人走进房间，自己坐下后，笑着示意道：“别害怕，先坐下好了。”

　　燕小乙三人互视一眼，随即在男人面前坐下。

　　军装男人道：“你们要进入伊斯德里。”

　　燕小乙点点头，这没什么好否认的。

　　军装男人道：“那么，你们是佣军，记者，还是战地医生？”

　　燕小乙跟钟灵秀面面相觑，这是什么节奏？

　　片刻后，燕小乙摇头道：“我不知道您的意思。”

　　这是一个相对中性的回答，没有正面回答，也没有否决什么，主要是燕小乙跟钟灵秀都不了解对方的意思，燕小乙甚至还偷偷拿出电子地图又查了一遍伊斯德里地区的介绍，还是那一段文字，主要是介绍了伊斯德里的背景，或者说是这个区域是如何形成的，也就是遭受瘟疫而被隔离起来的那一段，没有提到跟军队相关的内容，至于一些更深入的东西，像是任务清单，伊斯德里拥有的主要建筑，因为他们还没有进入伊斯德里，电子地图上的辅助功能页面都无法显示，所以，燕小乙真不知道该怎么回答对方。

　　“两位别太紧张。”军装男人道：“其实我就是想看一下两位的证件，确认身份而已。”

　　燕小乙摇头道：“不是佣军，也不是记者或医生。”

　　军装男人诧异道：“那你们来这见鬼的地方做什么？”

　　燕小乙挠挠脸道：“对啊，我们来做什么的呢？哈！”

　　军装男人顿时有吐血的冲动，你们来做什么的难道要问我么？

　　钟灵秀在边上叹口气，燕小乙看起来是编不下去了，他只得敲敲桌子道：“事情是这样的，我们三个是来自卡波卡的侦探，正在追捕一名重刑犯，但在附近追踪失败，我们怀疑他逃进了伊斯德里，通缉令没有带在身上，至于相关的抓捕文书，我们也没有，毕竟，我们是侦探，而不是警察，警察抓到人算是了结案件，而我们抓到人只是完成委托，犯人还是要交给警察的，不过，我相信这东西能够很有效的证明我们的身份。”

　　钟灵秀拿出来的自然是荣耀市民的手令，这东西虽然没什么实际效果，但拿出来证明他们是良民，还是没有问题的，那军装男人虽然心有疑惑，但文书还是能够让他信任的。

　　“恕我直言。”军装男人道：“除非那名罪犯是个神经病，不然是不会往伊斯德里跑的，其次，入口有我们把手，没有任何人能进入伊斯德里，退一步说，真有什么特殊的办法能进入伊斯德里，我相信他很快也会变成一具尸体，所以，两位不需要操心。”

　　“我们的职业操守无法让我们放心。”钟灵秀摇摇头道：“另外，我想问一下，伊斯德里到底是怎么回事？嗯，您别太奇怪，我知道伊斯德里因为瘟疫的爆发成为隔离区，但其他的就不是很清楚了，我从出生到现在都没有离开过卡波卡。”

　　军装男人犹豫了一下，随即拿出包皱巴巴的卷烟向两人示意，燕小乙跟钟灵秀都摇摇头，军装男人又用眼神询问羽衣狐自己是否可以点燃后，这才发现的将烟叼在嘴里，将伊斯德里的事情娓娓道来。

　　伊斯德里遭受瘟疫被隔离只能算是一个前奏，而后续则是感染瘟疫的人相继死去，但有一部分人活了下来，这部分人感染瘟疫了么？还是没有感染瘟疫？没有人知道，但他们的确是活下来了，可他们依旧无法离开伊斯德里，因为，没有人肯定瘟疫是否有潜伏期，像狂犬病也是一种瘟疫，只不过跟大家印象中的瘟疫不太一样，并非通过空气或水源传播而已，而狂犬病的最高潜伏期达到12年，因此，那些人依旧被隔离在伊斯德里，军队会定期给他们输送食物跟水源。

　　伊斯德里存活下来的人中，有人对此很绝望，有人默默的承受，更多的人相信时间能冲淡一切，而事实是时间却带来了浓烈的仇恨，那些经历过瘟疫的人，明白那种死亡的痛苦，还有瘟疫带给人们的恐惧，所以，他们愿意在隔离区中生活，他们不愿意将痛苦带给其他人，但是，他们的后代却不愿意一直如此，他们抵抗，渴望自由，甚至单纯的就是向外界复仇，于是，隔离区的战争爆发了，食物掠夺，袭击士兵，试图冲出隔离区，而军方对此做出的反应则是镇压。

　　燕小乙敲着桌子皱眉道：“因为瘟疫而隔离，我个人是表示理解的，潜伏期也说的过去，但是，瘟疫这种东西会遗传么？”

　　军装男人道：“我不知道是否有遗传性，但隔离区的瘟疫还没有消失是事实，我的士兵在隔离区作战曾经染上瘟疫，我不知道里面生活的人为什么没有感染瘟疫，也许部分人对这种瘟疫有抗体，就像被毒蛇咬了后，有些人坚持不到三分钟，有些人能坚持一小时一样，另外，心理评估师对那些做过心理评估，他们很危险，暴力，残忍，愤世嫉俗，这些人即便没有感染瘟疫，离开隔离区后，也无法适应社会，多数也只会造成危害，成为罪犯。”

　　……


第509章 墙的后面

　　钟灵秀在边上桶桶燕小乙的手肘，戏谑道：“看过两部电影么？第九区和暴力街区！”

　　燕小乙点头，随即嘲讽的笑笑。

　　第九区是一部隐射并讽刺种族歧视的电影，讲述的是一群外星人流落地球，他们的飞船空降在南非，人类看似大发善星的给了他们一个临时避难所，取名叫做第九区，但是，外星人在人类眼中终究是异类，人类欺负他们，嘲笑他们，将第九区变成垃圾场，经过数年的忍耐后，外星人终于忍不住跟人类开战。

　　至于暴力街区，则是一部更直白的法国电影，甚至连隐射的过程都舍弃了，在法国的贫民区，那里没有法律，没有制度，那里充斥毒品，妓女，犯罪，黑帮，枪械，政府对其主导的办法就是一圈高高的围墙，将那里隔离开来，所有人都唾弃，厌恶，歧视暴力街区的居民，似乎只要没有暴力街区，国家就会显的安定繁荣，却从未有人想过为什么会有贫民窟，为什么那里充满犯罪！

　　而眼前这名军人用了什么样的词汇？罪犯？适应社会？

　　燕小乙脸色古怪的自嘲，说实话，在天堂岛这种地方这种词汇，燕小乙真的很想嘲讽，这该死的地方难道还有法律可言？如果杀人应该偿命，那么整个天堂岛的人都该去死，燕小乙自己当然也不例外，他杀过的人足够枪毙他无数次了，当然，燕小乙也明白，这纯粹就是一个剧情背景而已，但依旧觉得讽刺！

　　“长官！”片刻后，燕小乙想了想道：“能解释一下佣军，记者跟医生么？”

　　军装男人道：“战斗清剿，我需要一些有实力的人帮助我完成任务，在各地都有招募布告，至于记者跟医生，前者我很讨厌，那些人把战斗当成游戏，还美其名曰说是报道，他们才是最混蛋的家伙，我们虽然跟墙壁后面的家伙战斗，但我们知道那些人是应该被同情的，而那些记者则是一直抱着戏谑跟嘲讽的心态，至于医生，哦，拜托，我一周以前就申请多调来一些医生，在隔离区战斗，除了会被杀死，还得小心得瘟疫，虽然我知道那些得了瘟疫的士兵会死，但我还是希望有医生帮他们看一看，至少有医生在的话，也能有效的控制传染，目前我手中的医疗人员实在太少了，本来我对你们两位还有所期待的。”

　　燕小乙跟钟灵秀对视了一眼，随即道：“很抱歉，辜负您的期待，不过，您觉得我们两个作用佣兵怎么样？”

　　军装男人惊讶道：“你们要进隔离区？说实话，如果你们有家有业的，我觉得还是不要参与这样的事情为妙，佣军虽然有一定的报酬，但还不至于拿命去换，来这里的多数是退役军人或亡命之徒。”

　　燕小乙摇摇头道：“如果我坚持呢？”

　　军装男人道：“你们是想去找那个可能逃进隔离区的罪犯？”

　　燕小乙想了想道：“你非要这么认为也可以。”

　　“好吧，我敬佩你们的职业精神，如果你们一定要成为佣军，我也没有意见。”军装男人沉默了一下道：“如果你们能够做出一定的贡献，我愿意为你们写推荐信，有了推荐信，你们若是哪一天想进入军队，则是完全没问题的。”

　　燕小乙跟钟灵秀相视一笑，知道肉菜来了，这推荐信应该就是伊斯德里的凭证了。

　　两人齐声道：“我们都很希望能拿到推荐信。”

　　军装男人点点头道：“既然如此，我一会找人给你们登记一下，另外，我不会限制你们做什么，你们可以挑选自己适合跟喜欢的任务，当然，如果我有急事，也会对你们进行调配，明白么？”

　　“明白！”燕小乙道：“我们就是救火队员，哪需要就往哪跑。”

　　“嗯，这形容很贴切。”军装男人点点头道：“我带你们去见后勤组长，你们在他那里登记，如果有什么需要，也是主要找他协商。”

　　尾随军装男人出了木屋，钟灵秀小声道：“在侦探之城是当好人，现在要当坏人了。”

　　“还成。”燕小乙道：“毕竟，这群人被隔离也的确是有一定道理的，如果为了救一个人需要牺牲十个人，那到底救不救呢？道理其实是一样的，而且，对于Npc还是比较容易下的去手，别想太多了。”

　　对于这个问题，两人觉得很讽刺，但还是比较能够接受，一来是对阵Npc，二来他们都适应天堂岛这地方了，只当成剧情背景来看待，还是没什么问题。

　　片刻后，燕小乙三见到了后勤队长，一个缺了一条胳膊的男人，军人气质浓厚，但很和善，帮燕小乙跟钟灵秀登记了基础信息，至于羽衣狐，她向来是可以被直接无视掉的，跟着燕小乙走就可以了。

　　而登记完后，后勤队长一边帮他们介绍，一边送他们进入围墙内，同时善意的提醒道：“你们可以领走车子，但我私人不建议你们那么做，因为不太安全，你们永远不知道车轮下方是否压着一枚地雷，而步行的话则要安全许多，另外，我发现你们的车里有大量食物，我同样不建议你们长期待在里面，最好是带一些食物，白天进去，夜晚就出来，然后第二天再进入，至于住的地方，如果你们需要，我会帮你们安排，直接住在围墙里面是最危险的。”

　　“谢谢您的提醒。”燕小乙想了想道：“车子就听在外面好了，至于是否一直待在里面，这个问题我们会稍后考虑，我们目前主要是想熟悉一下里面的情况，然后再做决定。”

　　“没问题，这是你们的身份象征，进出都要检查的。”后勤队长笑着将两条金属制的军牌项链递给两人道：“祝你们好运，如果遇到搞不定的危险，还是尽可能的逃跑，有人认为荣耀高于生命，但我个人认为生命高于荣耀。”

　　“谢谢忠告，我也是这么想的！”

　　伊斯德里的围墙七八十米高，自然不可能为了他们开正门，而是侧面有一扇开辟出来的小门，告别那位后勤队长，燕小乙三人便正式进入伊斯德里。

　　门后是一个残破的村庄，或者应该是残旧的村庄，地面坑坑洼洼，四周都是危楼，只有一片一片的爬山虎，证明着它们的存在。

　　燕小乙翻了翻电子地图，电子地图的任务栏里不再是无法显示，而是显示出好多的任务，每一条任务除了生存点以外，还能额外的得到分数，这些分数可以换取需要的军用物资，像是子弹，手雷，食物，而换一封推荐信则需要五百分。

　　“异曲同工。”燕小乙道：“跟侦探之城一样的模式，做任务，拿分数，换凭证，应该是不会错。”

　　钟灵秀道：“那么记者跟战地医生呢？”

　　燕小乙道：“可能是选择拿到凭证的方法不同，也可能是对应的Npc不同，但应该也是这个模式，医生是不太好猜，记者也许会要求前往某地进行拍摄，或者是窃取某些资料，达到一个标准后，换凭证。”

　　钟灵秀道：“我怎么觉得你不是在说记者，而是在说间谍？”

　　“管他这么多做什么！”燕小乙道：“从那个军官问我们佣兵，记者，还是医生，可以看出不同的选择，应该有三种方法拿到相应凭证，但我们既然选了佣兵，那就没有什么好犹豫的了，照着规则拿到属于我们的推荐信，确认一下是不是这一区的凭证就好了。”

　　“同意。”钟灵秀道：“我刚看了一下，还真是各种分数的任务都有。”

　　燕小乙道：“最低的分数是做什么？”

　　钟灵秀道：“击杀一名敌方目标，根据目标的不同，拿到的分数也不同，女人0.5分，男人是1分。”

　　“性别歧视。”燕小乙不满道：“有时候女人会比男人更难对付。”

　　钟灵秀惊讶道：“你是女权主义者？”

　　“不是！”燕小乙苦笑道：“其实，大多数时候还是男人更难对付，这个取决于谁更敢于玩命，但妹纸在这里，怎么的也应该说一点好听的，对不对。”

　　羽衣狐甜甜的冲着燕小乙一笑，显然对这个讨好的答案相当满意。

　　燕小乙得意的朝钟灵秀笔根拇指，随即道：“那么最高分的任务是什么？”

　　钟灵秀道：“刺杀一名叫做亚历山德罗·莫依塔罗的敌方目标，有简短的介绍，说此人是一位极端份子，拥有极端的复仇心态，组建了一只向外界复仇的组织叫组飞翔之心，他们主要不是想离开隔离区，而是希望报复那些将他们隔离在这里的人，如果能够击杀莫依塔罗，能够得到五百分，刚好换一封推荐信，顺带一提，这个飞翔之心的组织规模还是蛮大的，至少三四百人，占据一撞大楼，每个人都全副武装。”

　　“要命了，现代战争中三四百人都是一支正规军突击部队的人数了，还全副武装……”燕小乙抹汗道：“换一个，低档次一点的。”

　　钟灵秀道：“击杀自由飞翔的副首脑，也是莫依塔罗的左右手，四百分！”

　　燕小乙无语，虽然一步搞定很诱人，但难度可想而知，当然，以燕小乙的性格，倒也不缺乏冒险因子，但冒险跟送死是两回事，冒险是有成功率的，而送死当然就是送死！

　　“给我些吃的，求求你们，给我些吃的好不好……”

　　燕小乙跟钟灵秀正说着的时候，虚弱的声音突然响起，寻声侧脸看去，那如同废墟一样的危房门口，一看起来只有十岁不到的小男孩趴在那里，全身都脏兮兮的，非常的瘦弱，而且也异常的虚弱，看起来像是随时都会死掉一般。

　　羽衣狐摇摇头叹道：“可怜的小家伙！”

　　钟灵秀点点头，随即朝着那脏兮兮的小孩走去。

　　燕小乙皱皱眉，看着那趴在地上的小孩，突然感觉有什么不对劲，随即瞳孔便猛的缩了一下，大声的朝钟灵秀喊道：“站住，别靠近那小鬼！”

　　……


第510章 被偷袭

　　燕小乙喊出声的时候，钟灵秀跟那小孩就相距五米！

　　钟灵秀从自己的行囊里拿出面包，而那名小孩从身体的下方拿出一把AK47步枪！

　　突，突，突……

　　五米的距离扫射，一个几乎不可能躲开的距离，燕小乙跟羽衣狐迅速的向着两侧拉开，而钟灵秀则是硬挨了七八枪，生命值迅速掉落到50%以下，然后立刻的沉入自己的影子。

　　那小孩将弹匣的子弹扫光，见没有打死人，也没有丝毫的留恋跟停留，立刻窜进后面的屋子里。

　　燕小乙的反应相当快，立刻从侧面的窗户追进去想要封路，却发现自己在真的很天真，那破屋子可不光只有门跟窗户能进出，墙体上有好多的破洞，燕小乙也不知道那小鬼是从那里跑掉的，只能随便挑了一个破洞钻出去，迅速的追到大街上。

　　然后，燕小乙冷汗瑟瑟！

　　“别过来！”看着钟灵秀跟羽衣狐追出来，燕小乙赶紧阻止他们道：“离我远一点！”

　　钟灵秀用眼神询问燕小乙。

　　“我好像踩到什么不该踩的东西了。”燕小乙哭丧着脸道：“就这该死的地方看起来，我能够想像到自己踩的是什么玩意。”

　　钟灵秀示意羽衣狐留在原地，自己小心的走到燕小乙身边，找了石片刮开燕小乙脚底边缘的泥土。

　　“恭喜你。”钟灵秀抬头道：“真的中奖了，是地雷无疑。”

　　燕小乙道：“不知道硬挨一下会不会挂掉，不挂掉的话一切好说，脱离战斗状态就好。”

　　钟灵秀赶紧道：“你别乱来，别赌这种概率，还是我来吧。”

　　钟灵秀一边说着，一边沉入影子，片刻后，大约在百米开外的地方，突然的便是“轰隆”一声巨响，两团火光拔地而起，卷起一片的沙尘直入云霄。

　　“没事了！”钟灵秀从影子里钻出来道：“我开辟了一条影子通道，把地雷给丢到其他地方爆炸去了，不过，那小鬼真够狠的，弹跳地雷，还是子母连环雷，两颗地雷一起炸，被秒掉的可能性真不小。”

　　燕小乙道：“那个小鬼值几分？”

　　钟灵秀一楞道：“没有划分老人，壮年跟小孩，应该还是算男人吧，杀了应该能拿1分。”

　　燕小乙痛苦道：“我现在相信卡西亚莉说的，已经有七名玩家在鬼区死亡的消息了，一个只值1分的小鬼就差点把我们弄死！”

　　钟灵秀也是苦笑，要不是燕小乙提醒自己，自己靠近那小鬼一米以内，对方再突然拿枪朝自己扫射的话，自己存活下来的机率绝对不超过10%，就现在这样他都被打掉一半生命值，如果不是自己能钻进影子，那小鬼无法追着自己扫射，死亡的可能性同样也是相当大，至于燕小乙脚下的地雷，那也是大杀器，当然，相对而言，燕小乙阵亡的可能稍微小点，燕小乙有尸血沸腾，有四之弹的时间回流，除非是直接秒了他，不然想弄死燕小乙还是比较困难，但谁知道那见鬼的地雷能带来多大的伤害？

　　“好心没好报。”叹口气，钟灵秀道：“你怎么知道那小鬼有问题的。”

　　“他的手向身体下方呈不正常的扭曲，另外，你拿出面包的时候，他竟然没有异色跟异动，要知道，对于一个快饿死的人而言，一块面包可等同希望之源，即便全身无力，至少目光应该有一些变化。”燕小乙翻了翻手腕道：“另外，他的胳膊也有些扭曲的不正常，压在身下不说，还是反转的。”

　　钟灵秀继续叹气道：“我突然想到了叙利亚内战，一名十三岁的小孩拣起父亲死亡后留下的步枪，继续参与战斗。”

　　“古往今来，这是最恐怖的。”燕小乙道：“全民皆兵！”

　　钟灵秀点点头道：“这地方很危险，至少要比卡波卡危险的多了。”

　　燕小乙翻个白眼道：“废话！”

　　侦探之城的委托任务不否认还是有很多具有危险性的，但都是自主性质的，你可以选择不接受这种委托，像钟灵秀接的全是商业委托，属于破解谜题的类型，成功完成委托拿好处，完不成也不会有什么损失，充其量就是作为侦探的信誉受损而已，而燕小乙虽然跟重案组合作，做的都是暴力案件委托，但也不是每次都需要玩命的，比如让燕小乙去协助拯救人质，不否认拯救过程中存在一定危险，但对方弄死人质，让燕小乙无法完成委托的可能会更大一些，相反的，燕小乙的生命威胁也没有想像中那么大！

　　而这见鬼的地方属于没有道理可讲，要么你弄死别人，要么被别人弄死！

　　燕小乙戴上机械护目镜道：“每十五分钟，我会进行一次热能扫描，但凡接近我们二十米内的一切生物，全部列入危险目标，哪怕对方是老人或者小孩，绝不留情。”

　　羽衣狐点点头道：“妾身明白。”

　　钟灵秀笔了个“ok”的手势表示没问题。

　　燕小乙其实不倾向杀人拿分数，杀五百个人，还得排除女人才有五百分，即便羽衣狐不需要，但算上钟灵秀，他们至少得杀一千人，这数字太过于恐怖，所以，还是要完成指定任务才能够快速的拿到分数换取推荐信，不过，眼下燕小乙决定先不管任何任务，他们目前首先要做的了解伊斯德里，至少也得对这里的环境有一定的了解。

　　钟灵秀对此也完全无意见，他也建议先逛逛再说，他可不希望自己跟燕小乙成为第八个跟第九个在鬼区阵亡的玩家。

　　却也就在这时候，他们的侧面突然响起细碎的石头滑落声响。

　　“谁！”

　　燕小乙立刻机敏的转头，蔷薇藤纹身具现化成断罪者手枪，对准一条巷子。

　　“嗨，别太激动。”一群穿着军装的士兵从巷子里走出来，打量了一下燕小乙三人道：“应该是自己人吧？你们是佣军？我们刚才完成侦测任务回来。”

　　燕小乙松口气，收枪道：“是啊，我们是佣军，今天刚加入的。”

　　“哦，怪不得，如果不是看你们的衣服很干净，我们还以为你们是围墙里面的那群人呢。”对方领头的那人上前几步道：“你们最好能把军牌给戴起来，这样容易辨认，不然误伤的话就很不好了。”

　　燕小乙恍然，随即拿出一串军牌项链道：“你是说这个么？”

　　这东西是他们进入伊斯德里的时候，那名后勤部战长给他们的，说是进出都需要检查，军牌正面是一个鹰形的刻纹，反面是编号跟他们姓名的缩写，主要是身份识别，不可掉落，不可交易，倒是没有额外的属性增幅。

　　“是啊！”那领头人道：“还是带上的好，这样才不会误伤。”

　　燕小乙几人点点头，将那军牌项链给挂上，不过，等将军牌挂上后，燕小乙看着眼前几人纳闷道：“你们怎么不挂军牌？”

　　“哈哈！”那几人顿时大笑起来道：“因为我们没有军牌！”

　　言落，那几人突然的就抬起枪口，朝着三人猛的扣下扳机！

　　“我靠！”燕小乙立刻伸手向前平推道：“AT力场，全开！”

　　金色的光晕在身前荡开，燕小乙迅速的撑开防御屏障，那些子弹打在防御屏障上，不断的震开一圈一圈涟漪，而燕小乙付出的代价是那Ep值如同流水一般不断往下滑落。

　　“散开！”燕小乙喊道：“撤进房子里！”

　　燕小乙带头迅速的往后退，站在大街上纯粹就是当靶子，当然，燕小乙也可以选择反击，但问题在于他能抗，钟灵秀该怎么抗？钟灵秀可不适应正面的近身搏斗，至于羽衣狐就更麻烦，燕小乙跟钟灵秀只要不死，结束战斗后可以在脱离战斗状态的情况下迅速恢复，羽衣狐可是真得养伤！

　　不过，三人分别散开撤进不同的房子里后，也没有迎来反击的机会，燕小乙刚刚翻身从窗户进去，后面就飞进来两个土制炸弹，咕噜咕噜的就滚到墙角！

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙妈了句娘，随即又一个飞升撞破房门冲出去，紧接着，背后便是“轰隆”的一声巨响，那间屋子里轰然爆炸，房顶下飞下无数的碎石，门窗跟房屋被冲的粉碎，卷出无数的沙尘，向外四散。

　　燕小乙一个鱼跃趴在地上抱头躲避爆炸的气浪冲击，随即还不等他爬起来，对方已经换完了子弹，朝着他再度扣下扳机！

　　突，突，突，突，突……

　　子弹打中地面，激荡起一圈一圈的火花，燕小乙赶紧往前飞奔，然后揉了揉屁股，奶奶的，什么地方不打，非打自己屁股，当然，燕小乙可不会考虑到自己现在正背对着人家的。

　　直到燕小乙窜进巷子里，对方的火力才陡然一轻，燕小乙瞄了眼生命值，已经掉到30%左右，顿时抹了把冷汗，赶紧朝着自己身上丢个尸血沸腾，将自己的生命值回满，从背包里捞了件垃圾衣服往外一晃，枪声顿时再响，将手缩回来的时候，那件衣服已经多了不少弹洞。

　　僵持半分钟，燕小乙用机械护目镜进行热能扫描，却发现那几个人还在那里，并没有朝自己这边挪动，稍稍露脸一看，全都找了掩体，却不对自己进行追击，使得燕小乙暗骂一句全是老狐狸，这要是赶追进巷子里，自己直接一个雷霆审判，直线距离攻击，一次就能将他们打残。

　　不过，对方既然不追，那自己要不要直接撤呢？还是直接开刻刻帝拿下这几个人？数了数也就六个人，为了六分就浪费生存时间，燕小乙觉得相当不值。

　　而在燕小乙纠结的时候，机械护目镜的红点突然动了，迅速的向后挪动，很干脆的便撤离了，使得燕小乙纳闷，探头一看，却是围墙那边进来一支车队，正在缓慢的沿着街道向前行进，周围有许多的士兵护卫着，每一个都是全副武装，持枪小心警惕四周。

　　……


第511章 追猎

　　燕小乙现在有点惊弓之鸟的征兆，被阴一次是自己不熟悉，被阴两次是对方太狡猾，要是被阴三次，那真的只能说明自己是个傻叉了，尽管那车队怎么看也不像是冒充的。

　　片刻后，燕小乙几乎确定那车队的身份，因为他看到了那个送他们进入围墙的后勤队长，当然，有可能易容或人皮面具什么的，但如果对方真能做到这地步，那燕小乙甘愿当一回傻叉。

　　燕小乙从巷子里钻出，车队两边的士兵护卫立刻将枪口对准燕小乙！

　　“队长，别开枪，自己人！”燕小乙高喊一句，随即自觉将枪口低过水平位置，另一只手举起军牌道：“身份证明，你刚给的！”

　　军牌还是一种比较好的身份识别方法，主要是不可交易跟掉落，对方随便宰几个士兵，扒了衣服就能冒充，但军牌就不行了，除非燕小乙叛变。

　　后勤队长挥挥手，示意周围的人散开，看着燕小乙走过来，笑道：“你们不是要去四周转战么？怎么还在门口转悠呢。”

　　“一言难尽。”燕小乙苦笑，哪好意思告诉人家自己刚进门就吃憋了，只得摇头通知钟灵秀跟羽衣狐过来集合，然后跟着车队一起走，好奇道：“你们这是要去哪里？”

　　“食物！水源！”后勤队长道：“围墙内的伊斯德里人并非全部都是敌人，不否认他们有一部分人疯狂的想要对围墙外的人复仇，一部分人渴望自由，向往离开围墙的生活，但还是有一部分人愿意待在伊斯德里，他们习惯了围墙后的生活，也有少数土生土长的伊斯德里人无法舍弃这片土地，对于这部分人，我们还是需要供养，以偏概全，归罪于所有人毕竟是不对的。”

　　钟灵秀跟羽衣狐正好从侧面的巷子里钻出来，听到这话不由的插嘴道：“其实也不能不供养吧，这部分人应该还是不在少数的，而且有许多老一辈的伊斯德里人在其中，作为不少人的长辈，可以说是很有威望，如果没有食物跟水源，他们也被逼的起义反抗，显然是一件非常糟糕的事情。”

　　“的确也有这种因素在这里面。”后勤队长倒是无视钟灵秀话语间的讽刺，后勤队长道：“但不可否认我们跟这部分伊斯德里人的关系还是很好，我们能够互相理解，他们曾给我许多伊斯德里依旧在生长的烟草，而我则也乐意带给他们一些小玩意。”

　　钟灵秀撇撇嘴，他留学受美国教育，而美国在人权制度上不可否认还是有阴暗的一面，但还是相对非常完善，至少自由宣言方面做的确不错，举个最简单的例子，好莱坞没少拍摄涉及人权，自由，种族的电影，除了审核稍微严格以外，从来不禁这种敏感题材，在中国就几乎没人敢拍摄，因为知道拍了也多半是审核不过，浪费时间，浪费金钱，所以，钟灵秀不排斥这种剧情背景，但并不代表他看的惯这种事情，用文化跟价值观的不同来解释也许并不妥帖，但差不多就那意思。

　　燕小乙对此倒不怎么介意，而是在电子地图的任务栏里面翻了翻，发现有运输食物的任务，成功运送一个来回25分，还算不错，跟钟灵秀对视一眼，燕小乙朝着那后勤队长道：“我们也想多了解一下这里的一切，这样才能更好的完成任务，这次的运输让我们跟着一起去，可以么？”

　　“当然。”后勤队长笑笑道：“只要你们愿意，自然没有问题。”

　　这运输食物的25分不见得那么好拿，这些食物自然是不够全部的人食用的，很多时候会有人那些反叛的伊斯德里人来抢，如果被抢走，只能再重新运过，不能说都是伊斯德里人，被抢就不管了，而且，伊斯德里人毕竟都是同族，即便是将食物跟水源运送给那些愿意待在隔离区的人们，那些人虽然不会参与战斗反抗，但还是会将一部分的食物发给自己的同胞，所以，说起来也蛮矛盾而讽刺的，军人们往隔离区输送食物，然后对方拿了食物再跟他们战斗。

　　燕小乙跟钟灵秀对此倒不介意，他们不怕危险，这运输任务很适合他们，在不熟悉情况的前提下，与其自己乱闯，不如直接把自己当枪使，对方来抢，他们就打，干脆而直接，反倒适合他们目前的现状，同时燕小乙也希望通过交谈能够多了解一些伊斯德里的事情。

　　后勤队长也丝毫不吝啬，有问必答，给燕小乙介绍道：“伊斯德里主要出产农产品，还有特色的烟草田，所以，伊斯德里没有城市，大家都叫这里做镇城，这里是唯一由无数农庄小镇组成而没有城市的区域，成为隔离区后，外围筑建起围墙，一共有六个出入口，每个出入口都有士兵把守，各自负责一定范围，我们现在目前是伊斯德里正面的第一区范围，大概纵向步行一天到一天半就能看到第二区，不过，我不建议你们跨区，一来过于深入很危险，二来每个区域都是各自士兵负责，你们戴着第一区的军牌跨区也许会引来误会。”

　　燕小乙对此表现的很乖巧，表示他们主要就在周围活动，赚取分数拿到推荐信后，他们就会回卡波卡，虽然拿推荐信也不知道能干什么用，但至少是一份资历。

　　后勤队长对于燕小乙直白跟坦诚还是比较欣赏，从他能够说出生命高于荣耀就可以看出这位后勤队长是那种务实的人，对精神主义并不渴求，所以，对于燕小乙直言不讳是为了推荐信而来，后勤队长反倒显的满意，如果燕小乙扯些为国为民为领袖的废话，估计后勤队长鸟都不鸟他。

　　聊聊走走，倒也相当愉快，四周的士兵小心戒备。

　　说实话，这种运输任务的危险性很难估量，对方如果攻击，那就是危险的，不攻击就是没危险，你要是运气好，运二十次食物都没碰到对方劫车，那直接凑够五百分拿推荐信走人，也不是完全没有可能，总的而言就是说不准。

　　不过，连续的倒霉两回后，燕小乙这回的运气还不错，一直将食物送到伊斯德里的聚居点都没有发生什么意外，而那些伊斯德里的老人们的确很和善，甚至可以说是有些亲切，还跟士兵们攀谈，完全不像燕小乙碰到过的那些人，眼神中满是仇恨的疯狂。

　　“来，小伙子！”一名伊斯德里的老人将一带卷烟递给燕小乙道：“这是送你的。”

　　“这……”燕小乙笑着摇头道：“我不抽烟，也不喝酒。”

　　后勤队长走过来道：“试着抽一口吧，烟草是伊斯德里的特产，出于礼貌，大家还是要品尝一下，来吧，试着抽一口，没事的。”

　　燕小乙犹豫了一下，他的性格还是相当有克制力，抽烟，喝酒，咖啡，碳酸饮料，但凡会影响身体的东西他都不碰，但是，人家说到这份上了，燕小乙也实在很难推拒，咬咬牙，点烟吸了一口，随即就捂着喉咙大口大口的咳嗽起来，弯腰呛的连眼泪都出来了。

　　后勤队长顿时很无良的大笑起来，拍着燕小乙的肩膀道：“看不出你还是好孩子，抽烟哪有一口吸掉三分之一的，没呛死你算走运的了。”

　　伊斯德里的老人笑着多拍给燕小乙一袋卷烟道：“小伙子，多给你一包慢慢学。”

　　……

　　离开聚居地，食物跟水源都已经纷发一空，大家的压力也是轻了不少，周围的士兵也不再是绷着脸，小声的也有一些交谈。

　　反倒是燕小乙止住来时的话头，脸色稍显凝重。

　　钟灵秀看出不对劲，小声道：“怎么了？”

　　燕小乙道：“有人跟踪我们。”

　　燕小乙这话没有刻意压低声音，那后勤队长也听在耳里，稍微一楞后道：“你确定？”

　　“嗯。”燕小乙点头道：“后方一名，侧后方一名，一共只有两个人，如果是伊斯德里反叛军想对我们出手，那么，这两个应该是侦察兵，暂时不用担心，但他们应该会将我们的武装，人数，路线全部汇报，到时候我们就有麻烦了，当然了，不排除我想多了的可能，也许人家就是散兵游勇。”

　　后勤队长想了想道：“要慎重，我去通知一下大家，要打起精神来，不能太散漫了。”

　　燕小乙道：“如果您有需要，这事可以由我来解决，前提是您信的过我们。”

　　后勤队长倒是没有质疑燕小乙，只是诧异道：“只凭你们三个人么？”

　　“是的。”燕小乙道：“请您相信我不会无聊到拿自己的小命开玩笑的，我还是有一定把握的。”

　　后勤队长道：“我需要做什么？”

　　燕小乙道：“您带人离开就可以了，对方如果是从后方追击，那么就由我来搞定，如果是绕前埋伏，那么就只能由您指挥战斗应付。”

　　“可以！”后勤队长也是果决的人，点头答应道：“二十分，每人二十分！”

　　“ok！”燕小乙笔手势答应，随即看向钟灵秀道：“后方七十米，垃圾桶后方，你搞定，侧后方的由我搞定，有没有问题？”

　　钟灵秀道：“没问题，我尽力。”

　　燕小乙点点头，跟钟灵秀一左一右的撤出车队。

　　钟灵秀相对容易些，他直接混进车队最密集的地方，然后用影子能力沉入影子后，根本没有人知道他脱离车队，这也是钟灵秀的优势，他的能力用来暗杀实在太适合了，进影子，下陷阱，坑杀，一套简单的流程却能让人防不胜防，燕小乙稍微麻烦一些，他是偷偷离开车队的，在离开车队的时候，燕小乙并没有被对方怀疑，因为燕小乙一边走一边脱裤子，装成走到角落撒尿的样子，但是，当燕小乙闪身进入边上的巷子时，机械护目镜上的红点立刻开始移动。

　　“你妹！”燕小乙提裤子追赶道：“够机灵！”

　　……


第512章 诱杀

　　燕小乙连续穿过巷间，对方的速度也不慢，不过，跟燕小乙比还是有差距，燕小乙就是好奇对方怎么能那么快发现他的，四周都是房屋……

　　“等等，房屋？”

　　燕小乙看了头顶一眼，随即暗骂自己笨蛋来着，全是平房，完全可以趴在屋顶用望远镜，然后在房顶跳着走就好了。

　　想通问题所在后，燕小乙立刻见不远处的房顶有人。

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙召唤出刻刻帝，随即虚踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙直接跃过屋顶，拉近十米距离后，立刻从四点种时刻抓出四之弹，朝着自己射击后，便对自己进行时空回流，随即继续虚踏，依旧是奔雷踏向前挪移出十米，然后再度开枪时空回流，再度奔雷踏……

　　如此的五个来回之后，燕小乙凭空落到对方的身后，还不等对方反应过来，燕小乙一脚横扫在对方腰间，将人给扫倒在地。

　　那侦察兵立刻伸手摸向腰间准备拔枪，却在握出枪柄的瞬间，燕小乙突然的扣住对方手腕！

　　“想开枪是吧？”燕小乙直接帮对方打开枪栓保险道：“我帮你！”

　　砰！

　　燕小乙掰着对方的手指强行开枪，那手枪本来就是插在腰间的，这么一开枪，子弹顿时向下打中大腿，那裤腿立刻湿了一片，被鲜血染成红色，那人顿时捂着伤口在地上打滚，燕小乙随手抢过对方的手枪，卸了枪管便丢在一边。

　　“走了！”

　　燕小乙将人提起，跳楼，上街道，另一边钟灵秀也已经搞定，不过很尴尬的两手空空。

　　“没抓住。”钟灵秀不好意思的道：“摆了陷阱不小心弄死了。”

　　燕小乙对这情况倒也见怪不怪，一分一个的普通反叛军士兵而已，说白了也就是普通怪物是一个意思，本身并不怎么厉害，以燕小乙跟钟灵秀的能力，能秒掉对方并不在意料之外的，只不过，对方配备枪械，而对他们造成的伤害也主要是来自枪械的威力。

　　“算了！”燕小乙拍拍自己手里的那一个道：“我抓到一个就够了。”

　　钟灵秀点点头道：“他应该有电话跟无线电联系过了，后面应该会有伊斯德里的叛乱军会赶过来，如果对方不绕前埋伏，那么我们至少要拖住对方三十分钟。”

　　“办法已经想好了。”燕小乙犹豫了一下，还是继续道：“越战结束的时候，有两名美军士兵遭受海牙法庭的审判，他们抓捕了几名妇女，扒光她们的衣服进行了凌辱，然后将她们绑在了树上，以此引诱对方的士兵来救那些妇女，然后远距离用狙击枪，一个一个将对方敢于进入射程的士兵杀死。”

　　钟灵秀皱眉道：“利用人性，这个办法很残忍。”

　　“你可以不做，我一个人足够。”燕小乙沉默了一下道：“残忍的世界使用残忍的方法，既然死后要下地狱，那么，我不在乎是去地狱一层，还是地狱十八层！”

　　燕小乙转回破屋弄断了横梁，然后将人给绑在上面，在街道的中央挖坑，准备把木桩给竖立起来，钟灵秀叹口气后，尾随着上前帮忙。

　　……

　　入夜，凉风依旧！

　　燕小乙斜靠在破屋的角落，破碎的夜空能够看到星光，还有皓洁的月亮。

　　羽衣狐悄然的在燕小乙身边坐下，将脑袋轻轻的靠在燕小乙的肩头。

　　燕小乙突然的轻轻抓羽衣狐的手掌，托着，伸向那屋顶的破洞，盈盈一握，仿佛将那圆圆的月亮给捏在了指尖一般。

　　燕小乙笑道：“好玩么？”

　　羽衣狐轻笑，并不说什么，只是学着燕小乙的样子，轻轻将那月亮托起，捧在了掌心之中。

　　燕小乙道：“是不是觉得我有点幼稚？”

　　羽衣狐并不否认，只是笑道：“妾身喜欢这样的你。”

　　燕小乙低头亲吻羽衣狐的额头，随即起身道：“可惜，现在是残忍的时刻，干活了！”

　　……

　　破舞的窗角，燕小乙架起复合弩，斜向距离35米，那街道上出现密密麻麻的人影，大概有三四十人之多，全副武装，跨过街道，但是，他们很快的停下脚步，因为，在街道的中央架着一根木桩，因为大腿的伤口失血过多而脸色苍白的男人耷拉着脑袋被绑在那里。

　　对方止步，环顾四周，犹豫，愤怒，警惕……

　　“来吧，来吧！”燕小乙将眼睛贴上瞄准镜呢喃道：“犹豫什么？有什么好犹豫的？那是你们的同伴吧？要么就救他，要么就离开，但是，如果今天你不救他人，那么以后就没人救你，没的选择，你们只能救人，必须救人……”

　　燕小乙说的没错，今天你不救自己的同伴，明天就没有人同伴救你，这是杀人易，诛心难，燕小乙现在就在干着诛心的事儿，要么就冒风险，要么就在自己的队伍中埋下离心离德的种子！

　　片刻的沉寂后，终于有人向前走来，不多，只有两个人，对方还是在警惕着陷阱，先派两名身手不错的上前试探显然是合理的做法，不过，这也正合了燕小乙的胃口，因为，他只有一把复合弩！

　　百米！

　　七十米！

　　三十米！

　　燕小乙跟木桩相距三十五米，在对方靠近木桩三十米，进入七十米射程之内后，燕小乙突然的就扣下扳机，固定在复合弩上的弩箭陡然就飞了出去，嗖的一声，掠破空气，直接扎进其中一人的喉间，将那人的头颈扎了个透穿，瞳孔收缩着，便向后仰倒，落地的时候，那箭尾还在轻轻颤抖。

　　那些伊斯德里叛军顿时骚乱起来，举起枪口警惕四周，而那靠近木桩的两人中，死亡了一人，另一人则是迅速的选择趴在地上，抱住脑袋。

　　“有用么？”燕小乙将弩箭扣上弓弦道：“趴在地上也是徒劳的！”

　　燕小乙一边说着，一边挪动复合弩，瞄准，扣下板机，一气呵成！

　　那人的手掌还拍在脑袋上，但燕小乙的弩箭直接贯穿了对方的手掌，然后钉入对方的脑袋，直没箭尾，指缝间立刻淌出嫣红的鲜血。

　　骚动更甚，但燕小乙重新固定好弩箭后，却没有继续进行射杀，那群人其实都在射程范围以内，但燕小乙的原则就是对方不靠近，自己就不动手，他需要做的是争取时间，逼迫太甚对燕小乙而言并无好处，对方骚乱的时间越长，对于燕小乙而言就越满意。

　　而短暂的呼喝后，对方很快的重整旗鼓，还是准备救人，不过，有两具尸体的前车之鉴后，对方自然不会还傻乎乎的一股脑儿往前冲了，显的有策略多了，在周围的危房内，对方找来了破旧的木板，然后顶在跟前充当盾牌，一点一点的向前推进，然后寻找着遮蔽物，适当的隐藏自己。

　　燕小乙贴着瞄准镜观察着，勾起嘴角笑，笑的有些残忍，随即扣下复合弩的扳机！

　　噗！

　　羽箭破空，划出一道弧线后，直接钉在一人的小腿之中，那人顿时哀嚎出声，单手捧着右腿，似乎是想拔出羽箭，却又没有这样的勇气，另一只手倒是很坚定的继续抱着木板。

　　燕小乙迅速的拉弦，重新固定上羽箭，然后扣下扳机！

　　他们有射杀另外上前救援的人，依旧射的是刚才那人，一箭破空，钉在对方抓着木板的手掌上，痛苦的悲鸣声再响，木板掉落在地上，那人的手掌露出一个骇人的血洞。

　　连续两箭，终于引起了其他人的注意，而就在这时候，燕小乙已经第三次搭箭，羽箭从他们的身边掠过，燕小乙的目标依旧还是那倒在地上的家伙，却依旧未取他的性命，第三根羽箭钉在了对方的肩胛上。

　　悲嘶依然，也许是因为前两箭的关系，那人第三次的哀嚎明显小了许多，似乎已经快用尽了力气，那些人顿时陷入了两难之境！

　　折磨，明显是折磨。

　　那么，他们是继续去救那被捆在木桩上的同伴，还是将那身上插着两根羽箭的倒霉蛋救出去？

　　最终，那已经距离木桩不足二十米的两人迅速的退后，一个高举木板当盾牌，另一个则是迅速的背着人，向着后方撤退，他们很清楚，他们如果继续向木桩靠拢，燕小乙毫不犹豫的会射出第四箭，第五箭，而且，绝不会将人弄死。

　　救援依旧是无疾而终，退回去后，那些人又开始骚动，或者说，是开始争吵。

　　人没有救出来，却死了两个，重伤一个，从代价方面而言，自然是非常的不值得，但是，大家都清楚，这并不是代价的问题，而是救与不救的问题，今天你不救别人，明天就没资格希望别人救你，于是，有聪明的家伙开始安慰自己，也许那被捆在木桩上的人早已经死了，为死人当然不值得，有人则表明态度自己，人要救，但自己坚决不去救，有人则更直接的开始打退堂鼓。

　　争吵是分裂的先兆，有分裂，自然有内讧。

　　燕小乙很满意这样的情况，不过，既然你们要吵，那么就再给你们加一把火！

　　拉动弓弦固定，燕小乙抽出羽箭摆上，然后扣下板机，那羽箭兜出一道弧线后，便打中被绑在木桩上的那人大腿上，吃痛之后，那人顿时虚弱的哀鸣起来。

　　争吵暂时停歇，事实胜与雄辩，你们不是讨论人是否还活着么？那就用事实告诉你们人还活着，绑在上面的绝对不是一具尸体，你们能选择的依旧只有救人，或者见死不救！

　　“出来，给我滚出来！”

　　沉寂只维持了半分钟，脾气暴躁的家伙举起冲锋枪就朝天鸣枪，然后大步的向前踏去，朝着四周的房屋不断的射击，也不管燕小乙到底是在什么地方，纯粹的在那里发泄，也说明对方的心理近乎崩盘。

　　燕小乙看了看时间，已经超过四十分钟，拖延时间应该算是成功，这个时间足够拉出一短很长的安全距离了。

　　“收工！”燕小乙收起复合弩，打电话给钟灵秀道：“他们短时间内不敢继续向前，不过，你在木桩周围还是摆几个陷阱留给他们做纪念吧。”

　　……


第513章 指定任务

　　断后任务完成，燕小乙跟钟灵秀顺利拿到20分，而后勤队长则是安全离开隔离区，除此之外，钟灵秀多拿两分，因为事后他的陷阱坑杀掉四个。

　　算上运输任务白拣的25分后，两人目前一个是47分，一个是49分，单纯就他们第一天上岗的情况下而言，倒也算是马马虎虎，如果能够照着这个进度发展，差不多10天就能够完成任务，拿到推荐信离开这里，要知道，他们在侦探之城可是混了大半个月才拿到荣耀市民手令光荣身退的。

　　当然，钟灵秀对此不抱有乐观心态。

　　“第一，运输任务算是个彩蛋，今天没人劫车，你就拿25分，明天有人劫车，你就不见得有那么好命拿到分数了，今天我们运气算不错，人家先出侦察兵，而且是在运输完食物之后才出现，但运输食物的路线基本是固定的，下回要直接埋伏，又保护车，有保护人，不见得那么轻松，第二，我们目前一共只杀6个人，这个击杀比率其实相当说明问题，伊斯德里的反叛军不好对付。”

　　燕小乙对此深表赞同，单纯依照实力而言，燕小乙应该能够碾压对方，但事实是没有那么乐观，伊斯德里反叛军还是很难缠，狡猾跟经验老道是一方面，另一方面是对方全副武装，虽然本身很脆弱，但他们的枪械对燕小乙造成的伤害还是很可观，燕小乙追击那名侦察兵的时候，曾拆掉对方的枪管，他看过那把枪的属性，很普通的一把勃郎宁手枪，虽然没有特殊属性，但基础伤害竟然要比断罪者手枪还高出100%左右，最恶心的是那枪玩家不能用，属于杀死对方不可掉落，你可以拣走，但系统不让你装备，不能装备就不能用，即便你拿那枪射中目标，系统也只照着你拳头打中对方的普通伤害计算。

　　燕小乙道：“有没有什么好的建议？”

　　“好建议没有，基础建议有两条。”钟灵秀道：“跟Npc挂钩的团队任务不接，个人力量过于渺小，今天的事情是个例外，假设几十个人枪战，我们主导战斗胜负的机会并不大，但两天一次的运送食物的运输任务，我觉得还是可以做，虽然也面临类似问题，但刚才也说了，这任务就是个彩蛋，既然是彩蛋，当然还是要敲碎了看一看，大不了就是抽到不幸签，但咱们并不能否认可以抽到幸运签。”

　　“这个没有问题。”燕小乙道：“而且，护送任务还是相对方便的，第一车队有地雷探测，第二我有机械护目镜的热能扫描，埋伏几乎可以杜绝掉，唯一麻烦是正面交火，但是，说的残忍一点，大不了运输失败，我们能保证安全的情况下，这运输对我们而言并不亏，但运输任务毕竟只有两天一次，还不能保证每次都100%成功，这个作为稳定拿分任务是可以的，作为主要拿分任务不够。”

　　钟灵秀道：“其他任务的话，我个人建议是要么防御，要么侦测，偷袭之类的任务，比如这个任务，侦测某大楼的自由飞翔组织的成员状况，便于出击捣毁，完成度70%以上拿分，然后根据完成度80%，90%跟100%，分别拿30，40，50分，这分数相对还是很可观的，主要是我们知道地方在哪里，并且在暗处。”

　　燕小乙道：“你的意思是挑选主动出击，但不正面交火，必须有固定目标，简单的说是主动权要掌握在自己手里的任务。”

　　钟灵秀想了想道：“你概括的很精确。”

　　燕小乙知道钟灵秀的意思，他主要还是害怕偷袭，今天被阴了两回，第一回人家装小孩，第二回人家装己方士兵。

　　当然，吃过两次亏后，下回再有小孩装可怜，自己肯定一枪干掉对方的脑袋，再有士兵跟自己套近乎，也能先看看军牌，但是，对方就这么点伪装么？当然不是，燕小乙自己就想到很难防备的一种，这伊斯德里人不是也有非反叛军成员么，人家装成这部分人，拿着东西要送给你，你总不好意思二话不说直接弄死吧？万一是真的怎么办？

　　除此之外，不是伪装，直接埋伏也很头疼，机械护目镜只能间隔扫描，无法一直扫描，并不是无时无刻都能探明敌方动向的，一定的程度上而言，还是有运气的机率在里面。

　　而且，偷袭不一定非需要人，像你不小心踩个地雷，头上突然跳下一颗手雷，这都不是没有可能的事情，总的而言，这是一片连自由行走都很危险的土地，所以，钟灵秀才需要挑有目标，同时有主动权的任务，这样才能尽可能的避过这些麻烦。

　　……

　　第二天，大致的方向确认后，两人也开始合力清扫任务，燕小乙当然是希望拿几个大单任务，搞定之后就离开，一了百了，干净利落，但见识过伊斯德里的情况后，燕小乙也清楚，深入敌后真不是好选择，稳妥的刷任务，也未尝不是一个办法。

　　于是，两人挑的都是较小的单子，一般都是10分以上，30分以下，每天能够保证50到60分，这样十天左右也足够拿到推荐信了，这个效率还是非常可观的，更重要的安全且稳定。

　　不过，两天之后，在燕小乙跟钟灵秀的分数稳定突破150分的时候，后勤队长主动找到了他们。

　　燕小乙跟钟灵秀属于佣军性质，还是相当自由的，只有每天离开围墙内去吃饭的时候才会见到后勤队长，这一回，却是在他们进入围墙的时候，后勤队长主动将他们拦了下来，而且，看后勤队长的样子，似乎在围墙入口等待已久。

　　“是这么回事……”后勤队长很直接的道：“你们虽然是佣军，但有需要的时候还是要接受调配的，我现在手上有一个指定任务需要有人来完成，不能出动太多的人，同时又需要是精英，所以就想到了你们，当然，指定任务的分值还是很可观的，如果你们顺利完成，那么最高将得到150分。”

　　150分是至少三天的活儿，还是相当的诱人，当然，分值高也不见得是好事情，说明难度也高，危险性也高，但是，指定任务属于调配下来的任务，你可以无法完成，但你必须得去做，再简单点说就是没有选择权，人家是下通知的，不是来进行协商的。

　　既然没有选择，燕小乙也没什么好说的，直接摊手道：“乐意效劳。”

　　后勤队长满意的点点头道：“我们有一名士兵被伊斯德里的秃鹫组织给抓走了，你们的任务就是需要将他救出来，如果救不出来，那就暗杀掉。”

　　燕小乙楞了楞道：“救人我理解，但是，暗杀……”

　　后勤队长解释道：“秃鹫组织在伊斯德里中是一个纯粹的复仇组织，他们的规模并不大，只有几十人，但破坏性极强，他们抢劫运输车，抢不到就烧掉，他们并不一定需要食物，他们就是想复仇，他们之中有很多人甚至从未想过离开隔离前，只是憎恨围墙外的人，他们的举动以报复为主，抓了我们的士兵后，肯定是会对其虐待的，你们杀了那士兵对他而言是解脱。”

　　“明白！”燕小乙道：“有详细的资料么？”

　　“有，不过参加这次任务的还有一人。”后勤队长朝围墙那边的大门看看道：“人来了！”

　　那围墙的门后走出一名玩家，朝着他们这边走过来，燕小乙一看那人，顿时想爆粗口。

　　“我靠！”

　　“我靠！”

　　几乎是异口同声的，两边齐齐的吐出两个字，显然对见到对方很意外，同时相当不爽。

　　山野泉溪哭丧着脸道：“老大，为什么哪都能看到你，我做错什么了，你告诉我行不行，求求你，别让我看到你了成么？要不下回你要去哪儿，通知我一声，我绕着你走还不成么！”

　　“我呸，你当我想看到你啊！”燕小乙捏拳头道：“不对，我倒是真想再见到你，不然怎么揍你！”

　　“别，别！”山野泉溪道：“我走还不成么。”

　　后勤队长皱皱眉道：“你们有过节么？你们现在都是佣军……”

　　“对，咱们一伙的，不能自相残杀，对吧？”山野泉溪赶紧点头，然后可怜兮兮的朝钟灵秀道：“夜神，我没有功劳也有苦劳吧，你不能见死不救吧？”

　　“夜神？你？”燕小乙很诧异的看了钟灵秀一眼道：“你认识他来着？”

　　钟灵秀点点头道：“丽水边境的人，好像是军功总榜前十来着，名字不太记得了，他应该是认识伊绣的，帮着伊绣跑腿打杂，伊绣几个是跟着我的，我给他们下命令，伊绣也不能什么事都自己办来着，也会让其他人去办，勉勉强强见过几回吧。”

　　燕小乙道：“夜神？”

　　钟灵秀苦笑道：“你也知道我的年纪，嘿嘿，看起来真不是那么靠谱，所以，除了少数人之外，多数人虽然听我指挥跟调度，但都没有见过我，我一直都是穿斗篷戴袍帽的，然后就莫名其妙的流传这绰号，也不知道是谁先叫出来的。”

　　“你牛叉！”燕小乙朝钟灵秀笔笔拇指，然后一脚将山野泉溪给踢翻道：“你在寂静城坑我的事情，我给你记着呢，有找你算帐的时候，先给我把天堂岛的追杀任务的号码亮出来，看看冲不冲突。”

　　“不是你们，绝对不是你们。”山野泉溪将任务亮出来道：“我追杀的是300号，不知道被谁追杀，我自己是292号。”

　　燕小乙从系统日志里翻出进入天堂岛的名单看了眼，名单人数已经少了十五位，这几天又有人阵亡了，而山野泉溪追杀的300号叫做费尔南多·郝苏亚，燕小乙不认识，自然跟燕小乙也没关系，至于山野泉溪的292号，自然不是燕小乙的追猎对象，而钟灵秀也摇摇头，显然也不是。

　　“ok！”燕小乙转身对后勤队长道：“我们暂时协调完毕，可以短暂保持和平友好的关系。”

　　后勤队长点点头算是认可，随即系统提示出现。

　　……


第514章 雅库布城区

　　系统提示：您接受“拯救大兵瑞恩”的任务，您将深入地方大本营，救出或杀死被他们抓获的人质，若成功救出人质，奖励分数x150，生存点x110，若杀死人质，奖励分数x75，生存点x20

　　燕小乙被这任务名字着实雷了一下，好半晌才回过味来，赶紧无视这名字，看任务内容。

　　杀人是救人的一半，这个奖励还是比较好理解，毕竟，杀人就容易的多，你找着人直接弄死就算了，救人你不光得把人捞出来，还得送到围墙外面，这可不是件容易的事情了，这等同带个托油瓶，相当的被动来着，而且还得看这托油瓶是残的，还是半死不活的，回头弄个连行动能力都没有的托油瓶，那还真不如直接弄死算了，真没办法带出来。

　　除此之外，电子地图中切换成伊斯德里的区域图，会出现一条红线，也就是他们的路线图，直通那个叫做秃鹫组织的大本营，同时对应秃鹫组织的成员名单，也有高级成员，低级成员，首脑，队正，队副，打死不同阶级的成员有不同分数的奖励，其中低级成员就1分，就是普通的分数，高级成员3分，队副5分，对正8分，首脑20分！

　　其中首脑的20分很吸引人，可惜只有两个，而且，燕小乙猜测估计是Boss级的！

　　后勤队长道：“另外，为了协助你们更有效的完成任务，你们可以在我这里挑选50分的配备，属于免费赠送的，可以随便挑。”

　　燕小乙举手道：“折现可以么？”

　　后勤队长一楞，随即干笑摇头，虽然他喜欢燕小乙务实，但也不能这么务实吧！

　　既然不能折现，那自然就只能挑东西了，说实话，这些东西燕小乙还真没关注过，他一般也就每天换些食物，那分数还是留着换推荐信为妙，现在一看，后勤队长这里能用分数换到的东西还真不少，大到科技产品，小到偷鸡摸狗，什么东西都有。

　　三人合计了一下，当然主要是燕小乙跟钟灵秀，算了算东西虽然多，但他们每人50分，还不能合购，能换到的东西其实很少，除非他们自己掏腰包倒贴，问题是可能么？当然不可能，自然只能更具备针对性的挑选了。

　　首先，地雷探测器肯定需要，没有这玩意就跑去人家的大本营，估计连人都见不着就被直接炸飞，而且不多少正好50分，直接吸干山野泉溪，然后，燕小乙换了枪钩，玻璃切割器，烟雾弹，闪光弹，手雷，最后剩2分，实在没东西可换了，燕小乙只能捎上两根王中王火腿肠。

　　钟灵秀换的是热成现象仪跟对讲机，剩下的分数则全都换成了地雷，对于他而言，地雷也属于陷阱道具，完全能够直接使用，对方要敢追击，钟灵秀就敢请他们品尝地雷的滋味。

　　“祝你们好运！”

　　搞定一切，后勤队长便将三人送进围墙。

　　车子依旧是不敢开，那地雷探测器不是车载的，坐车就是找死，这鬼地方大街中央都能踩到地雷。

　　山野泉溪被派出去侦察，除了燕小乙以外，四人就数他速度最快，更重要的是这家伙能跑，反正燕小乙没觉得这家伙打起来有多厉害，但逃跑绝对一流，能够屡次从自己手底下逃掉的家伙，怎么说也能算是个人才了。

　　不过，正因为如此，燕小乙也没忘记拍着山野泉溪的脸颊道：“我警告你，如果遇到了危险，在我死之前，你就跑路，那你就准备好被我追杀到天涯海角吧！”

　　“不会，不会，绝对不会！”山野泉溪赶紧道：“您老长命百岁，哪会死呢。”

　　“少废话。”燕小乙踢了他一脚道：“滚去侦察。”

　　山野泉溪这边屁颠屁颠的跑到了前头，燕小乙三人则是慢慢向前推进，钟灵秀摆弄着那地雷探测器，一来是以防万一他们倒霉，二来是试试这东西好不好用，毕竟是50分的便宜货，看起来实在不牢靠，很像越战时老美使用的玩意，简单的说就是落伍了。

　　燕小乙比较无所事事，跟羽衣狐拉拉小手，要不是周围环境太糟糕，也算是很有初恋的感觉。

　　不过，燕小乙好似突然的想起了什么，开了对讲机朝山野泉溪道：“你是从哪来的？”

　　这问题把山野泉溪一楞，自己不是从天灾岛来的么？纳闷了好半晌，山野泉溪才道：“地球来的。”

　　燕小乙险些喷出口血来，咬牙道：“废话，你逗我玩呢？”

　　山野泉溪小心翼翼的道：“那日本来的？”

　　燕小乙也算是服气了，无奈道：“我问的是天堂岛，你从哪个区过来的。”

　　“哦。”山野泉溪道：“雅库布区域过来的。”

　　燕小乙眼睛一亮，不是卡波卡，而是自己没听过的区域，赶紧道：“说说。”

　　山野泉溪道：“说什么？”

　　燕小乙道：“当然是雅库布区域，你应该拿到凭证了吧？”

　　“拿到了。”山野泉溪道：“雅库布区域拿凭证很简单的，那里号称格斗之城，到了那里之后先做个任务拿到武术家之魂，然后去雅库布城找一间道馆，击败馆主后就能拿斗魂之勋，也就相当于是凭证了，其中那个武术家之魂就是一定时间内看你能够击倒多少人，几乎没有难度，至于那个道馆的馆主也一般吧，不算太难，就是远程能力不允许使用，特殊能力不允许使用，只能使用技能系能力或是格斗能力。”

　　“我靠！”燕小乙有吐血三升的冲动，朝着对讲机咆哮道：“你妹的，这叫不难？”

　　远程能力倒还好说，但特殊能力不能用，那自己岂不是直接废掉？大化无形剑气，AT力场，精神力冲击，尸血沸腾，甚至是刻刻帝，这些都是特殊能力来着，而能用的呢？冲锋，潜行，斗气燃烧，燃烧冲锋，旋风斩，雷霆审判，奶奶的，除了一个雷霆审判，其他全是垃圾！

　　而且，这还就燕小乙来着，钟灵秀估计死的更惨。

　　山野泉溪通过对讲机都能感受到燕小乙的愤怒，颇有些委屈道：“是真的不难啊。”

　　燕小乙道：“你怎么打过的？”

　　山野泉溪道：“就那么打呀，我现实空手道黑带，兼修巴西柔术跟以色列格斗术，对剑道跟西洋剑也略有研究，不过，我对兵器其实不太感兴趣，在天堂岛因为练了忍术，所以才用武士刀。”

　　燕小乙顿时无语，赶紧拉出系统日志的看了一眼山野泉溪的介绍，随即就特有想哭的冲动，山野泉溪来到天堂岛之前竟然还是日本有名的武道家，拥有自己的道场，曾经拿过三次MMA综合格斗的国际比赛冠军，一次无限制格斗亚军跟一次日本国内的空手道大赛冠军。

　　“奶奶的，就你这种只知道逃跑的节操竟然也能是武道家？”

　　山野泉溪道：“逃跑跟武道家并不冲突吧，我记得你们中国有三十六计，其中有一条叫走为上策。”

　　燕小乙无奈，人家拿老祖宗的东西说事儿，燕小乙实在也不好意思连着自家祖宗一起骂来着。

　　不过，山野泉溪透出来的情报倒也不少，只是，着实不是什么好情报就对了，这雅库布区域最好还是绕着走，这不是折腾人么，自己丫的现实里就是个职业玩家而已，说白了是半个宅男，整天泡在游戏里混迹，二十公斤的大米自己只能扛到三楼，小胳膊小腿的哪练过什么格斗术，简直就是更坑爹，更加坑爹的是这雅库布区域真的能绕开么？绕开的话，那凭证还要不要了？

　　燕小乙这边格外的纠结，要知道，雅库布区域接邻卡波卡跟伊斯德里，算是下一个前往区域的首选，但现在看起来这首选相当的烂，而山野泉溪这时候也是传来新的消息，已经看到秃鹫组织的大本营了。

　　……

　　秃鹫组织的大本营是一座九层楼的破败居民楼。

　　居民楼的外圈有围墙，有一些倒塌的位置也都被拉了铁丝网，正面是一扇大铁门，拉了锁，但想要进去并不困难，无非就两米多高而已，普通人都能轻易翻过去，哪难的着燕小乙几个，不过，值得注意的是除了正面的大门，居民楼的两侧跟后方，全部插着牌子，上面写着：小心雷区。

　　“不能从正面走。”燕小乙皱眉道：“得爬雷区过去。”

　　“不会吧！”

　　山野泉溪露出惊讶的表情，他倒是不敢有异议，但也诧异这世界上竟然还有喜欢自己找死的人！

　　燕小乙瞄了他一眼道：“围墙跟铁丝网，正方形，左面，右面，后方，全部都是雷区，真的假的暂且不管，我们就当那些雷区都是真的，那么正常的出入口就只有正面，你觉得这唯一的出入口，不派人监视的可能性有多大？监控摄像头，运动感应器，或者再简单一点，直接在居民楼正面的某一层，派几个人轮班架着望远镜监视就好了，甚至没有望远镜都成，斜向从高到低就二十来米的距离，抬头就能看到是否有人接近正门。”

　　围着三面雷区，只有正面是通路，一方面可能是欲擒故纵，另一方面防御起来的确也相对方便，死盯着正面就好了。

　　当然，燕小乙说的是有道理，但就算有道理，山野泉溪也不想去啊，这地雷探测器靠不靠谱真难说，反正钟灵秀走了一路也没探出个地雷来，而且，地雷探测器这东西但凡有点经验的人都知道，能不能探地雷？当然是能探的，不然人家凭什么叫地雷探测器，但能不能探测出全部的地雷？还真是不可能，不管是声波，电磁，脉冲，还是红外线成象，全都不能保证100%将地雷给找出来，虽然可靠性还是很高，但万一掉链子怎么办？

　　“这个……”山野泉溪搓着手道：“我觉得自己完全能用隐形从正面突入。”

　　“少废话！我也有潜行，走路还是带声音的，而且这破地方都是灰尘跟沙土，一踩就是脚印！”燕小乙勾住山野泉溪的脖子道：“钟灵秀能利用影子进去，合着就我一个人走雷区？你不陪我谁陪我，不是说了么，我死之前，你最好别想开溜。”

　　山野泉溪欲哭无泪，这才是人家的真实想法，会不会被对方发现算个屁！

　　……


第515章 拯救大兵瑞恩（一）

　　钟灵秀直接钻了下影子，便跑进那座破败的居民楼内了。

　　燕小乙跟山野泉溪则是从居名楼的后方绕行，一来想到偷袭，多数人本能的就会想到背后，二来正面跟侧面都是有一些窗户的，谁都无法确定这些窗户背后是否有人，或者正好从窗户前经过看到他们，所以，居民楼的背部是最安全的，只有两扇私自凿开的通风气窗，两根通顶楼的水管。

　　羽衣狐则是被燕小乙安排在楼底接应，其实，从能力而言，羽衣狐也很适合潜入，人家的幻术还是很厉害，不过，四个人全部进去显然不妥当，留个人接应是必须的，所以，从感情上，燕小乙当然倾向于羽衣狐留守，而且，出于安全考虑，他们几个不死就好，羽衣狐就麻烦些了！

　　……

　　在居民楼的后面转了两圈，主要是搜寻是否有摄像探头，最终也没有发现，燕小乙稍显安心，然后跟山野泉溪翻铁丝网进入，这对两人而言都没难度，非常的轻巧。

　　燕小乙把地雷探测器拿出来道：“你探还是我探？”

　　山野泉溪咬咬牙道：“我探！”

　　这倒不是山野泉溪有责任心，主要小命是自己的，既然非得玩命，那把小命掌握在自己手里总归要比掌握在燕小乙手里强！

　　两人直线前进，山野泉溪没见过猪跑也吃过猪肉，拿着探测器左右摆动划扇形探索自己身前地面，走了五步，山野泉溪开始冒冷汗，竟然还真有地雷，然后山野泉溪有点犯傻，探出地雷该怎么办呢？这事对他而言实在没经验。

　　燕小乙在后面道：“跨过去！”

　　山野泉溪道“万一后面也有呢？”

　　燕小乙道：“傻不傻，地雷不可能没有间隔的，不然直接并排放满就可以了，谁还能走过去？但谁要踩了地雷，直接连环爆炸，把这地方给彻底炸飞！”

　　山野泉溪道：“你确定？”

　　燕小乙犹豫了一下道：“不确定，瞎猜的，大概是这么回事，你看电影的时候见过雷区的炸弹都是并排放在一起的么？”

　　这个是真没见过，但不能因为没见过就断定没有，这不是拿自己的小命开玩笑么，但山野泉溪也知道自己不踩不成，因为燕小乙肯定会逼着自己踩的。

　　眼睛一闭，山野泉溪也是豁出去了，往前一个跨步，脚尖拧拧地面，好像没什么感觉，然后继续探雷，没有现实有地雷，山野泉溪顿时松口气，继续往前迈进，燕小乙则是踩着山野泉溪走过的地方往前，同时还会在能踩的安全区域做一个标记。

　　这十来米的距离真心是对心脏的考验，燕小乙跟山野泉溪都如同蜗牛爬一般的在那里推进，走了整整二十分钟才走完，等走到那居民楼下方的时候，山野泉溪发现自己背后已经彻底的湿了，头发都粘在一起，那在雷区间穿梭的感觉着实跟拉着死神跳舞差不多。

　　燕小乙其实也害怕，手心里全是汗，他具备冒险精神，但不具备找死精神，这道理就像欧洲很流行一种极限运动叫滑翔伞，每年都得死几十个的，占尝试这项运动的0.5%左右，可还是有许多酷爱刺激跟冒险的人加入到这项极限运动中来，但如果每年死50%的人，那估计傻子才会去玩，而这也就是冒险跟找死的区别，说实话，没事在雷区里转悠，特别是知道脚边就有一颗地雷，踩上就会被炸飞的时候，那感觉真的仿佛能够让心脏骤停。

　　不过，好在是也算过来了，这居民楼的楼底当然是不可能有地雷的，直接拿出枪钩，燕小乙就朝着顶楼射击，三角钩被发射出去，挂在楼顶的边缘，然后用力的拉了拉，确定承重没问题后，便朝着山野泉溪示意，山野泉溪做了个请的手势，燕小乙就不客气的往上爬。

　　爬楼无非是体力跟臂力，一样难不倒两人，两分钟就爬上楼顶，四下环顾，没有看到人，有着落地式的晾衣架，挂着一些床单跟衣物。

　　燕小乙上前试了试楼道的铁门，被锁死了，除非暴力破除，不然是无法弄开那扇门的。

　　燕小乙倒也不急，直接开对讲机道：“你那边的情况怎么样？”

　　“一般。”钟灵秀小声道：“我用玻璃切割器弄开一扇窗户后爬进去的，却发现里面竟然是洗手间，我现在正前方就有人在尿尿，我跟他就隔了一扇门，顺带一提，这家伙的肾功能真好，我第一次见识到有人一泡尿能够尿上两分钟的。”

　　“你自己小心！”燕小乙道：“我们在楼顶，正准备往下，你说人质应该在几楼？”

　　“不好说。”钟灵秀道：“从心理角度而言，应该不太可能藏在一楼。”

　　燕小乙道：“那就有消息联络。”

　　结束对讲机通话，燕小乙指指门锁，山野泉溪很心领神会的抽出把武士刀劈落，砍烂门锁后，那铁门就“嘎吱”一声自己打开了。

　　山野泉溪探头探脑的率先走出去，结果顺着楼梯刚走两步，立刻戛然而止，跟刚走出来的燕小乙撞个满怀，差点把燕小乙从楼梯上挤下去。

　　燕小乙正要开口，山野泉溪指指楼梯下面道：“有人上来了。”

　　楼梯是折返式的，从中间的缝隙可以看到有两名秃鹫组织成员正顺着楼梯往上，手里各捧着一个脸盆，里面装着一些洗过的床单跟枕套，显然是要去顶楼晾晒。

　　“这群人脑子有毛病啊！”燕小乙骂道：“半夜晒床单？”

　　山野泉溪小声道：“我们退回楼顶偷袭？”

　　“不行！”燕小乙道：“门锁坏了，如果对方发现的话，不等我们偷袭就先暴露了，直接突袭，你对付前面的那一个，我对付后面的那一个！”

　　山野泉溪点点头表示没问题。

　　于是，两人尽可能的贴着楼道，不发出任何的声音，在那两名秃鹫组织成员折返着走上九楼的楼梯时，燕小乙突然的出手，身体一锁，便从折返楼梯的缝隙中跳落下去，单手在楼梯上一撑，便落在那两名秃鹫组织成员的身后。

　　两米半的距，岂能落地无声？

　　对方立刻本能的回望，燕小乙却枪先一步捂住对方的脖子，从系统背包里抽出雷神剑，便直接一剑扎穿了对方的小腹，死死的将人给钉死在墙壁上。

　　另一名秃鹫组织的成员丢了脸盆就想大喊出声，同时从腰间拔出手枪，却也在这时候，山野泉溪悄然无声的从楼梯上走下来，从背后突然的伸手捂住那人的嘴巴，拔出匕首在对方的头颈间一抹，便割断了对方的喉咙，然后找准位置，从背后就将匕首桶进对方的心脏。

　　割喉，背刺，干净利落！

　　那楼道上多出两具尸体，燕小乙跟山野泉溪则是各自拿到1分，两个都是低级成员。

　　“你怎么把人给弄死了！”燕小乙将雷神剑抽回来道：“留个活口也好问一下人质在哪儿。”

　　山野泉溪道：“我以为你会留的。”

　　燕小乙无奈道：“我也是这么想的。”

　　两人干笑，这就是没默契的下场，不过，死了也就死了，倒也不是大问题，但尸体肯定不能丢在那里，如果被人发现，那么等同两人暴露，所以，燕小乙负责将两具尸体抬到屋顶，丢进顶楼的蓄水池里，而山野泉溪则是拿着人家的床单擦血迹，随即一样丢进了蓄水池！

　　暂且解除危险，燕小乙跟山野泉溪也开始搜索楼层。

　　这居民楼搜索起来还是有些麻烦的，一条走廊，五米一房，每座楼层大概有十到十二间房的样子，如果都是隔间还好说，麻烦的地方在于这楼破败的严重，很多墙壁都坍塌了，还有一些则是秃鹫组织的成员主动打通的，颇有些四通八达的感觉，还不容易隐藏。

　　“你去走廊！”燕小乙往走廊指指，随即道：“我爬窗户！”

　　“不要吧。”山野泉溪苦笑道：“走廊万一有人突然开门，我就直接暴露了。”

　　燕小乙道：“那你爬窗户，我去走廊？”

　　山野泉溪道：“那也不怎么好，万一有人突然推开窗户，我就直接掉下去了。”

　　燕小乙道：“那你的意思呢？”

　　山野泉溪道：“能不能我在楼梯上等你，你自己去搜房间？”

　　燕小乙翻了个白眼，直接一脚把山野泉溪给踢出楼道，跟这家伙就是不能太客气，简直就是得寸进尺，顺杆子就爬，那脸皮竟然比自己还厚！

　　山野泉溪拍拍屁股很是委屈，但还是只能乖乖的摸门，而燕小乙则是绕到侧面钻窗户。

　　这居民楼虽然是危楼，但并不是废楼，两者是有差别的，危楼是因为没有人住，同时年久失修，还明显经历过战争的洗礼，这才看起来残破不堪，而废楼是指建造完后并没有人住过，而这座居民楼曾经明显是有人居住的，燕小乙钻进窗户后，看到了积满灰尘的床，断脚的桌子，还有一方双门橱柜，桌子上有一副相框，一名男人抱着一名七八岁的女孩灿烂的笑着。

　　燕小乙叹口气，将那张相框扑倒，随即从侧面溜出，小心的推开房门，确定没有人后，便翻身出窗户，搜索下一间。

　　如此的钻了三四间房，燕小乙连鬼影子都没见着一个，而且全都是积满灰尘，不像是有人住过的样子，这让燕小乙很是怀疑，这一层是不是空层来着。

　　而就在燕小乙纳闷的时候，对讲机里响起山野泉溪的声音：“我有发现，速度过来，西面楼道。”

　　居民楼的屋子是横向排列的，左右两条折返楼道，东南面还有一座直接架在楼外的逃生楼梯，燕小乙得到山野泉溪的信儿，也不继续搜索房间，更没有冒着被发现的危险从走廊跑过去，而是在窗外挂起枪钩，从侧面爬到救生楼梯，然后沿着楼梯跑到西面楼道。

　　山野泉溪见到燕小乙过来，也不多说废话，直接顺着窗户一指，便能够看到房间里有几个人正在打牌，而他们的后面是一扇铁门，拉着铁链，挂着锁扣！

　　……


第516章 拯救大兵瑞恩（二）

　　燕小乙道：“那门有问题，里面应该藏着什么。”

　　山野泉溪心说纯粹是废话，没问题喊你来看什么，这楼可是居民楼，哪家的住户会有毛病在自己家里装一扇双开铁门？而且，那墙壁明显被敲掉过，那些人虽然在打牌，但桌子不放在客厅中央，却卡在那扇铁门前，明显就是守护的姿态。

　　当然，山野泉溪也就把这话在心里想想，他可不敢说出口，怕挨燕小乙的拳头。

　　燕小乙衡量了一下，房间内五个人，四打牌，一个在打瞌睡，即便如此，那牌桌的四个桌角各放着一把步枪，自己要是强攻，对方连弯腰都不用就拿枪射击。

　　燕小乙朝着山野泉溪道：“你能偷偷摸掉几个？”

　　山野泉溪道：“两个吧，隐身过去割喉背刺，弄死一个后换刀，应该还能再弄死一个，这应该是极限了，隐身只要攻击就会显形，瞬杀两个后，对方肯定会反应过来的。”

　　“两个也成。”燕小乙道：“上！”

　　山野泉溪哭丧着脸指指自己，怎么老是自己打头阵！

　　燕小乙道：“我潜行垃圾来着，没有背刺的，最多允许你逃跑，你杀两之后，我强攻。”

　　“好！”

　　山野泉溪点头答应，再说不答应又能怎么样，自己答应得干，不答应还是得干，当然，从理性的角度而言，山野泉溪本身也是希望能够完成任务的，毕竟，这任务的分值的确不少。

　　隐形，进门，悄然的向对牌桌摸去。

　　山野泉溪经验老道，或者说是很贼，他先是偷偷的跑到那在睡觉的那人身边边，将对方的步枪弹匣给卸掉，然后溜到牌桌的后面，观察着每个人的牌，最后走到那赢家的身后。

　　“赢了！”

　　片刻后，赢家开心的大喊，将最后几张牌朝桌子上一丢，高兴的一拍桌子，也就在这时候，空气突然的扭结起来，山野泉溪的匕首突然的就架到那人的脖子上，横着一拉，便带出一道血线，喷在那牌桌上，随即不待对方反应，直接从背后刺击对方的心脏。

　　割喉，背刺，天灾岛亡灵刺客的两大杀招，双致命一击的情况下，无人可挡！

　　而弄死一人后，山野泉溪也不做任何停留，弃了匕首立刻换成武士刀，朝着侧面挥击！

　　“三日月斩空！”

　　刀锋落下，那武士刀的刀芒迅速的一裂为三，朝着下方轰然落下，硬生生的将人给砍成三截！

　　刹那间，山野泉溪杀死两人！

　　同时那两名秃鹫组织成员死亡后，山野泉溪不做任何停留，对方的表情起初是震惊，现在已经变成了愤怒，说明对方已经回过神来了，所以，山野泉溪反身就跑！

　　与此同时……

　　燕小乙用牙齿咬掉一枚烟雾弹的拉环，直接丢进房间！

　　嘶，嘶……

　　黄色的雾气迅速的从罐子里喷出来，几乎是一瞬间就充斥了整个房间，燕小乙随即踩着窗檐便一个鱼跃跳进房间内！

　　“雷霆审判！”

　　抽出雷神双剑，燕小乙便交叉着剑刃向前劈落，剑身上劈里啪啦的冒着电流，在空中交汇成一道蔚蓝色的雷刃，随即破开黄色的烟雾便重重的朝着下方落下。

　　伊斯德里的叛军特点都差不多，因为枪械的关系，杀伤相当的不错，伤害高，但本身并不耐揍，而燕小乙现在要做的就是阻止对方拿枪还击。

　　这雷霆审判一刀下去，那张牌桌被劈的粉碎，因为只是波及，那些秃鹫组织的成员倒是只受了点轻伤，伤害也不高，但是，那牌桌被打烂，架在桌角的步枪自然也被震飞，对燕小乙而言，这才是他真正的目的，那就是不让对方摸枪！

　　紧接着，燕小乙收掉雷神双剑，从系统背包里换出血之誓言，便顺势杀进人群之中！

　　“旋风斩！”

　　借着烟雾的掩护，燕小乙脚踝一扭便抓着大剑飞旋起来，将自己转的像陀螺一般，一圈一圈的剑弧迅速的将对方给绞杀。

　　山野泉溪也是聪明人，逃归逃，眼看着燕小乙掌控了局势，立刻就跑了回来，燕小乙的旋风斩结束，秃鹫组织的成员阵亡两名，还有两名依旧存活，山野泉溪立刻手起刀落，赶紧的背后补刀，匕首往前一送，便桶穿两人的心脏，从燕小乙手里又生生抢走两分。

　　屋内的五人全部搞定，烟雾弹还没有散，燕小乙只得摸索着往那铁门走，用血之誓言砍掉铁锁，随即便顺手拉掉铁链。

　　推开铁门，燕小乙就看到墙壁上挂着五花八门的刑具，房间有些潮湿，也有些阴森，角落是个木桩，一个明显被鞭打过的男人被绑在那里，上衣已经被扒掉，露出一条一条红色的鞭痕。

　　“瑞恩？”燕小乙伸手拍拍那男人的巴掌将他给拍醒道：“大兵瑞恩？奶奶的，这名字真别扭！”

　　“你们……”士兵悠悠的睁开眼睛，看了燕小乙一眼，突然的吐出一口血痰，燕小乙赶紧敏捷的躲开，那士兵顿时露出嘲讽的笑容道：“你们这帮杂碎，有种就弄死我。”

　　“弄死你就只有一半报酬了！”燕小乙拿出军牌晃了晃道：“我再问你一遍，你是不是瑞恩？”

　　士兵楞了一下道：“你们是？”

　　“佣军。”山野泉溪在边上道：“队长让我们来救一个叫做瑞恩的，你到底是不是？”

　　“我是，我是……”士兵激动落泪道：“太棒了，上帝没有抛弃我。”

　　“你要搞清楚，是我们没有抛弃你，上帝可不会离开天堂来救你。”燕小乙割断绳子，将人从木桩上放下来道：“你还能走路么？”

　　瑞恩活动了一下手脚道：“有些痛苦，但我相信自己能坚持。”

　　燕小乙挥手道：“那么就跟我们走。”

　　三人走出房间，却也在这时候……

　　轰隆！

　　一声轰鸣巨响，那本就看着不那么牢靠的居民楼仿佛在瞬间震颤了一下，燕小乙赶紧的扶住墙壁，跑到走廊向下一看，便看到沙尘滚滚如烟。

　　“你们在楼顶搞什么？怎么弄出那么大的动静！”对讲机里响起钟灵秀的声音：“楼下都听到了，对方拿了武器准备冲楼，我刚把东面的楼梯给炸掉。”

　　“这不救人么！”燕小乙道：“人已经救出来了，你再顶一阵儿，我把人送走。”

　　“好！”钟灵秀答应，顺手下陷阱坑杀一人，然后道：“我看到二楼有人朝着逃生楼梯过去了，你们自己小心一点，不用太顾虑我，我随时能走掉。”

　　“明白！”燕小乙道：“自己小心！”

　　暂时结束对话，燕小乙拉着瑞恩往反方向走，既然东面的楼梯被炸掉了，自然不能再走，而且，就算没被炸掉，燕小乙也不想掉进包围圈。

　　所以，燕小乙想从西面下楼，遗憾的是在他下楼之前，已经有人从楼梯上往上爬了。

　　“来的好快！”

　　燕小乙肚子里腹诽一句，拿出一枚闪光弹，用嘴咬掉拉环就从楼梯的夹缝里丢了下去，紧接着，那缝隙中白芒一闪，楼道上就传来惨呼声，还有人顺着楼梯向下翻滚的声音，要知道，这居民楼可是残破不堪，那楼梯连护栏都没有，突然被闪了眼睛，那可是相当的危险。

　　与此同时，另一侧的拐角突然冒出人来，举枪就朝着燕小乙射击，燕小乙赶紧将瑞恩丢进侧面的一间房里，随即自己撞破门板，也躲了进去。

　　山野泉溪仗着自己的隐形技能冷却时间已过，有恃无恐的偷偷向前摸去，乘着对方换弹匣的时候突然出手，招不在老，实用就好，依旧是干净利落的割喉跟背刺，瞬间干掉一人，分数直接涨了2分，竟然还是名秃鹫组织的高级成员。

　　不过，山野泉溪这边刚将人干掉，背后突然响起枪声，赶紧贴身靠墙，探出脑袋一看，山野泉溪就“嘶”的倒抽一口凉气，反身就开始逃跑。

　　冲进燕小乙躲藏的房间，山野泉溪急道：“安全通道上来好多人，至少二十来个。”

　　“我知道！”燕小乙应付一句，钻出窗户，向着屋顶发射枪钩，然后朝着楼底吹口哨，羽衣狐立刻从侧面闪出身影，燕小乙朝她招招手，然后把绳子递给瑞恩道：“往下滑，有人接应！”

　　燕小乙这边刚把瑞恩送出窗户，那边已经有人破门而入，还不待对方看清屋内的情况，燕小乙就一个飞身窜了出去，当胸就是一脚把人踹飞，撞在走廊的护栏上，一个翻身就从九楼摔了下去。

　　燕小乙将门板一合，从边上拉过桌子，椅子，柜子推到门口，然后朝着山野泉溪喊道：“你看住窗户，别让他们进来！”

　　“已经再看了！”山野泉溪一边喊着，一边武士刀砍落，将一条从窗户伸进来的胳膊斩落在地，随即武士刀向前一桶，便桶翻一个，只不过，前面那人刚死，立刻有人畏不惧死的顶到前面，山野泉溪无奈道：“杀不完，怎么办！”

　　“我来！”燕小乙把能堆的东西多堆到门口，然后跑到窗户边，拿出一颗手雷丢出去道：“炸死你们这群混蛋！”

　　轰隆！

　　手雷爆开，走廊上立刻卷起火光，燕小乙跟山野泉溪也是抱头蹲地，看着那气浪将屋子里的东西给吹的七零八落。

　　爬起来后，窗户外的秃鹫组织成员被炸飞不少，燕小乙立刻又拿出颗烟雾弹，咬掉拉环丢出去，随即拉了一把山野泉溪道：“我们也该走了！”

　　回到内屋，透过窗户朝下一看，瑞恩已经爬到了楼底，羽衣狐接应之后，根据燕小乙留下的标记，迅速的将瑞恩带出雷区！

　　这恐怕是目前唯一的好消息，对方虽然很愤怒的在冲上楼梯，但他们似乎并不知道主要目标对象是瑞恩，所以，并没有离开追击的迹象，羽衣狐很从容的将瑞恩带走。

　　燕小乙拉了拉绳子朝着山野泉溪道：“你先下！”

　　山野泉溪一楞，随即有泪流满面的冲动，拉着燕小乙的手道：“原来你是好人，我真的错怪你了！”

　　……


第517章 拯救大兵瑞恩（三）

　　砰！

　　这时候，那房门也是被对方给撞开，桌影倒了一地，门板被彻底的砸烂，对方踩着门板爬进屋子！

　　“好废话！”燕小乙赶紧把山野泉溪给推出窗户道：“快滚！”

　　燕小乙这边把山野泉溪推出窗户，对方也是杀进了屋内，正要抬手开枪，燕小乙却是抢先一步，用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪不断的扣下扳机，生生的将对方压回去后，燕小乙也是钻出窗户便纵身一跃朝着下方跳落。

　　寒风呼啸，脸侧的风吹的燕小乙脸颊生疼，在接近地面十米的时候，燕小乙便凌空猛的双腿一蹬！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙稳稳的落在地上，山野泉溪这时候也是顺着绳子滑落到地上，燕小乙也不给对方追击的机会，抬枪使用凝神一击，子弹打在楼顶边缘的三角钩架上，那三角钩被打烂，绳子自然掉落下来，不少冲到窗户口的秃鹫组织成员都只能咬牙切齿的干瞪眼，随即疯狂的向下开枪扫射。

　　“快走！”

　　燕小乙推着山野泉溪快速的越过雷区，虽然把那群秃鹫组织的成员给甩掉了，不过，肯定是暂时性的，对方会不会追击呢？这一点几乎是毫无疑问的！

　　燕小乙用对讲机联系钟灵秀道：“我们已经出来了，你在哪里？”

　　“正面！”钟灵秀道：“告诉你一个糟糕的消息，对方有吉普车，三辆已经朝外出去了，而且都配备着重机枪，如果你们在街道上，那就赶紧跑，不然就是活靶子。”

　　燕小乙道：“有没有好的建议？”

　　“巷战，诱杀，掩护……”钟灵秀想了想道：“分出一个人来，送瑞恩离开，然后偷袭他们，要让他们看到你，但又抓不到你们，引诱他们进巷子，只要进入巷战，人数优势就体验不出来，个人能力反倒可以很好的表现，要不怎么说但凡能够负责城市反恐的部队都是精英部队呢。”

　　燕小乙想了想道：“明修栈道，暗渡陈仓？”

　　钟灵秀点头道：“差不多是这意思，主要是牵制，暗地里送人出去，反正只要人出去了，我们的任务就算完成。”

　　“行，我明白。”燕小乙开对讲机的公共频道，朝羽衣狐道：“狐狸，你送人走，可以么？”

　　羽衣狐道：“妾身尽力而为。”

　　羽衣狐已经带着瑞恩跑出一段距离，三四百米至少是有的，这也就说明目前这三四百米是一个绝对安全的距离，只要燕小乙能够拖住对方，让羽衣狐跑的更远，那么运送出去的可能性就很大，当然，目前局势几乎在他们的掌握中，退一步说，羽衣狐被追上了，那就干掉瑞恩，任务一样完成，只不过，有150分能够拿，为什么要拿75分呢？

　　燕小乙跟山野泉溪分头行动，山野泉溪直接在巷子里准备埋伏，而燕小乙则是还去吸引对方。

　　……

　　爬上屋顶，燕小乙很快就看到三辆吉普车驶出来，后面还有不少因为没有车辆而选择步行的秃鹫组织成员。

　　“镜象分身！”

　　燕小乙稍微想了想，便直接开启镜象分身，将两个分身迅速的推了出去！

　　“哇哈哈！”分身燕小乙跑到街道上，朝着三辆吉普车笔了根中指，然后把屁股对着对方，不断拍打着道：“来啊，杂碎们！”

　　车里的秃鹫组织首脑相当的愤怒，朝着车后怒吼道：“给我打烂他！”

　　突，突，突，突，突……

　　架在吉普车顶上的重机枪陡然轰鸣，喷吐着火蛇就朝前飞出无数的子弹，那分身燕小乙眨眼间就被打成了萨琪玛，躺在地上一动不动，随即便被刷新掉。

　　不过，侧面立刻又出现第二个分身燕小乙，朝着对方摇晃手指道：“你们不行啊！”

　　那分身燕小乙刚刚说完，对方的重机枪就调转枪口，眨眼间就把他给打成了碎片。

　　只是，那破裂的自然依旧只是分身而已，而燕小乙的本体乘着两名镜象分身帮着吸引目光的时候，已经绕到了侧面，甚至，正大光明的走出巷子，那些人都没有发现他。

　　叩，叩……

　　燕小乙用骨节敲敲那车窗玻璃，响起清脆的响声，副驾驶座上的那人本能的摇下窗户。

　　“送给你们的，不用客气！”

　　燕小乙露出个灿烂的笑脸，然后将两枚拉掉保险栓的手雷直接从窗户丢进车内，然后反身就跑，迅速的就窜回了那巷子里。

　　轰隆！

　　轰鸣震天！

　　那吉普车的车顶几乎是在瞬间就被火焰给掀飞掉，紧接着，巨大的火团就从车内涌了出来，整辆吉普车在瞬间就被炸烂，冒着火的轮胎咕噜咕噜的滚到一边，只剩一个焦黑的底座在那里燃烧着。

　　“哇靠！”燕小乙看着系统提示惊讶道：“炸死四个人竟然给我26分？那车里坐着秃鹫组织首脑？”

　　“哈，小乙哥，你中大奖了。”钟灵秀在对讲机里笑起来道：“首脑么，当然是坐车的，小弟才步行来着，要赖就赖他自己。”

　　山野泉溪摇头苦脸道：“我一点都不觉得好笑，我这位置正好斜对着他们，那帮人彻底的疯掉了，显的非常愤怒，他们已经拿枪钻进巷子了，乖乖的，你们猜我看到了什么，三个人抬着一架重型加特林，那玩意一分钟内通过扫射就能轰坍一堵墙。”

　　“哼，巷战使用重武器，简直就是找死！”钟灵秀冷哼一声道：“记住，坚决跟他们打游击，不正面硬碰，对方根本奈何不了你们，我马上就过去支援，埋点陷阱给他们开心一下。”

　　“知道！”

　　燕小乙答应一声，其实用不着钟灵秀嘱咐，他现在就已经玩命的在跑了，山野泉溪因为事先躲好了，所以不需要太担心，唯一要做的就是安心躲着，然后等着对方因为搜索巷道而开始分散的时候实施暗杀，而燕小乙则需要先逃跑，然后隐藏。

　　不过，燕小乙向来喜欢干些出乎意料的事情，巷道对于灵活的人而言虽然具备优势，但是，巷道中也无法将速度的优势完全发挥出来，所以，燕小乙开始丢烟雾弹，将自己系统背包里藏着的烟雾弹全部一个一个的丢了出去！

　　说实话，这烟雾弹的质量其实相当一般，无风覆盖二十米左右，五米之内不可视，效果其实并不强，有风的情况下效果好些，但是散的快，不过，在巷子里使用，这种程度的效果也可以说是极佳，几乎是片刻的功夫，便密密麻麻的飘起烟雾，而那些秃鹫组织的成员，几乎是一头撞进烟雾中。

　　既然没有隐蔽的时间，那么就自己制造！

　　燕小乙突然的反身冲回自己跑出来的巷子里，聆听着脚步声，随即陡然出剑！

　　“雷霆审判！”

　　蔚蓝色的电流凝集成雷刃，随即朝着下方轰然落下，将那烟雾破开一丝，燕小乙可以隐约的看到对方的人影，一剑将对方劈的人仰马翻后，燕小乙顺手丢了个手雷，随即继续反向跑。

　　这偷袭只能用一次，因为烟雾中燕小乙也看不清人，第一击可以通过脚步辨明，再深入可能撞进对方的围圈里，所以，一击之后，燕小乙逃跑，留进一间两层楼的民宅，在窗户边潜伏下来。

　　骚乱的巷子暂时陷入沉寂！

　　大约五六分钟后，烟雾弹的烟雾渐渐散掉，那些秃鹫组织的成员才继续动作起来，开始顺着巷子搜索，燕小乙开机械护目镜，红点密密麻麻的，大概有五十人左右，正面杀光倒是有难度，毕竟，那么多人开枪后的火里覆盖还是极为恐怖，但偷袭就另当别论了。

　　燕小乙通过窗户的缝隙看了一眼，随即通过对讲机道：“你们都躲好了？”

　　山野泉溪回道：“已经弄死两个了，有点倒霉，跑路的时候在隔壁巷子撞上人了，目前正窝在垃圾堆后面，相当的恶心人。”

　　钟灵秀道：“我刚进巷子，埋了陷阱在等人上钩。”

　　燕小乙道：“比比？看谁杀的多！”

　　钟灵秀答应道：“好！”

　　“好！”山野泉溪道：“我三个了，有个倒霉蛋还想爬屋子居高临下搜索，正好在我头顶。”

　　燕小乙倒是没注意到红点消失，但没有彩头的比拼，山野泉溪也不至于说谎，而且，说起偷袭暗杀的话，山野泉溪的确比较占优势，这家伙可是天灾岛的亡灵刺客出身，刺客擅长什么？还不就是暗杀！

　　不过，燕小乙这边也有收获，一队秃鹫组织的成员刚刚从他的窗户下走过。

　　燕小乙从系统背包里拿出复合弩，拉弦搭箭，随即扣下扳机！

　　嗖！

　　羽箭破空，干净利落的钉在其中一人的后脑上，打出致命一击后，燕小乙连补第二箭的机会都省了，直接将对方给秒杀。

　　“杀一个了！”

　　燕小乙低语一句，随即收弩撤退，从天窗爬出去后落在隔壁的巷子里。

　　老祖宗说的好，打一枪换一个地方，这是祖宗留下的经验，燕小乙是坚决要秉承的，而落到巷子里，燕小乙也不逃跑，直接贴墙站好，然后就进入潜行状态。

　　片刻后，那对秃鹫组织成员就从侧面的巷子过来，前后看看没有人，领头的立刻挥手道：“搜，三个前，三个后，我搜屋子，不能让他跑了。”

　　燕小乙开心的笑，能够指挥其他人，不是队正也是副队，分数不低哦，更衰的是这家伙竟然敢独自一个人行动，是对自己有信心，还是真的不怕死？

　　燕小乙如是的想着，看着那人用枪口推开边上的一扇木门，然后悄然的走进去，燕小乙立刻挪动脚步跟上，在对方背对住自己的时候，突然的出手就是一道大化无形剑气，直接贯穿对方的胸口，对方吃痛之后，立刻转身向要开枪，燕小乙已经抢先一步冲了上去，直接捂住对方的嘴巴，雷神剑便直接刺穿对方的心口，直至剑柄，将对方的心脏给绞的粉碎！

　　……


第518章 追猎者

　　燕小乙杀完人，看了眼系统提示，有5分的奖励，是个队副来着。

　　回到窗户外一看，左右没有发现人，将那尸体拉到门边，露出双脚，燕小乙随即拿出个手雷挂在尸体的腰间，用细线吊住拉栓系在窗户上，昨晚这一切后，燕小乙便迅速的爬上隔壁楼顶。

　　片刻后，那些搜寻的秃鹫组织成员绕回来，看到尸体后顿时大惊，赶紧上前扶起那具尸体，随即……

　　咔嚓！

　　那手雷的拉栓掉落，轰隆的一声巨响，卷起的火团瞬间将周围彻底的吞噬掉。

　　“炸死七个！”燕小乙朝对讲机道：“你们的效率不成啊。”

　　钟灵秀欲哭无泪道：“我埋了六个连环陷阱，两颗地雷，可楞是没有人往我这边走，你说我能怎么招？我能怎么招！”

　　“你那是作弊，我的分数都给换成地雷探测器了，根本没有多余的分数换这些大杀器！”山野泉溪不满的抱怨，随即大叫道：“救命！”

　　燕小乙一楞道：“你喊什么来着？”

　　山野泉溪怎么说也是天灾岛的高手来着，对方全副武装的情况下以少打多是很麻烦，但目前这样的情况，怎么着也不至于喊救命吧？

　　山野泉溪喘着气道：“倒霉，碰到首脑了，这混蛋太恶心了，米尼米机枪，一次两百发的弹链，竟然抓着两把，左右各一把的扫射，身后还背着弹链箱，他以为自己是施瓦辛格啊！”

　　燕小乙道：“那也不至于那么惨吧，引他进屋子，或者寻找障碍物。”

　　“不行！”山野泉苦闷道：“不光有首脑，还有一群来着，至少七八个的样子，我翻了个围墙想要抄近路，结果刚从围墙上跳下来，他们正好拐弯进入巷口，就十米距离，面对面撞个正着！”

　　“往我这边跑，拉过来，全拉过来。”钟灵秀兴奋道：“我看到你了，三岔口往左拐，笨蛋，是左边，不是右边，你左右不分啊！”

　　对讲机里吵吵闹闹，紧接着，远端就响起剧烈的爆炸声，应该是地雷爆炸的声响，燕小乙用机械护目镜的热能扫描测试了一下，果然红点有扫了一片，想来是山野泉溪跟钟灵秀得手了。

　　两名首脑皆阵亡后，这战斗变的有意思不少，失去首脑后，那些秃鹫组织成员的最高职位就只剩下队正了，而队正是无法指挥所有人的，他们只能指挥自己小队的人，于是，秃鹫组织成员就彻底的分化开来，照理说这样应该容易对付的多了，事实却并非如此，三人的危险性的确变小了，对方以小队搜索，互相不进行支援后，燕小乙三人即便被发现，也不害怕追击，但是，另一方面是对方坚持以小队为单位，坚决不分散后，燕小乙三人想要偷袭也异常困难。

　　“没法玩了。”燕小乙叹了口气道：“我跟了一支队伍两条巷子，人家楞是不分开，看起来只能正名强攻，但只要强攻，立刻有七把AK47对准我的脑袋。”

　　山野泉溪叹口气道：“跟你一样，好不容易割喉跟背刺弄死一个，还被对方追了连条街，隐身本来应该是偷袭用的，现在竟然被我拿来逃命用。”

　　钟灵秀道：“我弄死三个了，陷阱还是很好用。”

　　也就在这时候……

　　系统提示：您完成“拯救大兵瑞恩”任务，得到奖励分数x150，生存点x80

　　战况胶着的时候，系统提示也是突然的想起，任务完成，也就代表着羽衣狐已经把瑞恩顺利的送到了围墙的外头。

　　“撤！”燕小乙果断的道：“不陪他们玩了。”

　　虽然都是分数，但秃鹫组织的成员以小队固定行动后，的确是很难找着机会动手，与其如此，还不如别浪费时间，到此为止也算是个不错的结果。

　　钟灵秀迅速的制定路线，随即三人撤离，这对他们而言没难度，那些秃鹫组织的成员连找到他们都很难，更不用说是阻挠他们离开了，片刻后，三人便在街上重新碰头。

　　啪！

　　燕小乙跟钟灵秀击掌，拿到那任务的150分奖励后，两人的分数分别定格在380分跟389分，照这个速度来看，他们距离500分拿到推荐信，可以说是指日可待。

　　山野泉溪蹑手蹑脚的准备开溜，做任务的时候燕小乙虽然没刁难他，但做完任务就难说了，山野泉溪虽然指望着大路朝天各走一边，但也得看燕小乙乐不乐意放过他，不过，他还没来得及溜号，燕小乙已经突然的勾住了他的脖子。

　　“偷偷摸摸的！”燕小乙戏谑道：“想去哪儿啊？”

　　山野泉溪干笑道：“尿急。”

　　燕小乙道：“无所谓啊，大家都是老爷们儿，你就在这里尿好了，何必躲远呢。”

　　山野泉溪哭丧着脸道：“不太好吧，我还是去角落尿好了。”

　　燕小乙嘿嘿的坏笑，虽然刚做完任务，转手就宰了人家的确不太好，多少也有点阶级感情，但并不妨碍燕小乙可以调戏山野泉溪玩儿，不过，却也在这时候，燕小乙突然的眉头一皱，自己好似踩着了什么。

　　燕小乙将脚挪开一看，竟然是一方黑色的小洞，大概只有半个巴掌的大小，踩上去不会因此将脚陷落其中，但多少会感觉有些空荡荡的，而燕小乙看着那小洞总觉得有些古怪，具体哪里古怪倒也说不上来，只是心中格外的不安。

　　也就在这瞬间……

　　哗啦，哗啦！

　　铁链拖过地面的声音，燕小乙根本连反应的机会都没有，那地洞中突然的窜出一条铁链，如同活的一般，像蛇一样缠上燕小乙的脖子，紧接着，那地面突然的发出一阵轰隆的巨响，龟裂着，一座绞刑台竟然从地底凭空的冒了出来，燕小乙被铁链吊着拉到空中，不断的翻着白眼！

　　“小乙哥！”

　　钟灵秀喊了一声后，便朝着那绞刑台冲去，但还没有爬上绞刑台，一圈红芒便迅速的将绞刑台给包裹住，钟灵秀的身体被直接弹飞，落到地上，生命值掉落10%。

　　山野泉溪从背后抽出武士刀，凌空跃起，有了钟灵秀的前车之鉴后，他不敢直接登上那绞刑台，而是准备从半空中直接砍断锁链放燕小乙下来，但是，那武士刀砍在铁链上后，除了荡开一丝火花，跟清脆的金属交鸣声之外，连印痕都没有一道。

　　山野泉溪落入地上，脸上顿时露出惊讶之色，自己的武士刀三日月正宗可不是凡品，砍不断也就罢了，竟然连一点作用都没有？

　　钟灵秀跟山野泉溪都是双双折戟，燕小乙则是发现自己进入窒息状态，缓慢的开始掉血，更重要的是燕小乙看到了反光！

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙单手抓着那铁链，让自己好受一些，另一只手则是向前平推！

　　金色的光晕在燕小乙的身前瞬间荡开，紧接着，多边形的防御屏障便在燕小乙身前浮现！

　　与此同时……

　　砰！

　　远处传来清脆的枪响，狙击枪的子弹掠破长空，在日出的黎明映照下，刺穿空气朝着燕小乙而来，随即狠狠的打中防御屏障，那防御屏障立刻荡开一片涟漪，波纹朝着四周散开，随即，啪啦的一声，燕小乙的防御屏障如同玻璃一般，裂开无数的蛛网裂痕，燕小乙的Ep值在瞬间降到零点，防御屏障破碎，狙击子弹直接穿过燕小乙的肩胛，带出一蓬血花。

　　这一枪相当的狠，燕小乙的防御屏障被击碎，生命值掉落67%，不过，好消息是燕小乙挨了一枪后，那绞刑台就如同幻影一般，慢慢的变淡，最后消失无踪，扑通的一声，燕小乙就摔落在地上！

　　“咳，咳……”咳嗽两声，燕小乙立刻从系统背包里拿出毛笔一挥道：“神笔泼墨！”

　　黑色的墨汁在空中化开，最后变成一片黑色的迷雾，将周围笼罩起来，燕小乙捂着还有些难手的脖子，赶紧一个翻身躲进一条巷子，背贴墙壁。

　　“我们也走！”

　　山野泉溪反应过来，喊了钟灵秀一声后，也是赶紧往边上的巷子里躲，人家的第一目标明显是燕小乙，但燕小乙躲过去了，那下一个保不准就是他们，自然还是赶紧躲起来为妙。

　　短暂的沉寂！

　　燕小乙背靠着墙壁大喘气，钟灵秀跟山野泉溪也是不敢出声，直到神笔泼墨的效果消失，那街上也没有再出现任何的动静。

　　燕小乙朝自己身上丢了尸血沸腾，利用血雾将自己的生命值回满，随即道：“伊绣？”

　　钟灵秀摇摇头道：“她如果没骗我，那么离开伊斯德里后，她应该去了巴图雷地区。”

　　燕小乙点点头，伊绣非常不爽燕小乙，这事燕小乙知道，钟灵秀也知道，不过，那一枪是伊绣的可能性的确不大，伊绣的狙击枪，燕小乙见过的，没有那么大杀伤，上次如果不是因为那群土著战士消耗了燕小乙超过50%的生命值，伊绣根本威胁不到燕小乙，事实上，燕小乙可以硬抗伊绣的狙击枪两轮不死。

　　而刚才那一枪则恐怖的多，燕小乙的AT力场直接被打碎不说，生命值还掉落70%左右，换言之，如果没有防御屏障的抵挡，燕小乙刚才必死无疑。

　　燕小乙思虑，他第一个想到的怀疑对象是玛尼莎·马丁斯，也就是第120号，燕小乙的天堂岛追猎任务中，属于燕小乙的追猎对象，根据系统给出的资料，玛尼莎现实中就是一名拿过射击比赛冠军的神射手，有在美国黑水公司任职的经历，曾经作为外籍雇佣兵活跃于战场，司职狙击手，如果这次狙杀出于玛尼莎之手，真的不值得奇怪。

　　但是，问题在于玛尼莎·马丁斯是燕小乙追猎对象，也就是说应该燕小乙应该作为追猎着去追杀她，而且，根据系统规则，猎物是不知道追猎者号码的，也就是说玛尼莎并不知道燕小乙要杀她！

　　所以，燕小乙想到了第二个怀疑对象，也就是自己作为猎物所属的追猎者，同时，因为燕小乙是猎物，他是不知道对方号码的，也就不知道对方是谁，但作为追猎者，对方要偷袭弄死燕小乙也就完全能说的过去。

　　第三怀疑对象是伊斯德里区域的Boss，但这个概率几乎可以忽略，同级的Boss没那么厉害，并且伊斯德里的Boss几乎都是组织首脑，没有散兵游勇类型的！

　　……


第519章 新的任务

　　燕小乙不断在心中思虑着是谁要杀自己！

　　其中最有可能的当然是猎杀自己的追猎者，但实际上各种可能都有，别忘记，追猎任务不杀死指定目标跟追猎自己的追猎者，杀死其他玩家也是算积分的，所以，不排除有心狠手辣之辈随意猎杀其他人，借此来攒够积分进入中心区域，至于伊斯德里当地的Boss，燕小乙尽管知道概率非常小，小的几乎可以忽略不计，但总归还是有概率在其中的。

　　这样的结果让燕小乙很无奈，丝毫没有线索。

　　如此的想了几分钟后，燕小乙才想起似乎对方依旧在窥视，想了想与其考虑这些有的没的，还不如将对方给直接拿下。

　　于是，燕小乙脱了外衣伸出巷子晃荡了一下，对方毫无反应，燕小乙见对方不上当，只得重新穿上衣服，然后撑开AT力场，有防御屏障的话，自己还是能死撑一枪，用自己做诱饵来确认对方的位置，至少比现在这么盲目来的强，当然，不代表没有危险性，但对于这种相对有把握的危险，以燕小乙那胆大包天的性格倒也乐意尝试！

　　钻出巷子，燕小乙就伸手将自己张成一个大字型。

　　这目标实在太显眼了，遗憾的是对方竟然依旧没有动静。

　　砰！

　　燕小乙具现化出断罪者手枪，向天鸣枪！

　　“来啊，来啊！”燕小乙大声的挑衅道：“不是想杀我么？那就别装缩头乌龟，我还活着，看到没有，我还活着……”

　　燕小乙不断刺激对方，却丝毫得不到回应，狙击枪也没有再度发威，四周静悄悄的，只有风掠过地面，翻滚的石块发出一些细碎声响。

　　燕小乙如此的转了两圈，挑衅，谩骂，直到燕小乙都感觉自己像个小丑，对方还是不露面，也不进行攻击，让燕小乙很是无奈。

　　“我现在往街尾撤离。”燕小乙朝着对讲机道：“你们两个别出来，很可能目标会转移到你们身上，你们顶不住一枪，翻屋子，我们在街尾汇合。”

　　“好！”

　　“好！”

　　钟灵秀跟山野泉溪很干脆的答应一声，本来完成拯救大兵瑞恩的任务后，大家也算是心情相当不错，却被这狙杀给瞬间搞的心烦意乱，也不多说什么，立刻翻进巷子里的破屋窗户，一间一间的爬着屋子撤离，燕小乙则是倒退着顺街道往后走，仔细的看着远处，虽然不知道对方的位置，但燕小乙看到了大概的方向，只不过，同一个方向能够成为狙击点的地方太多，实在不足以推论。

　　就这么向后退到街尾，燕小乙拐过街角，依旧没有再度遭受任何攻击。

　　看着钟灵秀跟山野泉溪从边上钻出来，燕小乙道：“应该没有盯着我们了，但是，一击失败必退，绝对是高手！”

　　钟灵秀想了想道：“我绝对方有些多此一举了。”

　　燕小乙道：“那个绞刑台？”

　　钟灵秀点点头道：“如果不是那绞刑台，在没有撑开AT力场防御屏障的情况下，对方要是直接开枪狙杀，秒杀你的可能性还更大一些，这可以说是一个失误。”

　　“也不一定哦。”山野泉溪道：“对方又不了解他，不见得知道AT力场这项能力，那么，用绞刑台限制行动，借此保证狙杀的命中率，也并不能说是错误的选择。”

　　钟灵秀道：“这个可能也是有的，即便是追猎者，也只能从名单里看到称号，还有游戏跟现实的简短介绍，拥有的能力是不公布出来的，为了谨慎起见那么做也不是没有可能，小乙哥的名头还是很唬人，如果是追猎者，心里应该还是有一定压力的。”

　　“就怕不是追猎者。”燕小乙道：“如果对方也是偶然抵达伊斯德里的玩家，纯粹是为了攒进入中心区域所需要的积分，那么就真的要小心了。”

　　钟灵秀跟山野泉溪深以为然，如果真冲着燕小乙去的还好不少，要是无差别的猎杀玩家，那乐子可就大了，一把普通的狙击枪射程至少八百米，如果是军用狙击，至少要达到一千百米，而且，这里还是天堂岛的游戏世界，燕小乙那把复合弩都能达到八百米杀伤范围，如果是狙击过，达到两千米的有效射程也是很正常的。

　　两千米，一枪秒杀，光是用想的就能感觉到恐怖，以后在围墙内进进出出，不光要堤防伊斯德里叛乱军的埋伏，还要堤防这么一个杀神，着实是一件让人痛苦的事情。

　　“想太多也没用。”燕小乙道：“还有一百来分就能够拿到推荐信，也就是两三天的事情，我们先将这事给办好，另外，这两三天坚决不能分开行动，有人帮忙总是好事。”

　　山野泉溪不好意思的举手道：“那个，我……”

　　燕小乙摆摆手道：“你想跟就跟着，看在绞刑台的时候，你没有逃跑，而是想着帮忙砍铁链的份上，我保证离开伊斯德里之前不找你麻烦，可以互相合作。”

　　山野泉溪赶紧点头鞠躬道：“应该的，应该的！”

　　三人说着话的时候，已经看到了伊斯德里隔离区的围墙，这围墙外跟围墙内是两个世界，出了围墙多少是安全不少，至少从后勤队长的态度来看，玩家都受雇成为佣军的话，是不允许私斗的，今天那一场狙杀，着实也让三人有点心有余悸。

　　在入口处接受军牌检查，三人就顺利的离开伊斯德里，回到围墙外。

　　羽衣狐已经久侯多时，后勤队长也是向他们表示祝贺，洋洋洒洒的一堆废话，概括起来其实只有一句话：小伙子有前途，好好干！

　　随便早了些吃的，众人也是各自休息！

　　……

　　一夜无话！

　　第二天，燕小乙决定在入口处拣漏，看看有没有落单的伊斯德里叛乱军可以猎杀，有山野泉溪这个专职的刺客存在，想来还是会相当效率，然后傍晚的时候参加运输任务进行群体行动，除此之外，燕小乙不打算过于深入城区，主要原因当然还是怕那名狙击手在附近徘徊，不能赖燕小乙胆小，千米之外的狙杀真的防不胜防，燕小乙自己就有sharpshooter称号，知道其中的恐怖，当然，也不能说无法对付，更不是抱着一把狙击枪就能天下无敌了，主要的问题还是现在连一点点对方的底细都不知道，这种敌暗我明的战斗，的确是相当的不明智。

　　伊斯德里的围墙周围还是有一些散兵游勇，这些散兵游勇存在的价值就跟燕小乙想做的事情差不多，也就是拣漏，打秋风，专门挑落单玩家下手，拥有极高的AI，直白点说就是很聪明，燕小乙头一天进入伊斯德里时碰到的小鬼，跟那群冒充军人的伊斯德里叛乱军都属于散兵游勇，无组织，人数少，但却非常难缠，只不过，燕小乙多少也已经摸透了对方的路数，倒是不会像第一天么吃大亏，三人合力，拿这些散兵游勇开刀还是很合适的。

　　“9分！”

　　“13分！”

　　“6分！”

　　只是一个早上，三人的斩获还算不错，燕小乙已经超过400分，钟灵秀接近390分，山野泉溪则是达到440分，其实，山野泉溪比燕小乙跟钟灵秀还早来几天，只不过，这家伙玩越近战斗，从第一区跑到第二区去溜了一圈，起初几天才没有见到他。

　　“照着上午的分数算，平均一天15分没问题。”燕小乙道：“如果运输任务成功完成，三天就能离开这鬼地方了。”

　　伊斯德里的日子真心不好过，虽然在卡波卡也忙，但好歹还能看电视，听听歌，上上网，住的是酒店，吃的是牛排，哪像伊斯德里这破地方，起早贪黑的就是战斗，睡的是帐篷，吃的是面包，喝的是开水，唯一的奢侈品竟然是烟草，如果能快点拿到推荐信，就冲着这鬼地方的环境因素，燕小乙三人也想早点逃离。

　　不过，在围墙外吃完午饭，燕小乙三人想要继续进入围墙进行猎杀活动的时候，后勤队长早有预料似的在入口恭候，将三人给拦截下来。

　　“你们准备一下。”后勤队长道：“三十分钟后有行动。”

　　“不会吧。”燕小乙道：“又要分派任务？不是昨天刚救完人质么。”

　　“依旧是秃鹫组织的事情。”后勤队长笑道：“这还多亏你们将秃鹫组织的两名首脑都给杀死了，目前秃鹫组织正在内讧，所以，这是个好时机，经过开会商议，大家决定乘着这机会彻底拔除秃鹫组织，毕竟，作为一支纯粹的复仇组织，秃鹫组织的存在还是非常危险，且具有威胁性的。”

　　燕小乙现在只想早点拿到推荐，如果有能够迅速完成的高分任务分配，燕小乙倒也不介意拼一把，于是，果断道：“多少分？”

　　后勤队长道：“60分！”

　　“好啊，好啊！”山野泉溪立刻连连点头道：“我干了！”

　　“干屁！”燕小乙一把将山野泉溪拽到身后，看了眼自己的分数道：“97分！”

　　钟灵秀果断的补充道：“103分！”

　　燕小乙跟钟灵秀还是很贼，他们倒也不贪心，但喊的都是自己换推荐信所相差的分数。

　　后勤队长坚定道：“60分！”

　　“那不干！”燕小乙道：“我今天下午还能杀十个人拿10分，然后参加运输任务拿25分，明天不需要运输，全天杀人拿30分，后天运输任务25分，还差7分而已，随便杀几个人就有了，但是，参加剿灭任务，我拿60分，明天没有运输任务，最多杀三十个人，拿到30分，结果还差7分，依旧要等到第三天，你看，反正都得三天后才能凑够500分拿到推荐信，我还不如安安稳稳的拿分，何苦去冒险围剿秃鹫组织？”

　　钟灵秀道：“顶楼上，同理由！”

　　“我其实60分够了……”山野泉溪弱弱的来了一句，最后看到燕小乙跟钟灵秀一起瞪自己，只得泪奔改口道：“但是，我够义气，他们不干的话，我也不干！”

　　……


第520章 截胡

　　燕小乙跟后勤队长讨价还价，最后奖励分数定在80分，如果在围剿行动中，燕小乙三人杀敌数量多的话，任务结束就有可能拿够500分，交换到推荐信，不过，条件是三人不接受生存点的奖励。

　　山野泉溪委屈，自己60分就够了，凭什么不要生存点来着，不过，敢怒不敢言，怕燕小乙揍他！

　　系统提示：您接受“围剿秃鹫组织”任务，成功将得到奖励分数x80

　　“你其实是玩家，好吧，曾经的玩家吧？”燕小乙勾住后勤队长的脖子小声道：“我就从没有见过有Npc对于奖励还能讨价还价的。”

　　“这样难道不好么？难道你想把奖励改回去？”后勤队长不置可否，既不承认，也不否认，只是笑着拍拍燕小乙肩膀道：“祝你好运。”

　　燕小乙倒也不追问，他还记得小镇上那个男人说过的话，对于这些曾经的玩家，燕小乙现在对待起来也是相对随波逐流一些，如果对方希望帮助你，那么他感激不尽，却也对此绝不强求，在天堂岛这片地方，他还只是一个新兵蛋子。

　　送走后勤队长，燕小乙带队进入围墙，通行的军人四十名，由一名突击教官带领，相对的看起来，燕小乙三人才是打酱油的。

　　秃鹫组织即便是在伊斯德里，人缘也非常的糟糕，或者说，纯粹的复仇组织在伊斯德里都不受欢迎，他们疯狂，毫无理性，没有任何信仰，为杀人而杀人，甚至，他们连伊斯德里人的食物都抢，其中有许多还是他们的长辈，直观点说，这些人都是人渣，既然是人渣，当然没有任何人欢迎，所以，对于要剿灭秃鹫组织，伊斯德里的反叛军竟然还有不少主动让路，默契的挂上休战旗，准备看秃鹫组织的笑话。

　　因为去过一次的关系，燕小乙三人也是熟门熟路，本来三人还在琢磨着如何攻进去，那名突击教官便很委婉的告诉三人，突击由他带队进行，他们三个主要负责杀人！

　　杀人就杀人，这个安排三人还是相对满意，于是，三人开始看戏！

　　“催泪弹，上！”

　　突击教官意气风发的指挥，后面的士兵立刻推出五台小型榴弹发射器，将催泪弹从铁网的上方发射进入居民楼，灰色的烟雾立刻弥漫开来，向着居民楼里扩散。

　　突击教官挥手道：“突击！”

　　五名士兵迅速的贴到大门前，双手一托搭成人墙，其他士兵迅速的搭上防毒面罩，踩着那五名士兵的双手翻过大门，迅速的举起武器朝着居民楼里冲锋。

　　英姿飒爽，训练有素。

　　看着那些士兵翻过大门的动作，说实话，是一种享受，感觉就像是在看香港大片里的飞虎队行动一样，不过，燕小乙三个着实傻眼，你妹的用催泪弹，你们倒是有防毒面罩，咱哥三个怎么办？

　　三人面面相觑，等那群士兵都冲进居民楼，燕小乙才道：“怎么办？”

　　钟灵秀摊手道：“等烟雾散掉呗，也就十分钟的事情。”

　　燕小乙道：“十分钟，别没我们什么事了吧？”

　　钟灵秀道：“不能吧，怎么说也是接了任务的，难道我们不干活也有奖励？”

　　燕小乙想想也是，哪有这么美的事情来着，于是便安心等待，总归不能Npc打Npc的，那群士兵应该是辅助性质的，玩命的事情还是得他们来做。

　　不过，燕小乙没有想到的是自己又乌鸦嘴了。

　　十分钟后，烟雾渐散，燕小乙三人进入居民楼，然后就看到突击教官站在一楼的大厅里，两侧的楼道不断的有士兵回来，周围也没有听到枪声跟战斗的声音。

　　燕小乙朝着那突击教官奇怪道：“怎么回事？”

　　突击教官一脸严肃，带着不解，皱着眉道：“秃鹫组织的人死光了。”

　　燕小乙惊讶道：“不会吧？真没我们什么事儿了？那奖励怎么算？喂，我可是为了这80分，连运输任务都没有去来着，你好意思杀光么，吃肉也得剩点汤给我们喝啊。”

　　突击队长摇头道：“不是我们杀的，冲上楼的时候，那些秃鹫组织的成员已经死光了。”

　　燕小乙三人再度面面相觑，随即还是燕小乙先反应过来，挥手道：“走，我们上去看看！”

　　进入居民楼，燕小乙很快的就看到了尸体，数量大约是七八十左右，没有首脑，因为首脑已经分别被燕小乙跟钟灵秀给干掉了，但秃鹫组织残余的成员全部都在这里了，几乎一个不留。

　　燕小乙翻开一具尸体，看了两眼道：“枪伤，一枪小腹，一枪脑袋，脑袋是致命一击。”

　　钟灵秀看看其他尸体道：“全部都是枪伤，对方非常的准，有一半的尸体都打中脑袋或者心脏，出致命一击直接秒掉了，那些没有打中要害位置的，一般是三枪杀一人，少数非致命位置只挨两枪就死了，不过，可能是出特殊伤害，这个不好判断。”

　　山野泉溪道：“三枪杀一个，伤害也够高的了，不考虑割喉跟背刺，我也得四刀或者五刀杀一个，出特殊攻击，或者使用技能才能压两刀或者秒杀。”

　　燕小乙道：“我差不多，稍微比你好点儿。”

　　燕小乙的伤害不低，但他走的路子是敏捷跟精神属性，力量属性不能算差，也不能算出色就是了，而对方肯定是主攻力量属性的，似乎追求伤害为主。

　　钟灵秀道：“这些尸体的分布怎么样？”

　　边上的士兵道：“一楼到九楼都有，多数是在走廊。”

　　燕小乙道：“有狙击枪射杀的么？”

　　士兵摇摇头。

　　钟灵秀道：“你怀疑是那天狙击你的那个人？”

　　燕小乙道：“不是没有可能，那天我被绞刑台吊起来的时候，恰好看到过一丝很微弱的闪光，大概能确认对方的方向，但确认不了对方的位置，不过，仔细想一下，当时最好的狙击点是不是秃鹫组织大本营？射程跟高度都很适合，不过……”

　　山野泉溪好奇道：“不过什么？”

　　燕小乙道：“伤害稍微低了点儿。”

　　山野泉溪惊讶道：“不至于吧，平均三枪一个啊，连射的话，可以说是瞬杀。”

　　燕小乙道：“没说他伤害低，只是相对而言，昨天那家伙一枪打碎我的防御屏障，而AT力场的防御屏障，在Ep值耗尽前是不会破碎的，同时撑开防御屏障，Ep值当成生命值算的，要先扣光Ep值，然后扣生命值，那家伙一枪打空我的Ep值，再扣掉我68%的生命值，也就是说对方一枪至少要打出9000左右的伤害才能够办到！”

　　嘶！

　　钟灵秀是知道AT力场属性的，不那么惊讶，山野泉溪则是深深抽口凉气，大家也就是50到60的平均level，这个等级如果不刻意的在体力属性上加点，或者穿带体力属性的装备，生命值也就4500到5500左右，人家一枪的伤害在9000左右，这简直逮谁杀谁，谁能抵的过一枪，就说燕小乙能抗住，但他也不可能无时无刻开着AT力场来着。

　　燕小乙道：“所以，照着那伤害来看，三枪杀一个的伤害以普通标准而言真不低，但以那天打我的伤害来看，貌似有点问题，但我可人倾向还是那个人干的。”

　　钟灵秀道：“也许对方的狙击枪有什么问题，或者用了什么加持道具，再不然对方也许就是两个人，其中一个主攻增幅属性的能力。”

　　“这事说不到头儿。”燕小乙摇摇头，然后颇为尴尬的看向突击教官道：“我们现在怎么办？我就关心自己的80分还有没有，虽然这些人都不是我们杀的，但你要实在想要个交代，我不介意鞭尸一回。”

　　突击教官摇头，这事不归他管，奖励得找后勤队长。

　　燕小乙三人也很无奈，这事该怎么算呢？接了任务，但任务目标却死亡了，从结果上而言，任务当然完成了，反正目标挂掉不就好了，但从过程上而言，他们好像除了客串一把验尸官之外，什么事情都没有做，说是他们完成的任务，貌似也真亏心。

　　一群人意气风发的来，然后莫名其妙的走，什么事情都没办，演习似的在秃鹫组织的大本营里转了一圈后离开伊斯德里隔离区，回到了围墙的外面。

　　后勤队长听完整件事后，也是遭雷劈似的当机半分钟。

　　“咳，咳，这事么……”半分钟后，后勤队长咳嗽着道：“秃鹫组织肯定是不可刷新的Npc，死光就没有了，鉴于你们并没有在任务中猎杀任何一名秃鹫组织成员……”

　　燕小乙用屁股想都知道后勤队长要说什么了，赶紧举手打断道：“第一目标死亡，任务的目的达到了，第二我不管秃鹫组织是被谁剿灭的，反正系统给出任务，却不给我们任务目标，错误不在我们身上，所以，你要敢拒绝给任务奖励，我就敢揍的你生活不能自理。”

　　后勤队长苦笑道：“但也没听说能这样完成任务的。”

　　“问系统啊。”燕小乙不屑道：“你别装大尾巴狼了，你摆明以前就是玩家，现在干着Npc的活，既然决定不了，那就问系统怎么办啊！”

　　后勤队长道：“办不到，嗯，你可以这么理解，招聘一个清洁工，绝对不需要公司老总出面的，而这个清洁工在公司干上一年，也不见得能见到老总，更不可能哪天拖把断掉了，跑去找老总说该买新拖把了，不然无法干活。”

　　山野泉溪在边上嘲讽道：“你直接说自己职位太小，是喽罗不就完了。”

　　“我忍！”后勤队长咬牙，随即道：“这样吧，我试着给奖励，能给就皆大欢喜，不能给就赖你们自己人品烂到遭系统嫌，自认倒霉吧。”

　　燕小乙三人都没意见，这就拼人品了，反正后勤队长故意不给他们分数也没好处，倒也不至于怀疑人家忽悠自己。

　　片刻后，系统提示响起！

　　系统提示：您完成“围剿秃鹫组织”任务，成功将得到奖励分数x80

　　……


第521章 车匪路霸

　　围剿秃鹫组织的任务算是完成，这方面来看，系统还算是厚道，让三人凭白的拿到80分，不过，这围剿其实剿了跟没剿一样，他们连半个人都没杀到，所以，除了山野泉溪以外，燕小乙跟钟灵秀的分数还是未满500分。

　　“最后一天。”燕小乙道：“争取明天凑够500分，离开伊斯德里。”

　　那个狙击手给燕小乙三人的压力相当大，特别是在伊斯德里这地方，压力就更大，一来伊斯德里很适合狙击手的隐蔽跟生存，二来他们的行动很容易被预叛，反正就是每天晚上睡觉，起床就进入围墙猎杀叛乱者，努力朝着500分前进，三来他们还不知道那狙击手是不是冲着他们来的！

　　第三点也是最重要的，如果不是冲他们来的，那自然最好，刷满500分离开，这事跟他们没关系，即便是冲着他们来的，那么确认对方为敌人后，多少还是能做出一些防备，甚至想一些策略转守为攻，而现在这种似是而非的情况是最糟糕的，不时刻警惕着肯定不成，万一人家就是冲着三人来的呢？主动反击也不好，目前摸不清对方的底子，反击不是那么容易，而且，假如真的只是个巧合，他们等同主动招惹来一个那缠的敌人，相当的不明智！

　　第二天，四人分两组行动。

　　山野泉溪充当义务工，简单的说就是他去招惹伊斯德里反叛军，然后撒腿跑路，由钟灵秀下陷阱坑杀对方，这种猎杀方法相当的效率，只是危险跟利益并存罢了，不过，危险是山野泉溪的，利益是钟灵秀的，所以，除了山野泉溪之外，没有人会介意的，至于山野泉溪介意，他介意有用么？

　　另一边，燕小乙当然是跟羽衣狐一组，有了一定的压力后，燕小乙也不再是懒洋洋的了，而是火力全开，他目前差17分凑够500分，在围墙周围猎杀散兵游勇，差不多一天也能搞定，但是，燕小乙却选择深入其中，进入伊斯德里的第一区腹地，在一间废弃学校，找到一伙霸占着这里的伊斯德里叛军，对方的人数大约在四五十的样子！

　　“刻刻帝！”看着那满是铁锈的学校铁门，燕小乙伸手从八点时刻抓出雕花长铳对准自己的脑袋，干净利落的扣下扳机！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　燕小乙开始大笑，笑声越来越重叠，越来越响亮，因为，燕小乙身边的燕小乙越来越多，全都是从其他时间点召唤来的时刻分身，足有二十几个，而二十几个一模一样的燕小乙一起哈哈大笑，自然还是颇为震撼的。

　　那废弃学校中隐藏的伊斯德里叛军立刻纷纷跑出大楼。

　　燕小乙笑着向羽衣狐伸手！

　　羽衣狐将手搭在燕小乙掌中道：“妾身与君同在！”

　　刹那间……

　　寒霜满天！

　　青天白日之下，一轮寒月升空，燕小乙举手，从那寒月之中抓出一冰巨大的冰剑，紧接着，第二名时刻分身，第三名时刻分身……

　　直到二十柄巨大的冰剑齐齐的被抓着手中，倒悬着，陡然的发力，向着正前方轰然斩落。

　　轰隆！

　　冰剑斩落，那间废弃学校的教学大楼就被轰然斩落，硬生生的被二十柄冰剑切开，化做无数的瓦砾落下，向下坍塌，将那些伊斯德里叛军给掩埋，化做一片废墟。

　　所有的时刻分身消失，燕小乙牵着羽衣狐转身，背后是还未散去的漫天沙尘，燕小乙伸出拇指，在颈间轻轻一划，向着天空敬上割喉礼。

　　……

　　其实，以燕小乙的实力，这么做自然有点大费周章，还浪费生存时间，不过，这是一种挑衅，也是一种威慑，如果那狙击手真是冲着他们来的，那么，这时候很有可能不知道在哪处窥视，燕小乙就是要展现出自己的实力，给予对方威慑。

　　同时，燕小乙的分数也因此突破500分，达到能够拿推荐信的标准。

　　傍晚的时候，钟灵秀在山野泉溪玩命的情况下，终于突破500分，三人算是都达到了标准。

　　在后勤队长的身边，燕小乙再度见到那位迷彩军装的男人！

　　“你们很棒，非常的榜，我为你们感到骄傲……”军装男人背负着双手站在三人面前，洋洋洒洒说了一大堆的废话，然后从怀里拿出三封印有泥封的信封道：“你们的一切已经被我认可，这是军方给予你们的推荐信，最后，我想问一句，你们难道不愿意继续留下获取功勋么？以你们的表现，本该得到更多的荣耀，更高的成就。”

　　“放心！”燕小乙接过推荐信，激动不已的道：“您说的太多了，我也觉得我留下的话，可以得到更多的荣耀，还有更高的成就，但是，打死我也不会留下的！”

　　钟灵秀跟山野泉溪也是深有同感点头，抛开伊斯德里的危险性不谈，这见鬼的地方吃的差，穿的烂，天天还的住帐篷，简直就是风餐露宿，偶尔玩玩也就算了，一直过这样的日子，还不如找块豆腐把自己给拍死算了，除非是自虐狂，谁脑袋让门夹了才愿意待在这里来着。

　　顺利的拿到推荐信后，没有拆封，但系统提示里的凭证搜集任务已经变成2/8，同时因为已经是晚上，燕小乙倒也并不太急切，反正凭证入手，也算是安心下来，继续风餐露宿一晚上。

　　第二天，燕小乙在后勤队长那里提车准备离开。

　　燕小乙的下一个目标的确依旧是雅库布，这座山野泉溪嘴里的格斗之城让燕小乙压力山大，但是，另一个很尴尬的局面是燕小乙要么原路返回，回到卡波卡，然后朝反方向去其他的地区，要么冒着危险进入围墙，横穿鬼区伊斯德里，前者太浪费时间，得绕很大的一圈，后者危险性太大，天知道车轮会不会碾过地雷，所以，雅库布似乎是唯一的好选择，退一步说，八张凭证，反正哪个地区的凭证都少不掉，雅库布地区是绕不过的槛儿，既然如此，那就去看一看也无妨的。

　　看着燕小乙往车上搬东西，山野泉溪纠结异常，在边上不断的绕圈圈。

　　“行了，你不晕，我都被你绕晕了！”燕小乙道：“你不就想跟着我们一起走么，我就想不明白了，你就那么怕死么？好吧，你就是那么怕死，难道你就不怕我干掉你？”

　　“哪能呢！”山野泉溪干笑道：“你不是要去雅库布么，我熟啊，我能帮你们当向导！”

　　山野泉溪怕什么？当然还是怕那狙击手追杀，如果是冲着他们来的，这个可能性还是会有的，而被这么一名狙击手盯上，无疑跟被死神盯上差不多，至于燕小乙这边，山野泉溪也清楚燕小乙是不喜欢自己的，但关键是跟燕小乙有的谈，山野泉溪又愿意摆低姿态，而跟那狙击手，显然是连沟通的机会都没有。

　　燕小乙倒是真需要山野泉溪这么一个向导，而对于山野泉溪这家伙，燕小乙也有着自己的评价，这家伙是好人么？肯定不是！山野泉溪绝对不是什么好货色，而且是个烂人，不要脸，既没骨气也没节操，或者可以再用直观一点的说法，山野泉溪是典型的真小人，见风使舵且识时务，不过，识时务不是贬义，而是褒义，但是，你又绝对不能把山野泉溪当成朋友，更不能放心的将背后交给他，因为谁都不知道山野泉溪什么时候会在背后桶你刀子。

　　不过，燕小乙对这家伙的总体评价还凑合，过节还是有点，但人家低声下气的委曲求全，燕小乙要直接干掉人家，总感觉有点欺负人，至于真小人么，总的而言要比伪君子强，东方不败总归还是要比岳不群招人喜欢的，起码大家都心知肚明，燕小乙不会把山野泉溪当成朋友，需要弄死他的时候还是会弄死他，同样山野泉溪也不指望跟燕小乙成为朋友，该溜的时候他还是溜，该桶刀子还是桶刀子，大家都没有心里负担，这样也挺好。

　　“上车！”想清利弊，燕小乙直接一挥手道：“你开，去雅库布区域！”

　　山野泉溪立刻点头哈腰，老实的跑去当司机，随即开车向回走。

　　雅库布，伊斯德里，卡波卡，三个地方其实是呈品字型的，从卡波卡离开后，进入高速公路，其中有两个岔口，左边同往雅库布，右边通往伊斯德里，所以，在高速公路改道后，很快就能进入雅库布区域。

　　山野泉溪因为去过雅库布，所以熟门熟路的驾着车，但在离开高速进入野外的时候，突然的一脚刹车，在后座打瞌睡的燕小乙顿时一溜烟的就滚到了车座底下。

　　“你大爷！”燕小乙揉着脑袋道：“你开的碰碰车啊！”

　　山野泉溪指了指前头无辜道：“不赖我，有人拦路。”

　　那公路的中央摆着一块倒刺钉板，要有车子敢直接开过去，毫无疑问肯定是爆胎的下场，而那快钉板的边上还停着一辆商务面包车，车门被拉开后，两名头戴丝袜，手持棒球棍的家伙就从车上走了下来。

　　“不至于吧？”燕小乙诧异道：“车匪路霸？”

　　山野泉溪纳闷道：“什么叫车匪路霸？”

　　“就是拦车抢劫。”燕小乙道：“车匪路霸是中国民间的叫法，你说咱们是不是倒霉了点？”

　　钟灵秀摊摊手道：“也许是对方倒霉。”

　　燕小乙想想道：“也对哦！”

　　也就在他们说着话的时候，那两个丝袜男人已经走到了车子前，那棒球棍砸着车顶，随即指了指玻璃窗，示意燕小乙几人赶紧下车。

　　燕小乙叹口气，哪都少不了这种自己找死的，看着那男人走到车门边，燕小乙猛的打开车门就是一脚飞踹，那车门就“砰”的一声狠狠砸在对方的身上，紧接着，燕小乙便是从车里鱼跃而出，一把就抓住那家伙手里的棒球棍！

　　……


第522章 重逢

　　燕小乙这一手是想借着对方吃痛的时候夺取武器，但是，手里抓住那棒球棍后，燕小乙小小的诧异了一下，对方虽然有片刻的松手，但反应很快，立刻又重新握紧，而恐怖的地方就在这里，对方握紧棒球棍后，任凭燕小乙如何努力，楞是纹丝不动，这力量已经不叫有差距了，而是对方压倒性的完胜燕小乙！

　　发现这一点后，燕小乙立刻后撤，果然，燕小乙刚退，对方就一个直拳，只不过速度慢了些，直接落空，但反应还不错，立刻尾随追上，燕小乙伸手拉开车门，对方一个膝撞，那车门的铁皮就凹了一块。

　　短暂交锋，两个回合下来，燕小乙没吃亏，但也没占到什么便宜，对方举棍砸燕小乙，再度被燕小乙躲开后，燕小乙也是立刻从系统背包里抽出雷神双剑，朝着对方当头就砍，那棒球棍一横，跟雷神双剑的剑锋一交，便被砍成两截。

　　这样的结果不出燕小乙意外，那棒球棍就是商店里买来的普通玩意，或者说，就是棒球棍而已，连武器装备都算不上，能够抵挡雷神剑的锋锐才叫奇怪，燕小乙自然是顺势一剑切落，在对方的胸前划开一道巨大的伤口，随即抬脚就踢在对方的小腹上。

　　这一脚将对方踢的身体向后一倾，但在身体向后倒的瞬间，对方几乎是在失去平衡的情况下突然抬腿向着燕小乙侧踢！

　　砰！

　　沉闷的响声，紧接着，燕小乙就感觉到巨力袭来，身体向后硬生生的挪出两米半，自己的胳膊响起清脆的咔嚓声，竟然扭成了90度，被对方给一脚踢断。

　　“不玩了，不玩了，你再过来，我就丢炸弹了。”

　　燕小乙这边在跟对方对峙，另一边，钟灵秀都没有下车，山野泉溪直接将另外一名劫匪给揍的满地找牙，抱着脑袋直往车底下钻。

　　燕小乙身前的那名劫匪苦笑，拉掉脑袋上的丝袜道：“是我啦！”

　　“靠，傅玄。”燕小乙露出惊讶之色，随即叫嚷道：“不对，你才不会那么无聊，波普斯，你个混蛋王八蛋。”

　　那被山野泉溪揍的满地找牙的劫匪无奈拉掉丝袜头套道：“我就是想开个玩笑而已。”

　　那辆商务面包车里响起咯咯的笑声，苏甜跟崔丝丽在车子里朝着他们招手。

　　“哇靠，全在呢？”燕小乙显的很高兴，让山野泉溪独自开车，自己拉着钟灵秀钻进商务面包车，将钟灵秀丢给苏甜道：“你不是想知道这小子在天灾岛做的好事么，你自己问好了。”

　　钟灵秀苦笑，只得爬去后座给苏甜讲天灾岛的事情，燕小乙则是朝傅玄道：“你们怎么碰在一起的？不会那么巧都是偶遇吧？”

　　“跟你是偶遇。”傅玄笑笑，随即指着副驾驶座上的那人道：“其他人是靠他用网络找到的。”

　　燕小乙看了眼副驾驶座上的那哥们儿，感觉有点眼熟，但怎么也想不起来人家的名字。

　　傅玄道：“提示，玩计算机的。”

　　“哦……”燕小乙拖了个长音，露出恍然之色，然后摇头道：“还是想不起来。”

　　那人无奈的摇头，伸手道：“那就重新认识一下，我是卡希尔。”

　　“哦，无限岛那一个。”燕小乙伸手跟卡希尔握了一下道：“很高兴再见到你，不对啊，你竟然也能进天堂岛？”

　　“巅峰称号并不是只要能打就能得到的，我的称号是无上的帝国黑客！”卡希尔道：“我利用网络定位找到傅玄，然后找到其他人，我也试图找过你，但你近期没有上网，我也很无奈。”

　　燕小乙也很无奈，伊斯德里那破地方，自己到哪儿拉网线去？

　　“对了。”傅玄拍拍燕小乙的肩膀道：“有没兴趣去冒险？”

　　燕小乙道：“去哪里？”

　　卡希尔接口道：“真正的天堂岛！”

　　“是的，真正的天堂岛。”卡希尔道：“还记得千年魔方么？”

　　燕小乙从系统背包里拿出千年魔方道：“这破玩意儿？”

　　“这可不是破玩意儿。”卡希尔打开身前的基本，屏幕上一连串数据快速的流动着，卡希尔道：“我发现千年魔方能够分解成代码，通过代码，我发现了一个很有意思的隐藏世界，不过，暂时还无法进入，但我相信很快就能够破解代码的排列规律，然后找到密码，而这个隐藏的世界很可能是真正的天堂岛。”

　　燕小乙道：“那么我们所在的地方是哪儿？”

　　“也是天堂岛？”卡希尔耸耸肩膀道：“谁知道呢？这世界总是充满神秘。”

　　“好吧，如果你破解了那个世界，我希望去看一看。”燕小乙将千年魔方丢给卡希尔道：“这东西算我赞助的，另外，以后有需要可以直接跟我说，不需要拐弯抹角，我会很生气！”

　　傅玄知道燕小乙是在说自己，笑笑道：“别误会，拿了东西就得出成果，你可以理解成我先把已有成果展现给你看，然后勾引你入伙。”

　　“勉强接受这说法，气消一半。”燕小乙道：“拿到多少凭证了？”

　　傅玄道：“伊斯德里跟卡波卡。”

　　“哇靠！”燕小乙惊讶道：“跟我一样？我在伊斯德里怎么没见到你？”

　　傅玄道：“我被丢上岛的地方就在伊斯德里附近，而且，我只待了三天，严格的说是两天，我就拿到推荐信离开了。”

　　燕小乙惊讶道：“两天？”

　　“是啊，伊斯德里的叛军太不成气了。”傅玄笑笑道：“你应该没看过我的资料，不然就不该那么惊讶，那地方对我而言是小儿科。”

　　燕小乙顿时好奇的从系统日志里找出进入天堂岛的玩家名单。

　　傅玄，典型的军政家庭，爷爷是参加过越南战争的军官，后任某军区副参谋，父亲为外交官，母亲文工团出身，后调配到国内某个有政府背景的安保公司担任行政主管，傅玄从小在军区长大，同时接受内部军属学校教育，九岁时被送入秘密部队的直属军校培养，十六岁被分配去中越边境历练了两年半，抓过毒枭，跟边境恐怖份子打过游击，因表现出色而被调回，专职境外特殊事件，曾经在第二次车臣战争时秘密潜入俄罗斯，还追杀过东突组织，利比亚战争时期，傅玄再度带人秘密潜入，简单的说，哪有境外战争，哪就有傅玄的身影，一年三百六十五天，傅玄有两百天都在其他国家“旅游”来着，但别人旅游是去西班牙晒太阳，去瑞士滑雪，他则是什么国家穷，什么国家战争，他就往哪钻！

　　以傅玄的简历来看，伊斯德里那边跟他专业对口不说，那群叛乱军在傅玄眼前更是战斗力只有5点的渣渣，这跟个人的实力关系并不大，主要还是经验，比如拿一款游戏给燕小乙跟傅玄，看他们谁能先通关，谁能先找出游戏漏洞，无疑燕小乙能完爆傅玄。

　　不过，傅玄的经历还是很值得膜拜！

　　燕小乙顿时抓着傅玄的手道：“真没想到你还是人民英雄。”

　　傅玄笑笑不搭这腔，燕小乙则是想起了什么，拽着傅玄道：“得跟你打听一个人，严格的说是一个女人，玛尼莎·马丁斯，曾经是士兵荣耀的人，你有没有印象？”

　　“知道，但不熟悉，不过印象深刻！”傅玄想了想道：“印象非常深刻！”

　　燕小乙道：“你跟她上过床？”

　　傅玄顿时有吐血的冲动，无语道：“你的思维能不能像正常人一点？”

　　燕小乙道：“很正常啊，男一般只对上过床的女人印象深刻，补充一点，特别是第一次，相反的，根据网络调查，女人反倒能够很快忘记第一次的男人，这方面男人要比女人感性的多。”

　　傅玄摇头苦笑，决定跳过这个话题，而是继续道：“我跟那个女人见过几面，照说应该很陌生，但那女人的气质太鲜明了，我不知道该怎么说，她的确是军人出身，但毫无军人的气质，我个人感觉她更像一个杀手或者刽子手，嗯，她好像在黑水公司待过，为钱而战，倒也可以理解，不过，总的而言，那女人很危险。”

　　燕小乙小心翼翼道：“别怪我没提醒你，我天堂岛的追猎任务是她，你知道的，不杀指定目标就得多杀其他人，当然，如果你很在意，我可以放弃。”

　　傅玄想了想道：“说实话，我不太在意，我为什么说那女人没有军人气质？因为那女人没有丝毫团队理念，她独来独往，单独行动，对士兵荣耀没有任何归属感，无限王击破士兵荣耀后，她是第一批消失的人，我虽然不讨厌她，但也不喜欢她，也不会阻止你做什么，不过，你最好小心点。”

　　燕小乙点点头，感觉的出来傅玄虽然说把讨厌玛尼莎，但应该是有怨气的，或者说，对于当初士兵荣耀被天王寺诚击破后，树倒猢狲散的那些人，傅玄都没有好感。

　　燕小乙很聪明的跳过这话题，然后问了问傅玄，苏甜跟波普斯的追猎对象，大家都没有冲突，不用追猎自己人，也没被自己人追猎，算是个好消息。

　　而在他们聊着的时候，一座小镇已经出现在他们的眼前。

　　进镇，停车，山野泉溪下车对众人道：“雅库布的城市是靠近伊斯德里这一边的，我们去城市，只需要经过两个镇子，我们现在这镇子里吃午饭，然后上路去下一个镇子，休息一晚后，明天中午就能看到城市了。”

　　傅玄有些好奇的看着山野泉溪道：“这位好像有点眼熟。”

　　“天灾岛的。”燕小乙道：“现在给我打工，主要充当向导，他已经拿到雅库布的凭证了。”

　　傅玄点点头，最后一句是重点，有山野泉溪这位拿到凭证的人指引，想来拿到雅库布的凭证并不困难，只有燕小乙不乐观，他听过雅库布拿凭证的流程，感觉自己恐怕得抓瞎！

　　……


第523章 格斗之城

　　进入镇子找了间餐厅，波普斯跟山野泉溪去停车，其他人进入餐厅占位置。

　　而刚进入餐厅，燕小乙就体验了一把为什么雅库布会被称为格斗之城！

　　餐厅的生意一般，空位有不少，包厢自然也有，不过，他们就被服务员拦了下来。

　　那服务员指了指柜台上贴着的布告道：“想在本店吃饭，得跟我们老板掰腕子。”

　　“哈？”燕小乙笑道：“掰腕子？开店的还挑顾客？”

　　“当然！”那服务员道：“我们老板说了，本店的饭菜只适合真男人，那些软弱的家伙最好滚蛋，这里不欢迎他们就餐。”

　　苏甜道：“意思是掰赢了才能吃饭？”

　　服务员道：“那倒是没那么霸道，只要让我们老板满意就能在这里吃饭，如果掰赢了我们老板，那么饭菜全部面单，酒水全部赠送，不过，要是输的太惨么，嘿嘿，麻烦几位爬出去。”

　　崔丝丽不高兴道：“这不是摆明欺负人么，简直就是黑店。”

　　“小姑娘，话别乱说！”服务员也不高兴道：“我们有敲诈，还是乱收费么？只是不欢迎懦弱的男人进这里吃饭罢了。”

　　波普斯不在，燕小乙主动拦住崔丝丽，然后朝那服务员道：“去把你们老板叫出来吧。”

　　那服务员也不耽搁，直接朝着厨房喊了一声，那厨房里便走出个铁塔般的汉子，那身材魁梧的着实愕然，燕小乙站在对方跟前竟然勉强只到胸口，那胳膊就跟钢筋一样解释，而且比燕小乙的大腿还粗，而且，这还是肌肉没有发力鼓胀的情况下，燕小乙毫不怀疑对方如果用力的话，那胳膊会不会接近自己腰身的粗细，甚至有可能直接把人给直接撕开，不过，最搞笑的是这男人穿的竟然是一套厨师的衣服。

　　钟灵秀抹把冷汗，拉着燕小乙道：“小乙哥，这家店不会卖人肉叉烧包的吧？”

　　燕小乙不置可否，还真有点可能。

　　他们说着话的时候，铁塔男人脱了厨师帽，撩着袖子道：“要吃饭，那就来玩玩吧，谁来？”

　　燕小乙赶紧退后，自己不会傻到跟一头猩猩比力气。

　　傅玄笑着一张桌子前放下胳膊应战，那铁塔男人也不废话，在桌子的另一边站好，两人互握手掌，餐厅内的其他人却丝毫不以为意，继续管自己吃喝，显然是对这种事情已经习以为常，不过，在傅玄跟那铁塔汉子动手的瞬间，便不由自主的将周围的目光都给吸引了过来。

　　轰！

　　几乎是一瞬间，傅玄将那铁塔汉子的手掌摁到桌子，那桌子承受着巨力，瞬间裂开一片蛛网龟裂，随即便发出闷想，直接被震成了碎片。

　　铁塔汉子显然也是异常惊讶，翻着生疼的手腕，诧异好半晌才朝傅玄笔拇指道：“佩服，这位朋友免单，免酒水，挑最好的菜，最好的酒摆上。”

　　燕小乙嘿嘿的笑，白拣一顿好吃的，要知道，天堂岛吃饭可花生存点，还是蛮奢侈的，不过，他一笑就倒霉，那铁塔汉子立刻注意到了燕小乙。

　　“我不跟女人，还有小孩子比试，太欺负人了。”铁塔汉子的目光从几人的身上掠过，最后落在燕小乙的身上道：“我们来比比怎么样？”

　　“我？”燕小乙尴尬的指自己？丫的，自己脑袋有没毛病，傅玄有矢量操纵，跟傅玄比力气那是找死，但自己要跟眼前这男人比力气，那就是自己找死，所以，燕小乙很果断的摇头道：“不比！”

　　铁塔汉子倒也不生气，只是指指门口道：“那我的店里不欢迎你。”

　　燕小乙想了想道：“你非要比的话也可以，但我个人觉得你的比法很公平，所以，既然你一定要比，那么我们就来玩点别的花样。”

　　铁塔汉子道：“什么花样？”

　　燕小乙从角落的箱子里拿出三瓶啤酒放在桌子上，然后抽出一柄雷神剑，示意那老板盯着酒瓶后，退后两步，突然的出剑，几乎是在同一时间，三瓶啤酒的瓶口同时碎裂，但瓶子却连丝毫摇晃都没有。

　　这一手很是吓人，击碎瓶口简单，但酒瓶不倒就难，击碎一个瓶口简单，但三个瓶口几乎同时碎裂就难，特别是燕小乙动手前还故意的拉开距离，表明态度自己是分三次刺击瓶口，而不是直接用雷神剑横扫削掉瓶口的。

　　呆了片刻后，那铁塔汉子拍燕小乙的肩膀，笔拇指道：“快剑，高手，我佩服，带他们去包厢，好吃好喝的全部端上去！”

　　燕小乙有些含蓄的笑笑，那铁塔汉子也不再拦人，让服务员带他们进包厢去坐着。

　　看着不断被端上来的饭菜，傅玄笑起来道：“这区域有点意思，似乎是强者为尊？”

　　“是武者为尊！”燕小乙道：“我的向导告诉我，雅库布城又被叫做格斗之城，听名字就应该知道了，不过，不是有实力就足够的，在这片区域拳头是硬道理，但是，刚才那种情况，要是用枪的话，对方就会很不屑，甚至有可能一群人揍我们。”

　　这时候，山野泉溪跟波普斯也是走进包厢，波普斯看着满桌子的饭菜直流口水，山野泉溪则是一脸愕然，然后痛苦的一拍额头。

　　燕小乙指指空座朝山野泉溪道：“坐啊，省的回头说我虐待你，光干活没饭吃。”

　　山野泉溪苦笑坐下道：“你们玩掰腕子赢了人家？”

　　“是啊！”燕小乙指指桌子道：“白给的，爽！”

　　“不爽！”山野泉溪无奈道：“一会就有麻烦了！”

　　苏甜道：“报复？这里难道还真是黑店不成？”

　　“那倒是不会，只是有麻烦而已。”山野泉溪夹了象拔蚌到碗里道：“快吃，快吃，多吃点，不然就吃亏了，挑好的跟贵的。”

　　被山野泉溪那么一搞，大家都有点心里痒痒，格外的好奇，不过，该吃该喝还是少不了，直到酒足饭饱，在那铁塔汉子老板的恭送下，一群人走出餐厅，山野泉溪便无奈摇起头来。

　　一指前头，山野泉溪道：“我说什么来着？麻烦来了吧。”

　　燕小乙指着的是两个男人，一个是典型的东欧人，身体仿佛横着长一般，相当的块儿，身上穿着一件紧身摔跤服，另一个看起来像绅士，衬衫西裤高筒马靴，但怀里抱着把西洋剑！

　　摔跤手站到傅玄跟前道：“听说你的力气很大？我想跟你比一比！”

　　那拿着西洋剑的绅士则是笑着走向燕小乙道：“你的剑很快？我的剑也很快！我想知道谁更快！”

　　燕小乙跟傅玄面面相觑，原来是挑战的。

　　傅玄摇摇头，走向那大汉，直接伸手抓住对方的手腕一扣，也不待对方反应，随意的一甩，那大汉就被直接的丢了出去，砰的一声，便狠狠的甩在地上，那巨大的力道砸在地上，不光飞溅起一片的沙尘，连带着四周的地面仿佛都颤动了一下。

　　燕小乙则是笑着看向眼前的绅士道：“你最好看看自己的裤子。”

　　那绅士低头一看，脸色顿时憋的通红，赶紧弯腰拉起裤子，他的皮带竟然不知什么时候被燕小乙给切断了，整露着两条毛茸茸的大腿跟印有玛丽莲梦露的性感内裤。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　两人立刻鞠躬道歉，然后如一阵风似的转头就跑。

　　燕小乙看山野泉溪道：“这就是你说的麻烦？”

　　“你难道不觉得是麻烦？”山野泉溪用手指指另一个方向道：“那就看看那边好了。”

　　燕小乙跟傅玄顺着山野泉溪所指的地方一看，顿时倒抽一口凉气。

　　一大群人朝着他们飞奔而来，穿着不同的服饰，但总的而言都是练武或者格斗时穿的衣服，离的老远就开始朝燕小乙跟傅玄招手。

　　傅玄无语道：“要不要这么夸张？”

　　山野泉溪道：“格斗之城，这里能打就是大爷，能打就是明星，在现实里你撩翻一个得拘留，撩翻一群得坐牢，在这里撩翻一个拿掌声，撩翻一群是英雄，你完全可以想像现实里那些明星出行时，粉丝围堵时的情况。”

　　苏甜道：“怎么办？”

　　山野泉溪拿出车钥匙晃了晃道：“要么你就不要命的把他们全部放倒，把自己给累死，要么就赶紧跑吧，总的而言，他们还是没有恶意的。”

　　燕小乙对山野泉溪的提议赞同，他也许能一个打十个，但他不是叶问，吃里不讨好的事情他不干，要知道，人家是来切磋的，你直接把人全部给杀了，这肯定不太好。

　　于是，一群人在街上表演夺取路狂奔，可惜没有裸奔。

　　十五分钟后，燕小乙一伙人终于赶到停车场，而上了车后，倒是不用再害怕对方的追逐了，就算粉丝再疯狂，也没听说过会飞身堵车的。

　　众人没有做丝毫的停留，直接驱车离开小镇，目前的状况来看，他们真不适合待在这地方了，毕竟，小镇就那么点大，他们跑到哪里也跑不出人家的追逐，最好的办法就是离开，去下一个小镇住宿。

　　坐在车子上，燕小乙多少有些抹冷汗道：“不知道怎么回事，我总觉得有点冒冷汗，感觉这见鬼的地方跟我有点八字不合。”

　　苏甜笑起来道：“你不是无信仰者么？”

　　燕小乙道：“无信仰者的意思可以理解成只信仰自己，也可以理解成谁都信仰，我可以今天去教堂祷告，明天去拜拜财神，总的而言就是谁对我好，我就信谁。”

　　“小事而已。”山野泉溪边开车边道：“我来的时候没经验，也是这样的，其实要应付还是很简单的，你得打赢他们，但保持一个正常的水准就没事了！”

　　燕小乙当然不会在意这些小事，但就是有点心里不安，反正也说不上来，跟女人的第六感一样，男人的直觉偶尔也挺灵验。

　　傍晚的时候，车子驶入一座小镇，一样武风浓厚，大街上有了冲突也不吵，直接动手就打，谁赢了，另一个绝对是心悦诚服，也算是奇景了！

　　燕小乙这时候就忍不住突发其想，如果有人看中了对方的老婆，然后把对方给打服了，对方会不会拱手将老婆让出来呢？还是三叉？

　　……


第524章 武者之路（一）

　　下一座小镇叫塞隆，也是蛮有特色的一座小镇，吃饭得比投飞镖，住宿得比飞蝗石，加个汽油还得比回旋镖，简单的说，这是一座暗器小镇，镇子里的人都精通暗器。

　　这地方跟他们的性向就相当不合，几乎没人会玩暗器，枪械是不受承认的，没人会把枪当成暗器，不过，用“几乎”这两个字的原因是他们有苏甜。

　　苏甜可是有一手飞蝴蝶针的本事，当然，苏甜现在很少用了，伴随着Level不断的提高，蝴蝶针的伤害几乎可以忽略不计，使用的价值自然不大，但只是用来比试的话，还是绰绰有余，同时也脱苏甜的福，他们才没有露宿街头。

　　……

　　次日，清早的时候，燕小乙一伙人就离开小镇，在中午之前便赶到真正的格斗之城雅库布！

　　这格斗之城的名头的确不是吹出来的，那些高楼大厦上的广告牌，清一色的都是格斗比赛的广告，有MMA综合格斗，有无限制格斗，有重量级的拳击，有空手道大赛，有散打金腰带擂台，而且，比赛的奖励也是丰厚到让人乍舌。

　　“哇靠！”燕小乙指着一块散打金腰带的比赛广告道：“第一名奖励镜象分身，你妹啊！”

　　燕小乙自己对镜象分身不是很感冒，但是，话说回来，镜象分身怎么说也是Leve5招牌的能力，怎么说也是可遇不可求的顶尖能力，这么轻易就出现在他们眼前，多少让燕小乙觉得有些烂大街。

　　“没那么简单的。”山野泉溪道：“我一直想要一本剔骨，恰好这里有一场摔跤大赛，第三名就能拿剔骨，但我只进入十六强就被打趴下了。”

　　山野泉溪说起这事儿还是很遗憾，割喉，背刺跟剔骨，天灾岛主产的刺客三大杀招，山野泉溪拥有割喉跟背刺，剔骨始终是弄不到，很让人郁结。

　　苏甜好奇道：“Npc有这么强？”

　　“不是强不强的问题。”山野泉溪道：“关键是规则，像参加跆拳道擂台，那么，你就只能用脚跟人家打，你所拥有的能力中，除了跟腿部有关的能力，其他能力一概不允许使用，我那次玩摔跤就是这样，上了擂台之后，发现竟然只能用普通攻击，全部的能力跟技能竟然没有一个能用的，那叫一个悲剧。”

　　一群人本能的开始查阅自己的能力，然后很无奈的发现，他们全部都是悲剧。

　　“咳，咳！”燕小乙咳嗽两声，扯过这个尴尬的话题，随即道：“我们还是来说凭证吧。”

　　“凭证简单。”山野泉溪透过车窗，指着远处的一座三十层的高楼道：“那里就是道馆，有六名馆主坐镇，各自拥有五层，他们擅长的东西都各不相同，你挑选其中一名，挑战其对应的五层，直至最后击败馆主，你就能够拿到武道家勋章，也就是凭证，顺带一提，打败一个馆主拿勋章凭证，如果六个都打败，直接拿完凭证再拿天空之塔的钥匙。”

　　这消息让众人眼睛一亮，很诱人啊！

　　不过，山野泉溪立刻又浇冷水道：“你们知道就可以了，但我劝你们是别打这主意，几乎不可能干掉六个馆主的，因为打馆主也是一样的限制，非格斗能力，非格斗技能，不允许使用的，所以，目前只有一名玩家有希望干掉六名馆主，那就是宗正！”

　　宗正，很怪的一个名字，在中国“宗姓”并不是常见的姓氏，是一个古姓，因此，燕小乙对宗正有一定的印象，但并不仅仅如此，因为在进入天堂岛的名单里，宗正恰好排在第七位，仅次于燕小乙，而且，更有意思的是排名前十的人几乎都不止一个巅峰称号，而用上“几乎”这个词语的原因是宗正排在前十位，同时是唯一只有一个巅峰称号的玩家，而宗正的巅峰称号是——破军武神！

　　燕小乙从系统日志翻了一下宗正的介绍，内容少的可怜，只写了：少时于昆仑山长，常年与虎狮为伴，成年后游历山川湖海，来到天堂岛的世界也没什么战绩，只有用一句简单的话概括，那就是一直在进行自我修炼。

　　这其实是一份很神奇的简介绍，燕小乙突然想到了昆仑山中高来高去的剑仙，然后又想到了那种十步一杀人，谈笑生死间的隐士。

　　山野泉溪道：“根据可靠消息，我离开的时候，宗正已经击败四名馆主，如果不出意外，这枚天空之塔的钥匙肯定落在他的手里，或者已经落在他的手里，武神之名，绝非虚妄！”

　　钟灵秀果断道：“不管这些事，先拿到凭证再说。”

　　山野泉溪点点头道：“要挑战馆主，首先必须拥有武术家之魂的称号，这样才能允许你们进入道馆，而要得到武术家之魂，办法有两个，第一个是广告牌上的那些擂台，你们随便拿一个三甲的名次就能够拿到武术家之魂了。”

　　“靠！”燕小乙道：“你玩我啊？你刚才自己都说勉强打进十六强就趴下了。”

　　“有强有弱的啦！”山野泉溪道：“拳击也有轻量级跟重量级来着，你让重量级的去打轻量级，准能把人给揍趴下，所以，挑选适合自己的比赛去打，要拿个冠军还是可以的，当然，这个办法是比较难，还有一个快捷的办法，那就是挑战武者之路。”

　　苏甜道：“说说武者之路。”

　　山野泉溪道：“武者之路一共有一百个关卡，玩家初使的生命值为5点，被攻击一次就少1点，也就是说你被攻击5次就会失败，而对方根据关卡而递增，第一关是1点生命值，第二关2点生命值，前十关以此类推，第十关开始是增加2点生命值，也就是第十关为10点生命值，第十一关就是12点生命值，二十关以前都以此类推，然后二十关开始每增加一关，敌方增加3点生命值，三十关开始每增加一关，敌方增加4点生命值，一直以这样的模式递增到一百关，同时每打通十关就得到一份奖励，而打通二十关的奖励就是武术家之魂，同时关卡中不允许使用任何能力，只能使用普通攻击，当然，对方也如此。”

　　“靠，还是这一套！”燕小乙黑脸道：“敌方Npc不会又都是格斗家吧？”

　　山野泉溪道：“这个是肯定的，这里是格斗之城啊，不过，我觉得你用格斗家这个称呼不太正确，我个人认为也就是‘相对能打’这个层次而已，不是随便练两招就能被称为格斗家的，真正的格斗家是道馆中的六位馆主，我挑战过其中四位，只侥幸赢了其中一位，即便如此，我也是心悦诚服。”

　　山野泉溪说起馆主，还是相当诚挚，跟他一惯的不要脸性格不同，燕小乙对他这种态度也能理解，每个人都有自己擅长跟喜爱的东西，像波普斯研究制作东西时就会呈现癫狂之姿，傅玄做人还是很随和，但对于军队，组织，纪律，战争等等词汇就很敏感，苏甜是信徒，对于自己的宗教信仰，她从不允许别人诬蔑，连开玩笑也不行，而燕小乙同样也有，他不否认自己很多方面是废柴，但作为职业玩家，燕小乙热爱游戏，并且以次位傲，也绝不在这方面服输，他跟天王寺诚无休止的纠缠就是很好的证明。

　　片刻后，钟灵秀道：“我个人还是倾向武者之路，两者其实都有限制跟难度，最重要的是适应问题，这个没试过真不知道，既然如此，选择相对快捷的武者之路似乎不错，毕竟，打擂台要报名，要等待时间安排，很麻烦，多嘴问一句，武者之路的挑战次数有限制么？”

　　山野泉溪道：“第一次50生存点，第二次100生存点，第三次200生存点，翻倍递增，无次数限制。”

　　这多少也算是限制，代价貌似也不小，这要挑战九次十次的，非把自己整破产不可，不过，勉强能接受，生存点毕竟还是能赚，次数方面没限制就好。

　　其他人点点头后，也对此表示赞同，持相同意见。

　　“ok！”山野泉溪道：“我带路！”

　　山野泉溪当时的武术家之魂是通过空手道擂台得来的，这个他是专项，可以说是毫无难度，不过，武者之路还是比较有意思，特别是有奖励，山野泉溪也挑战过，第一次经验不足，十二关被击退，第二次闯到第三十七关！

　　而武者之魂的参加地点是在一家健身中心内，没有明显的提示，但一个角落柜台的无脑Npc对话后，便会出现武者之路的选择，分别是挑战，规则，排行榜！

　　这方面倒也能看出山野泉溪的作用，如果没有他这个向导的存在，燕小乙几个想要找到这种有刻意隐藏意图的Npc还真不容易，特别对方还是无脑Npc，属于那种你不搭话，便装成木头人的类型，更不太会惹人关注，依靠他们自己寻找，的确是很花费功夫。

　　“八十二关，不愧是破军武神！”山野泉溪看了一眼排行第一位，不由感叹了一下，随即道：“你们可以再看一遍规则，然后选择挑战，我建议有信心的先上，其他人观望一下再说。”

　　傅玄道：“我先上！”

　　傅玄还是相当淡定，人家军队出身，虽然不是武术家，但军体拳还是没有问题，硬气功多少也会点儿，所谓的格斗术不见得擅长，但傅玄在中越边境的时候，直接拿着匕首就抹掉不少毒枭保镖的脖子，所以，即便不擅长格斗术，但傅玄还是很能打，是那种没有套路的能打，可以说是集百家之长，什么招狠，什么招致命，他就练什么招，也就是所谓的杀人术了。

　　“我也上吧！”燕小乙叹口气道：“你怎么说也是练过的，没有参考价值，相对而言还是我适合参考，打架三板斧，撩阴，插眼，王八拳，我就会那么多！”

　　苏甜想了想道：“我也先来吧，我会击剑，念大学的时候稍微玩过一阵子。”

　　苏甜之后，便没有人选择第一时间尝试了，羽衣狐不需要拿凭证，山野泉溪早已经拿到雅库布的凭证，而且，他打过两回武者之路，花两百生存点再打一次，显然是很傻叉的选择，至于其他人，钟灵秀玩陷阱，波普斯玩道具，卡希尔玩电脑，他们三个在雅库布属于绝对的悲剧三人组！

　　……


第525章 武者之路（二）

　　武者之路还是非常有意思的！

　　燕小乙选择参加武者之路后，系统并没有立刻对他们进行传送，而是出现一些内容选择！

　　首先是地图选择，分别是非洲草原，中国长城，维多利亚瀑布，自由女神像，埃及金字塔，法国凯旋门，悉尼大剧院，英国伦敦塔桥，还有最后的武者擂台！

　　这些地图看起来就是一些各国的特色建筑跟一些风景点，但其实并不是那么简单的，像武者擂台就没什么好说的，一个四方擂台，典型的中规中矩，而非洲草原就是开阔地，草有半人高，出拳，视野，走位都有影响，维多利亚瀑布不是真要去湍流中打，而是瀑布前有一条锁桥，一米宽，用力一踩就不断的摇晃，没有扎实的马步，站都站不直，而自由女神像，燕小乙是亲身体验过的，在雕像上跑来跑去，也是非常的刺激。

　　所以，地形很关键，千万别小看其中的差别。

　　燕小乙略做衡量后，擂台肯定不干，自己只是身手好，没练过任何武术跟格斗，打擂台是找揍，维多利亚瀑布也不成，索桥没躲避空间，同时自由女神像，埃及金字塔，英国伦敦塔桥的空间也不大，草原的长草影响自己发挥，剩下凯旋门，悉尼大剧院跟中国长城，似乎都还凑合，本着自己是中国人，所以得爱国，燕小乙选择长城作为战斗场地。

　　而苏甜选择的是凯旋门，傅玄则是很实在，选择的是擂台。

　　然后，第二选择是是否使用武器，如果使用武器，那么Npc可能使用武器，也可能不使用，但如果你只用拳头，那么Npc肯定只用拳头。

　　这个对燕小乙而言没什么好说的，徒手他只会王八拳跟野球拳，最多再加一招猴子偷桃或者白鹤亮翅，所以，武器肯定上得用，苏甜同样玩剑的，也得选择武器，傅玄向来徒手，也很容易选择。

　　第三选择是服装，这个还是很人性化，你要玩跆拳道的穿条相扑的兜裆裤去玩大劈腿，那肯定太过分了，男人其实还凑合，女的那就乐嘿了，走光是一定的，关键是能走多少的光。

　　第四选择是配件，护膝，护手，这个不能说很必要，但也有作用，拳击戴拳套跟不带圈套是两回事，以防打死人是一方面，保护作用也是有的。

　　第五选择是天气，晴天，雨天，雪天，烈日，刮风等等。

　　第六选择是允许观战，还是不允许观战。

　　服装，配件，燕小乙都无所谓，直接选择不要，天气就不太好说，既影响你，也能影响到对方，而且，这个跟服装，还有配件不一样，是不能选择不要的，于是，燕小乙选择随机。

　　至于是否允许观战，这个是最不值得讨论的，燕小乙，苏甜，还有傅玄都是允许观战，主要是给钟灵秀，波普斯跟卡希尔一个参考，观看战斗无疑是最直观的。

　　大家都选择结束，系统进行传送。

　　燕小乙进入地图后，落在一座烽火台上，系统提示开始进行十秒倒计时。

　　燕小乙走西烽火台，然后乐了，刷新出来的是一位穿着传统练功服的半百老人，起手架势一出来，燕小乙就知道对方玩的是什么了。

　　“太极么！”燕小乙笑嘿嘿道：“男女老少都会的。”

　　太极养生，老头老太都玩，不少中年人也打太极，但千万别以为太极是打着玩儿的，那些嚷嚷着太极是以静制动，以慢打快的人，充其量也就是练练太极养生的水准，作为一门流传许久的武学，太极绝对不是画两个圈就可以的，真正的太极是该慢的时候慢，该快的时候快，以柔克刚是防御，真正出手的时候，太极也是动若雷霆！

　　那老头踩着八卦步向燕小乙逼近，动作缓慢，双手中身前画圈，但离到燕小乙两米之距的时候，突然的发力，如同狮子缚兔，直接一记推掌击向燕小乙的下巴，然后……

　　没有然后了，那推掌刚打出来，那老头就化成白光消失。

　　燕小乙叹口气，拿着雷神剑挽朵剑花道：“老爷爷，剑可要比胳膊长！”

　　燕小乙的招儿很简单，你推掌，我直线出剑，对方能打中他是必然的，但打中之前，肯定先被剑给桶个对穿，自然也就没打中自己的机会。

　　由此可见，不以武论，燕小乙的实战经验还是很丰富，只不过，他的招儿怎么看都让人觉得像贱招，特不要脸来着，一般人切磋都不带这么玩的。

　　而那太极老头化做白光后，燕小乙对面立刻刷新出新的Npc，用的招儿燕小乙一样熟，因为人家用的是鹰爪，这没见过猪跑也吃过猪肉，鹰爪还是相当好认，当然，这是燕小乙孤陋寡闻，鹰爪有许多种，有大力鹰爪，少林鹰爪，形意拳的鹰爪分支，形虽似，意却不同，懂行的才知道其中差别。

　　“来啊，来啊！”燕小乙挽剑挑逗对方道：“ComeBaby！”

　　既然系统出徒手，那自己武器当然占优势，本着有便宜不占王八蛋的道理，燕小乙决定要多占便宜。

　　同时，燕小乙的挑衅也起到作用，练武的人还是以脾气火爆居多，特别是鹰爪功这种刚猛的狠招，修习的人通常也脾气暴躁，被燕小乙挑衅，对方立刻朝燕小乙扑来。

　　这一扑还是比较的收放自如，破绽不多，但是，架不住燕小乙有兵器，对方要攻击燕小乙就会被剑桶，所以，只能先避过剑锋，如此一来，燕小乙就能追着反击。

　　不过，让人诧异的是对方根本不做避闪，直接鹰爪一扣，直接捏住剑锋！

　　“我靠！”燕小乙道：“耍无赖啊，这样竟然掉生命值？”

　　燕小乙欲哭无泪，而对方一边扣住雷神剑，一边就伸手朝着燕小乙抓去，只是，依旧没有能够抓住燕小乙……

　　噗嗤！

　　剑刃入肉的闷响声，燕小乙将雷神剑从对方小腹里拔出来道：“不好意思，我用的双剑！”

　　言落，燕小乙抬腿飞踹，那鹰爪功挨了两击，2点生命值被扣掉，化做白光。

　　第三名被系统刷新出来的是个黑人大汉，燕小乙依旧笑的很开心，终于不用跟中国同胞内战了，而且，对方玩的竟然是拳击！

　　这应该是燕小乙最喜欢对阵的对手了，很多人认为打拳关键是拳头重，其实是相当错误的想法，拳击最重要的是步法跟反应能力，玩拳击的通常都知道一句话，叫做打一拳不如少挨一拳，意思就是在擂台上，你与其多打对方一拳，还不如少挨对方一拳，而拼步法跟反应能力，那简直是正中燕小乙下怀！

　　对方跳步逼近，燕小乙踩着螃蟹步横移，但有一点两边都很默契，那就死不经意间都在往前移，直到进入攻击范围以内，那黑人突然出拳，一记勾拳顺着燕小乙横移的反方向就来，拳风呼啸，光是用看的就感觉颇为恐怖。

　　但是，在要击中之前，燕小乙突然的蹲下身体，避过拳头的同时，燕小乙抬退横扫，踢在那黑人的腰间，从力量上而言倒并不大，不过，规则就是规则，只要击中就掉1点生命值！

　　于是，燕小乙一击得手，那黑人低喝一声，反手直拳再打，燕小乙侧闪到一边，雷神剑戳在对方的腰间，不等对方反应过来，便迅速的退后，在那黑人以为要重新拉开距离僵持的时候，燕小乙突然前冲，蹬腿踹小腹，一脚将那黑人拳手踢倒！

　　3点生命值扣光，燕小乙再度轻松取胜，这回他没有玩花招，纯粹就是依仗反应能力跟灵巧拿下一局，可以说是干净利落！

　　那黑人拳手化光消失后，经过倒计时，第四名对手很快的也被刷新出来，这哥们是玩什么的，燕小乙就不太清楚了，因为人家不摆，直接抱拳行礼，自然看不出什么，不过，应该又是中国武术，一般只有中国人才抱拳，而且，这方面中国作为文明古怪的确有优势，悠远的历史长河中，诞生了太多的武术。

　　但是，对方一动手，燕小乙就有吐血的冲动，竟然踩着外八字步，伸手就要抓燕小乙的衣领，用的是蒙古摔跤！

　　“你妹的，摔跤抱毛的拳！”

　　燕小乙对这种故意的误导很是不屑，但不可否认的是系统成功了，燕小乙尽想着防备对方抢攻，压根没想到对方是要抓自己，胸口的衣服被抓的正着，随即对方便扭腰提臀，反身就是一记背摔将燕小乙给丢了出去，只不过，燕小乙虽然是被摔出去了，却没掉生命值，在空中很干脆的扭腰之后，燕小乙硬是抓着对方的肩膀，身体保持平衡双脚落地，既然没有被摔倒，自然不能算是攻击成功。

　　那摔跤手没有得手，肩膀一顶推开燕小乙，随即扣手腕再抓，燕小乙吃过一次亏，哪还等在被对方轻易摔出去，右手一缩，避开对方的同时，左手剑横扫着刺中对方，顺势抬脚飞踹，把人蹬出去两米远。

　　“来，接着抱！”燕小乙胡乱挥剑护住身前道：“过来，有本事你过来！”

　　那蒙古摔跤手很委屈，相当的委屈，这不是欺负人么，你丫的拿着武器，自己怎么抱？可是，不抱又不成，自己玩的是蒙古摔跤，不是小李飞刀，不然准拿飞刀丢死你丫的，于是，两人开始绕圈圈，燕小乙是耍无赖不过去，那摔跤手是过不去，最后那摔跤手也绕的烦了，索性自己朝着燕小乙的雷神剑上撞，直接撞死拉倒，省的浪费时间！

　　也许是系统都看不去燕小乙耍无赖了，第五名出来的对手终于带武器了！

　　一身日本武士的打扮，朝着燕小乙半鞠躬行礼，随即抽出自己的武士刀，双腿微曲矮低身体，右手将那武士刀跟自己的肩膀平行举起，左手呈八字型，轻轻托起刀身，剑尖正对着燕小乙。

　　“燕小乙要有麻烦了！”山野泉溪站在大厅里观战，眼睛突然一亮道：“天然理心流旁支，一刀流剑突刺，是新选组斋藤一的拿手绝技！”

　　……


第526章 武者之路（三）

　　山野泉溪在跟燕小乙没冲突的前提下，还是相当厚道，他倒也没指着燕小乙无法打通武者之路，但作为真正的日本武者，无疑对江户时代有着一种天生的向往，特别是当时活跃于明治时期的新选组，有着绝对的崇拜，能够看到斋藤一的绝活，实在很让山野泉溪期待。

　　当然，另一方面山野泉溪也是相当懂行，燕小乙赢了四场，无非就是靠武器跟反应能力，除此之外，虽然只能使用普通攻击，但人物属性还是有影响，所以，燕小乙的第三优势就是他快，非常的快！

　　眼下燕小乙失去武器的优势，而剑突刺本来也是速度异常迅捷的突刺剑法，同时燕小乙的反应能力虽然出色，但他不懂剑招，反应灵敏也不见得就能够一招鲜吃遍天，所以，燕小乙的三大优势尽灭，对燕小乙而言自然是很糟糕的情况。

　　不过，山野泉溪虽然对情势判断相对准确，却忽略了一个重点，如果用常理能够推论燕小乙，那么燕小乙就不是燕小乙！

　　几乎是在开始的一瞬间，那名日本武士突然的向前窜了出去，武士刀前倾，速度迅捷如风，但是，山野泉溪就有吐两升血的冲动，因为……

　　砰！

　　燕小乙手里的雷神双剑已经被丢回了系统背包，取而代之的是一杆银色的方天画戟，那日本武士的武士刀离着燕小乙还有老大一截，胸口就结结实实的被戳了一枪，然后就被放翻在地。

　　“砍我，砍我，让你砍我！”

　　燕小乙痛打落水狗，直接将方天画戟当成棍子使，站在外圈拿着方天画戟朝人身上敲，硬生生的就把那日本武士给敲成白光。

　　“我……”山野泉溪欲哭无泪道：“我没低估他的实力，但我低估了他的无耻！”

　　“这叫智慧！”钟灵秀很不满意山野泉溪对燕小乙诋毁，但想了想还是补充道：“虽然我认为你的话还是有一定道理的。”

　　而武者之路中，燕小乙拿着方天画戟直接把那日本武士敲成白光后，也算是顺利通过第五关！

　　至于这方天画戟是怎么来的，自然是蔷薇藤纹身具现化出来的，本来任何能力都是被禁止使用的，不过，燕小乙选择使用武器后，蔷薇藤纹身就不禁了，事实上，这能力本身就是具现化各种武器，在每次击中都只掉1点生命值情况下，用蔷薇藤纹身具现化出武器，跟从系统背包里拿出武器，本质上没有任何区别，既然不违反规则，自然也就没有禁掉的必要，当然，枪械是禁止具现化的，燕小乙在对阵太极老头时就尝试过，但任何枪械都无法具现成功，同时弩也无法使用，不过，弓倒是不禁止，箭技在古代也是一项击技，中国古时属于君子六艺之中，欧洲则有风靡世界的游侠。

　　持戟后退，系统在倒计时后，再度刷新出新的对手！

　　唏溜！

　　那白光消失后，便是一声马鸣轻嘶！

　　“你大爷啊！”

　　这回轮到燕小乙骂娘了，因为对面刷新出来的是一名骑士，一名骑着白马，带着头盔，手中持着欧洲中世纪枪矛的骑士！

　　“我抗议！”燕小乙转身就跑道：“你妹的，武者之路啊，骑士算武者么！”

　　其实，燕小乙真的再次孤陋寡闻了，骑士这个词语是广义的，一方面可以指代受过军事训练的骑兵，另一方面特指一些欧洲贵族阶层，那个时代但凡能骑马的只有两种人，一种是驯马师，一种是贵族。

　　除此之外，十世纪的欧洲流行过两种竞技，全部都是用到马的，第一种是两名武士在马背上进行决斗，武器并不固定，可以持剑盾，可以持斧子，可以持戟，规则除了必须在马背上以外，跟普通的武士打斗没有区别，一方认输便结束，最多要再考究一项骑术而已，第二种则是很多人都应该听过的，方式也稍微和平一些，那就是穿盔甲，只能持枪矛，在马被上突击交锋，谁先把对方击落就算胜利。

　　当时，因为大家都热衷这两种竞技，欧洲的各个国家还大肆修建竞技场，古罗马斗兽场最初也是因此才修建的，直到十三世纪，很多骑士在这种比武中丧生，各方谴责这种不人道的比武，连教皇也持反对意见，这种马背上的比武才渐渐没落。

　　所以，从根本上而言，这一类的骑士被归列成武者并不能算错，充其量也就是另类一些，事实上，当时这种竞技战斗就是被称为马背上的决斗或者马背上的比武的，如果燕小乙有马匹的话，他也完全可以骑马进行战斗。

　　但是，燕小乙有马么？他没有，所以，燕小乙只能跑！

　　燕小乙现在可以说是恨死自己了，选什么中国长城，选悉尼大剧院，或者法国凯旋门，再不然自由女神像也好啊，看这丫的怎么骑马冲锋！

　　当然，这时候后悔显然是来不及了，所以，燕小乙还是很实在，能跑就跑，但人肯定是跑不过马的，马的启动速度稍微慢些，可是，启动后只花了不到半分钟，便追到燕小乙背后两米。

　　于是，燕小乙果断跳上长城的城墙垛！

　　踩着墙垛，燕小乙舞着方天画戢，一戟挥在那骑士的后脑上道：“让你丫的追我，冲锋，你再给我冲锋一个看看！”

　　马匹转身慢，那骑士很无奈的挨了一戟，转过身来的时候，还要调整枪矛，结果又挨了一戢，掉落2点的生命值，然后骑士用枪矛刺击燕小乙，不过，在骑士完成转身的瞬间，燕小乙就已经以跳跃的方式，大跨步的踩着墙垛跑了。

　　其实，如果排除那匹该死的马，燕小乙还是很愿意跟这种穿着盔甲的傻大个交战的，反应能力太差了，嗯，貌似这么形容并不多，而是盔甲限制了对方的行动能力，燕小乙完全有信心以缠斗的方式玩死对方，不过，有马就不一样了，燕小乙不敢从墙垛上跳落，他落地，骑士发动冲锋，那绝对是找死！

　　不过，燕小乙不下城垛，对方也发动冲锋！

　　那骑士还是比较聪明的，等到燕小乙踩着墙垛跑远后，他突然夹紧马腹冲锋，然后将手里的枪矛给横了过来，跟墙垛呈水平位置，然后利用冲锋，将枪矛从墙垛的上方扫过，自然就能扫中燕小乙！

　　“奶奶的！”燕小乙不再向前跳墙跺逃跑，他跳的再快也不可能比马要快，所以，燕小乙很干脆的在墙垛上站定，看着因为战马冲锋而高速朝自己扫过来的枪矛抹了把汗道：“看来得玩命了！”

　　燕小乙没说假话，真得玩命了，那战马奔跑的速度很快，那枪矛横扫的速度自然就很快，燕小乙只能死死的盯住，在那枪矛抵达自己跟前的一瞬间，燕小乙猛的向前一个鱼跃的扑跳，硬生生的从那枪矛上跃过，避开横扫后，单掌撑在墙垛之上，却依旧是身体一歪，险些就从长城上摔下去，好在，燕小乙手中还有一根方天画戟，迅速的朝着两座墙垛之间一横，利用戟杆的长度卡在两座墙垛之间，阻止了自己下落的趋势！

　　如此的吊在半空中后，燕小乙也是不敢有丝毫怠慢，立刻翻身上了墙垛，那骑士已经在牵着马缰转身，这也是燕小乙最好的攻击机会，他哪有放过的道理，乘着对方还没有转身之前，燕小乙冲上去用方天画戟敲击对方的头盔，把那骑士敲的在马背上向前一歪后，随即戟间一拐，月牙小刃就砍在骑士的背上。

　　连受两击，骑士也是很愤怒，不等战马转身就是一记枪矛横扫，只不过，燕小乙似是早有准备一般，突然的原地起跳，直接跳过枪矛，落下的时候，方天画戢陡然下压，便砸在骑士的肩膀上！

　　如此一来，那骑士已经被攻击了五次，6点的生命值掉到1点，这样的变故让骑士也很焦急，只要再被燕小乙击中一次就会出局，但他的战马还没完成转身，而站在原地不动的马匹，着实发挥不出威力，只有发起冲锋时的骑士才是最恐怖的！

　　于是，那骑士一边拨缰绳，一边不断的用枪矛刺击燕小乙，燕小乙也是站在墙垛上左闪右跳，希望能够在对方发起冲锋前就完成最后一击将人给踢出局，遗憾的是对方不光骑术，那枪矛也是用的非常不错，燕小乙尝试了几次还击，结果三次被对方用枪矛挡落，一次避了过去，还有一次更是要击中对方之前，那枪矛就已经对向了自己的脖子，燕小乙只得无奈放弃，眼睁睁看着那骑士完成转身。

　　燕小乙其实对此很无奈，即便他朝相同方向跑，还是不可能跑的跟马一样块，无法拉近距离阻止对方冲锋，所以，燕小乙只能选择等待对方的冲锋。

　　那骑士策马转身，然后重新发起冲锋，同时，那骑士也聪明了，不把枪矛贴着墙垛扫，而是拉起了高度，大概在燕小乙的膝盖以上，这个位置就比较难办，燕小乙想继续鱼跃跳过去，也不是那么容易，只要被扫到，肯定会被丢出城墙外，当然，也可能掉在城墙里面，却也不是什么好结果，必然会被那骑士的战马给践踏。

　　这对燕小乙是一个考验，如果失败，对他而言可能直接出局或者是重创。

　　观战的诸人也上着实捏把冷汗，与此同时，那骑士已经冲锋杀到燕小乙的跟前！

　　也就在那一瞬间！

　　燕小乙的身体突然的矮了一截，突然的消失无踪！

　　潜行？

　　不，绝不可能，系统的规则是绝对的，燕小乙绝对不可能破坏这规则，除了蔷薇藤纹身具现武器，燕小乙无法使用任何的能力！

　　墙垛，是墙跺！

　　燕小乙在枪矛扫来的刹那，突然的跳进两座墙跺的间隔之中，然后抱着脑袋蹲下，躲到墙垛的后面，那枪矛便从燕小乙的头上掠了过去！

　　那骑士完了！

　　几乎毫无悬念的，燕小乙在那骑士从自己身边冲锋后，便从两座墙跺的间隔中重新跳了出来，根本连转身的机会都不给那名骑士，直接一戟刺在骑士的背部！

　　……


第527章 武者之路（四）

　　系统着实刁难了燕小乙一把后，估计也是觉得有些不太好意思，那骑士被打空生命值消失后，出现的又是拳击手，如果非要说有什么差别，那就是换了个轻量级的，灵活程度非常的高，不过，跟燕小乙玩这一套是纯粹找死，拳击是搏击运动中简练的，却因为简练，燕小乙能够清晰的看清动作，而只要他能看清动作，他就能避开！

　　于是，拳击手毫无悬念的又扑街了。

　　拳击手挂掉后，系统又出个矮子，燕小乙看完就乐了，为什么呢？因为对方玩的是柔道，整天被压能不矮么，更重要的是在燕小乙眼里，柔道跟蒙古摔跤貌似没多大区别，反正都得抓人，自己就拿武器欺负人家，就不让你抓，看你怎么玩儿。

　　柔道手光荣就义后，第九个出现的是俄罗斯擒拿，燕小乙自然是再度猖狂大笑，这不是纯粹给自己放水么，俄罗斯擒拿术跟柔道还有摔跤不同，不是纯粹的抱摔，用拳打，也用脚踢，但是，想对而言，俄罗斯擒拿术直接的拳脚攻击并不多，而且很简练，没有套路，俄罗斯擒拿既然叫做擒拿，那当然如同字面意思，主要上在擒拿方面，事实上，俄罗斯擒拿跟军体拳差不多，主要用于制服的格斗术，杀招是关节技，锁人，断骨，当然也有扭脖子之类的一击必死招数，但特点一样是要贴身，对，是贴身而不是近身，既然如此，燕小乙的武器优势就很明显。

　　所以，那俄罗斯大汉也扑街了，燕小乙跟对方游斗三分钟，随即轻松搞定。

　　而第十位刷新出来的对手，燕小乙重新遇到了麻烦。

　　三十来岁，体格健壮，裸着上身，只穿一条功夫裤，双手小臂上各带着一排金属铜环，在白芒中被系统刷新出来后，便朝着燕小乙抱拳，随即半蹲身体扎出马步，小臂上的铁环一阵清脆响动。

　　中华武术有南拳北腿之分，洪家铁线拳便属于南拳之中，早期时名头并不大，后来被广东十虎之首的铁桥三练的出神入话，这才让人见识到铁线拳的不俗之处，是少有的刚柔并济之拳法！

　　燕小乙现在很想哭，作为中国人，他为中华武术而骄傲，但他现在最不想碰到的就是中国人！

　　中华武术往好听的说是博大精深，但往难听的说就是驳杂，光一个南拳就五大流派，分别是洪家拳，刘拳，蔡拳，李拳，莫拳，每种流派又有无数的分支，像工字伏虎，铁线拳，五形拳，千叶掌，十独手，金刚伏魔，虎鹤双形等等几十种拳路都是南拳派系，而且还没有算上兵器，再说了，南拳只是七大拳系之一，南拳完了还有少林拳，少林拳完了还有形意拳，形意拳完了还有八卦掌，何况，即便拳术都打完，这不是还有北腿来着么！

　　所以，把中华武术拼拼凑凑，光是分支可能就要比全世界的格斗术要多了，这其中的变化非常繁杂，是无数武人精研出来的，于是，燕小乙就不得不面临对阵卡波拉战舞时的尴尬，那就是不知道对方怎么出招，即便知道出招，对方还能变招，自己即便反应能力跟的上，但对这种武术套路不熟悉，最终还是有极大的可能招架不住。

　　拳击也好，柔道也罢，不管来自什么国家，都是一套自成体系的格斗术，关键是并不复杂，没见过猪跑还吃过猪肉呢，只要不是卡波拉那样的奇葩战舞，燕小乙依仗着反应速度，还是能够应对自如，但中华武术就不成了，讲究环环相扣，燕小乙不熟悉其中的套路，光凭着见招拆招肯定要吃大亏。

　　与此同时……

　　那铁线拳的汉子敬礼开拳之后，见燕小乙站在原地没有抢攻的意思，索性朝着燕小乙略一点头，算是一种起手的示意，随即突然的向着燕小乙而来，一招大仙拱手，便是双拳合一，直入燕小乙面门。

　　燕小乙正想着所谓的中华武术，多少还有点神游天外，忽闻拳风劲起，也是被吓的一跳，看着那两沙锅般的拳头朝着自己的脸砸过来，赶紧的后仰，想要做出铁板桥的动作避过去，不过，燕小乙没练过体操，这动作对他而言还是挺困难，也纯粹就是下意识的动作，那屁股一撅，小腹一拱，后仰着把拱桥的样子倒是做出来了，那拳头也避过去了，可没能撑住地面，脚底一滑，直接一个平沙落雁式，摔地上了！

　　那玩铁线拳的哥们儿估计也是想笑，但硬憋着没笑出来，吭哧吭哧的喘气，楞是没有乘胜追击，燕小乙也就不敢耽搁，既然人家不打自己，那自己还等什么，赶紧溜啊！

　　燕小乙的溜可不是游斗，或者拉开距离试探，而是真的溜，撒开腿就往回跑！

　　既然打不过，当然要跑！

　　那铁线拳也是个厚道人，楞了片刻后，倒也没骂燕小乙不要脸，而是奋起直追，不过，这速度跟燕小乙的确有不小的差距！

　　燕小乙很得意，打架我不行，跑路你不成！

　　两人一追一逃，燕小乙便一个闪身跑进烽火台中，铁线拳紧随其后的杀入，却也在这时候，燕小乙突然从烽火台的侧面杀出来，手里的方天画戟变成了一柄银色窄刀，刀尖一挑，刺中铁线拳的肩膀，随即向下一斩，便又斩中对方腰间！

　　偷袭得手，铁线拳掉2点生命值，燕小乙本还想继续追击，但那铁线拳直接一横手臂，小臂上的铜环跟窄刀的锋刃一绞，发出清脆的响声。

　　防御之后，对方便是一个推掌直拍燕小乙的胸口，不过，燕小乙也机灵，窄刀被对方用铜环挡住后，他根本不发力，更不继续纠缠，迅速的就退后，生生的抢在对方推掌之前拉开距离，而推掌被避，铁线拳也不急躁，双手一托，便是一招双掌遮天，改推为扫，直接拍向燕小乙面门。

　　哪想到，那双掌及身之前，燕小乙又跑了，直接踩着楼梯就开始爬烽火台！

　　铁线拳也有点想吐血，打斗么，要不就拆招，要不就推手，哪有避都不避，直接抬腿就跑的！

　　追不追呢？

　　铁线拳叹了口气，还是得追，不追没法打！

　　于是，铁线拳也踩着阶梯往烽火台上爬，结果，刚要爬到烽火台上时，突然的头顶就亮出一只大脚丫子踩在他的脑袋上！

　　燕小乙爬到烽火台上后就躲在阶梯的侧面，为的就是等对方上来的时候阴那么一脚来着，而一脚踩完后，燕小乙也不留恋，立刻反身就跑到烽火台的边缘，那铁线拳重新爬上烽火台，燕小乙却从烽火台上跳了下去，落回长城的石板道后，便继续往前跑，铁线拳苦笑一声，也只得从烽火台上跳落，继续追赶！

　　……

　　这时候，苏甜也是一脸郁结的被丢武者之路，她的运气有些倒霉，打到第十六关，但是，在第十七关的时候碰到一个使用巴西战矛的，自己的十字剑没有战矛长，生命值没有对方多，最后硬生生的被对方给戳死了，只差四关就拿到武术家之魂，有那么点可惜！

　　钟灵秀安慰道：“只是意外而已，不要太在意，还可以再挑战的。”

　　山野泉溪指着观战屏幕道：“其实，你只要有他一半无耻，我保证20关只是小意思！”

　　钟灵秀难得的没有反驳山野泉溪，为什么呢？因为，燕小乙正在努力的把一场比武变成马拉松！

　　那铁线拳的生命值已经掉到5点，他被燕小乙偷袭七次，其中五次都成功了，利用的都上烽火台隐藏，本来么，既然知道对方要偷袭，当然会有所准备，但架不住燕小乙太贼，每次偷袭的方式都不同，可能是躲在烽火台的边上，可能站在烽火台上拿长矛戳你，可能是当你进入烽火台的时候，燕小乙从烽火台跳到你的背后。

　　反正只有你想不到，没有燕小乙办不到，堂堂正正的比武，硬是被燕小乙折腾成了猫捉老鼠！

　　砰！

　　也就在山野泉溪说着的时候，燕小乙再度偷袭得手，铁线拳防备了身侧，防备了头顶，防备了身后，可以说是防备了自己周围一切方向，但燕小乙依旧得手了，这次他不躲烽火台了，而是扒着墙垛躲到了城墙外围，半吊在空中，等铁线拳查看完四周后，他才突然的跳了回来，一击砍中铁线拳背后！

　　铁线拳也很悲愤，他都快被燕小乙给玩死了，当然会悲愤，更重要的是他觉得燕小乙一点武德都没有，当然，燕小乙肯定不在意这事儿，他本来就不是武人！

　　低吼一声，铁线拳硬拼着肩膀被燕小乙刺了一刀，愤怒的向后挥拳！

　　这可是以血换血的狠招儿，显然那铁线拳是要玩命！

　　燕小乙抹了把冷汗向后避开道：“大家都是中国人，同胞见同胞，两眼泪汪汪，你不要那么狠好不好？”

　　铁线拳哪理会燕小乙，一记正拳轰出，随即左掌右拳，朝着燕小乙猛攻而来。

　　燕小乙抹把冷汗，看来还是脚底抹油才是上策，立刻反身继续逃跑！

　　铁线拳似乎也是被燕小乙逼的狠了，相当蛮横的直接从小臂上抹下两个铜环，当成暗器就朝着燕小乙丢去，燕小乙赶紧抱头蹲下，那两枚铜环打在墙壁上，硬是震下无数石屑。

　　铁线拳乘机一个大跨步迎上，朝着燕小乙就是一招开碑手劈落，燕小乙赶紧把手里的窄刀一横，闪耀着银芒重新具现化成一面圆形臂盾！

　　砰！

　　那手掌劈在盾牌上，铁线拳的胳膊陡然一震，燕小乙举着盾牌也感觉有些手臂发麻，却也没忘记乘着盾牌挡下对方拳头的时候，突然的一拳打在铁线拳的脸上。

　　打完之后，燕小乙连滚带爬的准备继续逃跑，铁线拳立刻一个飞扑，抓住燕小乙的脚踝，把燕小乙给生生的拽了回来！

　　燕小乙躺在地上，单脚踢铁线拳道：“给我放手！”

　　铁线拳哪会答应，一个飞扑就跨在燕小乙的身上，伸出双手掐燕小乙的脖子。

　　这比武变成马拉松之后，这会儿又变成了街头王八拳。

　　燕小乙有些痛苦，铁线拳掐着他的脖子，这种攻击方式被系统认可，但并不直接扣生命值，因为是持续性质的伤害，要么对方将燕小乙掐死，要么燕小乙挣脱出来，前者直接扣光燕小乙5点生命值，后者自然是1点都需要扣，但现在的情况来看，燕小乙很有可能是前者！

　　咬了咬牙，燕小乙也是心中发狠，几乎是把全身的勇气都给用了出来，并不去挣脱铁线拳的双手，而是直接将脑袋往上一顶，便撞在铁线拳的裤裆里！

　　铁线拳把嘴张的能塞下鸭蛋，捂着老二脸色铁青，燕小乙则是摸着喉咙咳嗽着，从地上爬起来，不给体线拳缓过气来的机会，直接拿着盾牌当成了苍蝇拍，狠狠的拍在铁线拳的头顶！

　　……


第528章 武者之路（五）

　　系统提示：您完成武者之路第十关，将得到十分钟休息时间

　　系统提示：您完成武者之路第十关，将得到以下奖励：没羽箭x1，生存点x30，生存时间x300

　　没羽箭（武魂战技）

　　最大等级：Level：5

　　目前等级：Level：1

　　熟练度：1%

　　介绍：任何能够用手指弹出去的东西都能成为你使用的暗器，乃暗器绝技，百发百中

　　属性：对直线距离120米以内指定单体目标造成200%伤害，有2%机率造成致命一击，Level每提升1级别，致命一击机率提升1.5%

　　特殊属性：Level：5时将领悟绝技：乱石穿空

　　燕小乙休息十分钟，顺便看奖励，生存点跟生存时间属于固化奖励，没什么值得讨论的，没羽箭的名字让燕小乙有吐血的冲动，瞬间想到了梁山第十六位好汉，嗯，这事真不赖燕小乙敏感，谁叫他那名字老跟燕青挂上钩，不熟读水浒实在不太好意思。

　　不过，没羽箭这能力还是非常牛气，伤害不俗，还带致命一击概率，其中致命一击的概率得提一下，在各种特殊伤害之中，如果没有特殊情况，致命一击是100%秒人的，但是，致命一击的出现条件也很苛刻，你必须攻击脑袋，心脏，或者割断对方的喉咙，只要对这些要害位置造成伤害才会出现致命一击。

　　而没羽箭的2%机率造成致命一击的机率的意思就是哪怕你攻击的位置不是要害，是小腹，甚至是大腿，也有可能出现致命一击，直接把人给秒掉，这也是没羽箭恐怖的地方，毕竟，Level：1的2%看起来实在微弱了一点，但如果能够练到Level：5，那就有8%的机率，还是蛮恐怖的！

　　燕小乙没有二话，他对没羽箭不算太有爱，但好东西不嫌多，直接学掉！

　　将十分钟的休息时间坐满，系统提示倒计时，燕小乙才很无奈的从地上爬起来。

　　第十一名Npc开始，每次胜利后，对方Npc加2点生命值，自然也意味者难度提升了。

　　不过，系统还算厚道，第一十名出的是跆拳道，第十二名出的是法式踢技，第十三名是巴西柔术，前两者都是踢技，燕小乙打的很轻松，甚至可以说是彻底的玩死对方，因为，任何踢技都有个致命的弱点，那就是单脚支撑，举个最简单的例子，MMA综合格斗中，极少有人踢腿高过腰部的，大家都清楚，踢腿固然威力大，但这种高度的踢腿如果被对方抓住反击就是朝死里揍，正因为如此，跆拳道，卡波拉，法式踢技在MMA中也会出现，但几乎没有只使用此类格斗技巧的人参加MMA，特别是跆拳道，腿主攻击，手主防御，重心相当的不稳定，两个跆拳道高手打来打去是很热闹，但跟其他格斗术在擂台上较量，那就是垃圾，纯粹的找虐。

　　当然，燕小乙没有看不起跆拳道的意思，怎么说也是奥运会项目，但跆拳道踢技太多，造成下盘不稳定也是事实，两人都使用跆拳道，两人都下盘不稳，倒也没什么，但如果一方使用其他的格斗术，专门揪着你踢腿的时候打下三路，跆拳道肯定吃大亏。

　　至于巴西柔术，主要是关节技跟绞技，跟俄罗斯擒拿有类似之处，虽然有打击技，但用的相当少，两者的差别是俄罗斯擒拿相对刚硬，而巴西柔术是软功，但相同点都是需要贴身，燕小乙直接舞着方天画戢，哪会给对方贴身的机会。

　　轻松搞定三人，燕小乙生命值都没掉，而第十四个刷新出来的又是中国武术，这让燕小乙很痛苦，但好消息是人家用的截拳道。

　　李小龙跟截拳道估计是无人不晓，首先，李小龙的功绩是必须得承认的，是他真正把中国武术带向了世界，他是无数中国人的骄傲，同时创立截拳道，等同开宗立派，古往今来，武道高手多的是，李小龙并不一定是最能打的，但能够创造出自己的宗门，那无疑就是宗师级的人物！

　　不过，就武学角度而言，李小龙还是蛮有争议的，燕小乙也曾经看过一些报道，一些武学名家对截拳道并不认可，虽然截拳道融入大量中国武术，但太过于简化，更直接一点的说法就是截拳道过于西方化，只适合在擂台上竞技，而传统武术在开创出来的时候可不是为了强身健体用的，而是为了杀人，或者，可以再用一个更直观的说法，功夫是功夫，武术是武术的，外国人眼里没有不同，但在真正的中华武者眼中，两者有本质区别！

　　燕小乙还是把李小龙当偶像的，但偶像归偶像，该揍还是得揍，再说了，眼前的家伙只是用截拳道，又不是李小龙来着，而截拳道顾名思义，截的是拳，不是剑，不然就该叫截剑道，同时截拳道的确擂台味道比较浓厚，燕小乙完全当对方是拳击打，当然，得防人家的踢技，结果是燕小乙掉2点生命值，把对方给砍成白光。

　　为什么不跑？不敢跑！

　　铁线拳是因为人家挂着四五十斤的铜环来着，但截拳道可是以快著称，燕小乙不见得就能跑的过人家，万一人家学李小龙，自己刚跑就来招凌空飞腿，燕小乙直接一个平沙落雁式，送燕小乙到千里之外是不太可能，但送到长城之外还是没难度的！

　　……

　　在燕小乙继续奋斗的时候，傅玄已经被踢出局了，不过，他相当的狠，已经打到29关，前十关，他干掉每一名对手都没超过30秒，第十关到第二十关，也没超过3分钟，但二十关后，难度的确不断增加，重要的是Npc的生命值加的比较狠，打斗时间一长就容易露破绽，等打通二十九，对阵第三十人的时候，傅玄只剩1点生命值，拼死干掉对方一半的生命值后，还是被对方KO掉，但也虽败尤荣，而且顺利闯过二十关，拿到了武术家之魂。

　　凑到观战屏幕上一看，傅玄乐道：“小乙打的很慢啊，这才十六关而已！”

　　“我觉得他能打到十六关都是一种奇迹。”山野泉溪道：“踩脚趾，撩阴腿，猴子偷桃，撞人裤裆，逃跑，偷袭，反正什么乱七八糟的都有，就是没有一点切磋时应该有的武者精神，靠，你看看，怎么连吐口水这种招都用上了。”

　　山野泉溪说着这话的时候，燕小乙恰好朝着对方的脸上吐出一口的口水，乘着对方拿手遮脸的时候，拿刀将对方给桶成了白光，顺利通过第十七关。

　　“这……”傅玄想了想道：“他毕竟不是武人，不能用武者的态度去要求他，说实话，他能打到这种程度还是很不可思议的，而且，其实看我的战斗没参考性，我是练过的，看看他的打法，也许还能学习一下，看看怎么通关。”

　　钟灵秀在边上捂脸痛苦道：“这一点我知道，但我发现自己可能真学不了，除非你们不观战，我可以去试一试，我实在没有这么厚的脸皮，当众拿脑袋撞人的裤裆。”

　　一群人忍不住笑。

　　笑过之后，苏甜道：“你看他能过二十关么？”

　　山野泉溪想了想道：“大概能过关吧。”

　　山野泉溪回答这话的时候，燕小乙已经把第十七关的哥们给干掉了，谁叫系统又刷拳击手的，这可是燕小乙最爱碰到的对象，至于第十八关刷出来的对手，众人只看了一眼就懒的看了，奶奶的，竟然是铁布衫，纯粹出来找揍的，倒也不是不会拳脚，但毕竟是练铁布衫的，已经本能习惯挨揍。

　　第十九关刷新出来的是日本相扑，作为日本人的山野泉溪对此都相当唾弃，你丫的特意跑出来找揍的是不是？

　　果然，燕小乙又开始逃跑，几乎就是打铁线拳的翻版，光荣的将那相扑手用放风筝的方法给放死了，而且，大家都一致觉得，那相扑手打到后来纯粹就是放水，故意朝燕小乙的兵器上撞来着，事实上，挂掉对那相扑手而言才是解脱，完全可以想像一个满身肥肉的胖子在长城上跑了三千米后的痛苦。

　　跌跌撞撞的，燕小乙也终于是闯进二十关，但是，对手刚刷新出来，傅玄就皱下眉道：“这个不好打，是劈挂！”

　　钟灵秀提醒道：“是八卦掌吧？”

　　“不是，是劈挂！”傅玄道：“没听说过劈挂掌，那八极拳总听说过吧？”

　　钟灵秀飒笑道：“文有太极安天下，武有八极定乾坤，这个还是听过的，没那么孤陋寡闻。”

　　“但还有一句话，叫做八极加劈挂，神鬼皆害怕！”傅玄道：“劈挂是跟八极齐名的刚猛拳法，而且，事实是劈挂其实比八极还要狠。”

　　苏甜诧异道：“八极不是号称最刚猛的拳法么？”

　　八极拳还是很出名的，这个并不仅仅只是局限于国内，而是在全世界范围中，中国武馆教授最多的是散打，因为基本跟自由搏击类似，外国人最能够接受，也最喜欢，全世界范围内也出现过许多外籍的散打高手，其次就是截拳道，李小龙的国际影响力不是盖，而排第三的便是八极拳。

　　“八极拳很刚猛是没错。”傅玄想了想，斟酌一下用词道：“这么来说吧，八极拳讲究内劲，劈挂则是外家功夫，八极拳的一招背山靠能够将人震的五脏六腑皆伤，轻则养两三年，重则一辈子落下病根，而劈挂掌一招乌龙盘打就能轻易打断对方几根骨头。”

　　钟灵秀道：“从效果来看，貌似还是八极更强哦。”

　　“对！”傅玄道：“但是，八极毕竟不会轻易打死人，可你跟练劈挂的打，非死既残，严格的说起来，八极拳是刚猛，劈挂则是狠辣，所以，八极很出名，劈挂知道的人就不多，因为劈挂是不具备普及性的，练劈挂的一般都是祖代相传，传子传徒，而且戒条很多，不能轻易跟人动手，如果没有一定的造诣，真的很容易出人命。”

　　山野泉溪道：“但是，武者之路击中就是1点生命值，不会少扣，也不会多扣，劈挂掌就算真有那么狠辣，也不见得多有用吧？”

　　“对，所以，我刚才说的是不好打，没说一定赢不了。”傅玄摊摊手道：“这方面我其实觉得还是蛮能期待一下的，小乙让人比较钦佩的地方在于他总能做到一些别人认为做不到的事情，也就是奇迹。”

　　……


第529章 武者之路（六）

　　燕小乙不知道一堆人在等着见证奇迹的时刻，他只知道自己现在有点衰，为什么呢？因为他手里的窄刀断掉了！

　　燕小乙不知道什么叫劈挂掌，但他很快就见识到了劈挂掌的狠辣！

　　几乎是依样画葫芦的，燕小乙准备利用武器欺负人家手段，哪想到对方直接一个手刀直劈，自己用蔷薇藤纹身具现化出来的窄刀就被对方给劈断，紧接着，燕小乙当胸就被对方拍了一掌。

　　仅此一掌，燕小乙就飞出三米开外，虽然只掉1点生命值，但燕小乙感觉自己的胸骨被一掌拍的粉碎一般，使劲搓了两下，看着对方朝自己扑来，燕小乙才一个鲤鱼打挺从地上翻了起来转身就跑！

　　这打不过就跑是燕小乙一贯秉承的道理，但是，燕小乙这回真失算了，那劈挂掌跑的着实不慢，至少并不比自己慢太多，不见得能追上自己，但也不至于跟自己拉开距离，好不容易跑进烽火台，对方几乎是紧随其后的就跟了进来，根本不给燕小乙潜藏埋伏的机会。

　　“你妹的，我又不是美女，你追的那么紧做什么？”燕小乙腹诽着骂了一句，随即猛的回头指天空道：“快看，有飞碟！”

　　燕小乙刚喊完，对方身体一旋，便是一招龙抬头直劈燕小乙的肩膀！

　　燕小乙欲哭无泪，聪明反被聪明悟了，自己不喊还能跑掉，喊了没用不说，还让对方拉近距离！

　　叹口气，燕小乙也是立刻防御，直接具现化出臂盾朝上一扬，便迎上对方的劈掌！

　　咔啦！

　　清脆的闷响，那面臂盾的中央就裂开一道缝隙，然后化做两截。

　　“有没搞错！”燕小乙怒道：“刀也断，盾也裂，这还用什么武器，耍赖啊！”

　　那劈挂掌根本不理会燕小乙的抱怨，甚至可以说是心如止水，丝毫不树言辞影响，一击劈裂盾牌，突然一个翻身，便是一招摆腿横扫，燕小乙骂归骂，但还是很机警，赶紧后跳着避开，那一脚扫到边上的墙垛，那墙跺的一角竟是被生生踢碎一块。

　　劈挂掌的霸道足可见一二。

　　其实，这也是傅玄忽略的地方，傅玄只考虑到劈挂掌这门拳术以狠辣助称，但并不算迅捷，燕小乙对阵劈挂掌，平心而论在身手灵活方面还是有一定优势的，再者就是山野泉溪说的，劈挂掌即便再狠辣，打中一次也不过就掉1点生命值，并不会因此多扣！

　　但是，燕小乙目前是第二十关，十关一道门槛，就像第十关出的铁线拳明显格外难缠一样，第二十关不管是出劈挂掌，还是出王八拳，难度都会明显提高一个档次，其次，就是威力的体现，尽管打在燕小乙的身上只扣1点生命值，可兵器尽碎，盾牌皆裂，用燕小乙的游戏角度来看，那就是摆明有100%的破甲效果，对他而言绝对不是什么好消息！

　　所以，燕小乙又跑了！

　　一溜烟的，燕小乙踩着阶梯就跑上烽火台，但是，没想到的是他刚跑上烽火台，就跟那劈挂掌撞了个照面，燕小乙顿时一惊，随即明白过来，对方没走楼梯，而是从外墙翻上来的，与此同时，那劈挂掌已经一掌劈来，燕小乙赶紧倒地挺尸，姿势难看了一点，但总归避过去了，劈挂掌随即抬脚踩燕小乙，燕小乙很不顾及脸面的在地上打滚，直接翻身掉到烽火台的下方。

　　劈挂掌立刻起身就追，从烽火台上跳落，但是，迎来的却是一根棍子！

　　燕小乙落到地上根本没有起身，便用蔷薇藤纹身具现化出一根长棍，劈挂掌落下时，燕小乙便用棍子一桶，直接把人给桶回烽火台上，同时干掉对方1点生命值，然后转身又跑。

　　燕小乙是拿定主意将追逐战进行到底了，但心中也有自己的思量，这劈挂掌明显不好打，偷袭不太容易，对方能吊住自己的身后，不能拉开距离跑进烽火台就没有隐藏的时间，正面打斗当然也不成，要是自己能打赢，那还跑个毛线，唯一的办法是像刚才那样，利用一下周围的地形，制造出无法避开的攻击。

　　不过，现在可是二十关，对方30点生命值，燕小乙只有2点生命值，所以，燕小乙觉得除非对方是傻叉，不然哪有可能被自己连续阴30次，对方抢在前头废掉自己的可能才比较大。

　　“头疼啊！”

　　燕小乙感叹，随即撑着墙面突然跳到墙垛上，而在燕小乙完成这动作的时候，那劈挂掌恰好从后面赶上来，一记力劈华山，挥空在燕小乙刚才站立的地方。

　　这可能是燕小乙目前唯一占据的优势，那就是灵活，劈挂掌讲究双臂画圆，彻底的将手臂打开后，利用身体回旋跟大幅度摆臂来进行攻击，可以说是双手似鞭，威力相当的大，但是，威力固然是大了，可摆动手臂一拳后再劈掌，肯定不如一记简单的直拳的速度要快，因此，燕小乙凭借着出色的反应跟预判，倒也能跟对方纠缠一下。

　　不过，这不是长久之计，燕小乙只有2点生命值，承受两次攻击就出局，只有一次失误的机会，燕小乙就算是神反应，也不可能保证100%的躲避，不然他就不是神反应，而压根就是神！

　　一边想着，燕小乙一边突然的回身，用蔷薇藤纹身具现化出窄刀就向后桶去！

　　窄刀擦着劈挂掌的肩膀掠过，带出一道血线，而劈挂掌也是举掌直劈，朝着燕小乙落下！

　　这时候，武器比较长的优势还是很明显的，燕小乙刺中了对方，而对方的劈掌却没有能够击中燕小乙，但也几乎是差之毫厘，对方的指甲是擦着燕小乙的鼻尖掠过去的，甚至那掌风还将燕小乙的头发朝着两边扫开。

　　燕小乙心有余悸，虽然又干掉了对方1点生命值，却丝毫没觉得有多开心，矮着身体赶紧一招赖驴打滚跟对方拉开一些距离，那劈挂掌想上前追击，燕小乙躺在地上就突然的抬腿踹人家的裤裆，劈挂掌赶紧身体一缩避过。

　　燕小乙也乘机爬起，接着往前跑。

　　两次攻击干掉对方2点生命值，燕小乙对于时间的判断跟把握还是很出色，多年的游戏经历还是有好处的，现实中除了特殊职业很难有战斗的实战经验，但燕小乙却很丰富，全部都是在游戏中历练出来的。

　　不过，燕小乙并不乐观，折腾十五分钟才干掉2点生命值，也就是说照着这速度，燕小乙得打超过三个小时的持久战，这几乎是不可能的事情，没有任何人能够保持精神高度集中三个小时以上，至少正常人绝对不可能办到。

　　“看来还是得想个一劳永逸的办法！”

　　燕小乙呢喃一句，随即乘着对方想攻击自己之前，突然的跳上墙垛！

　　那劈挂掌很干脆，燕小乙跳，他也跳，两人踩着墙垛展开追逐战，直到下一座烽火台出现，燕小乙猛的踩住墙壁一跃而起，翻身就上了烽火台！

　　烽火台并不算太高，特别是踩着墙垛的时候，自然也难不着对方，那劈挂掌也是一跃而起，抓着边缘就攀登上烽火台。

　　而当他爬上去的时候，燕小乙已经爬到了烽火台的边缘！

　　烽火台是四方形的，前后会掉在长城上，两个侧面则是会摔到长城外面去，而长城的下面是什么？当然是起伏的山峦，如果真的摔下去，十来米的高度就够呛的，然后顺着山峦朝下滚，不死的概率绝对不会比彩票中头奖要高！

　　这也是燕小乙想出能够一劳永逸的办法！

　　要么自己摔下去，直接被踢出局，要么是对方摔下去，自己通过第二十关！

　　燕小乙做事有厚脸皮的一面，玩玩小花招也无伤大雅，但谁都不能否认，燕小乙是个狠人，他很多时候是具备冒险精神的，不光自己冒险，也拉着别人冒险！

　　那劈挂掌显的很沉着，没有轻易冒进，那烽火台的边缘绝对不超过50厘米，双脚并排后差不多就占掉近一半的地方，想要动手无疑有不小的难度，当然，这个难度是双方的，燕小乙一样面临风险，纯粹是狭路相逢勇者胜！

　　距离拉近到两米，燕小乙出手！

　　不出手不成，燕小乙不出手，对方就得出手，而在这见鬼的地方，先出手的占很大优势，因为很有可能只需要一击，便把对方给丢下去！

　　燕小乙具现化出窄刀，朝着对方砍落，那劈挂掌没敢继续劈断燕小乙的武器，主要是不敢发力，稍微用点力，他可能就自己脑袋着地的掉下去了，所以，那劈挂掌选择的是退后半不躲开，燕小乙再挥剑，对方直接空手入白刃！

　　没办法，燕小乙也不敢用力，他用力一样有可能掉下去，所以，对方双掌一合，牢牢的就将燕小乙的窄刀夹在手掌里！

　　而夹住窄刀后，那劈挂掌立刻向前一个冲步，双掌往前一递，反借住窄刀攻击燕小乙！

　　这一刀实在是干净利落，人家毕竟是练武的，马步跟站桩是基本功，下盘稳健还是强过燕小乙，所以，这一刀燕小乙没避开，也避不开，更重要的是他避不开！

　　“你完了！”

　　燕小乙朝着那劈挂掌龇牙一笑，随即猛的向着长城外跳了出去！

　　那劈挂掌也是大惊，他可没想到燕小乙会玩这一手，同归于尽没好处，一起玩完的话，燕小乙一样无法通关的，但是，燕小乙想完同归于尽么？

　　不！当然不！

　　两人一起往下摔落，但是，在摔落的瞬间，燕小乙就用蔷薇藤纹身具现化出一杆钩镰枪，那钩镰迅速挂住烽火台的边缘，随即“砰”的一声，燕小乙砸中烽火台侧面的墙壁，抓着枪杆半吊在空中！

　　“拜拜！”

　　燕小乙笑着朝对方挥挥手，看着对方摔落在山峦之上，随即顺着陡峭的山崖朝下滚落！

　　系统提示：您完成武者之路第二十关，将得到十分钟休息时间

　　系统提示：您完成武者之路第十关，将得到以下奖励：武术者之魂x1，生存点x60，生存时间x600

　　……


第530章 挨揍（一）

　　“哇哈哈……”

　　燕小乙得意的大笑，谁说非得会功夫才叫能打的，小爷就是天才。

　　不过，第二十一关开启，敌对Npc刷新，燕小乙直接抓瞎，人家用的是狼牙棒，长兵器来着，怎么整呢？于是，燕小乙也具现化狼牙棒，两个人开始互桶，最终燕小乙落败，光荣的跳下长城，当然，这多少也跟他拿到武术家之魂，对后面的关卡不太在意有关系，精神放松后，自然就不太小心了。

　　离开武者之路，一群人朝燕小乙笔拇指，但不做任何评论。

　　服气么？服气！

　　这样都能混到武术家之魂，实在是让人没话说了，但这过程真是也让人无语，唯一的想法是：顶你个肺的，这样都能给混过去！

　　最后，钟灵秀做总结：“最后一招还是可取的，像他自己，还有卡希尔跟波普斯，包括暂时未过关的苏甜，他们都能试试用这一招尝试拿下武术者之魂！”

　　说能打？他们可能不如傅玄跟山野泉溪那么能打，甚至不如燕小乙，要知道燕小乙的反应能力真不是盖的，他即便用王八拳，也相当的不俗气，原因就是他能躲过对方大部分攻击，说脸皮，他们也不像燕小乙，什么动作都敢玩，但冒险精神还是有的，再说武者之路又不死人，冒险就冒险呗！

　　波普斯当场表态，他可以再做一个根棍子，能长能短，非常好用，然后……

　　没有然后了，因为所有人都想歪了。

　　傅玄无所谓，山野泉溪很不爽，这都是群什么人呐，一点武道家的尊严都没有。

　　当然，山野泉溪有武道家的尊严，但没有做人的节操，他怕挨揍，所以，这话他不敢说出口，只是看看时间道：“十点整，我们是先吃饭，还是去道馆？”

　　道馆目前只有燕小乙跟傅玄能挑战，而且，要等其他人都通过武者之路，说实话还是有难度，苏甜还好说，她击剑玩的还是不错的，差点就凭真本事杀过关了，但是，钟灵秀几个么，燕小乙想了半天只想到一句话来概括：任重而道远！

　　片刻后，燕小乙道：“道馆能重复挑战么？”

　　“可以。”山野泉溪道：“这个没有限制的，道馆么，自然是欢迎切磋。”

　　燕小乙道：“那就先去道馆吧，先去试试水。”

　　其他人没意见，山野泉溪就更没意见，他就是一名忠实的向导。

　　离开健身中心，继续驱车在城市中穿梭，格斗之城还是蛮有意思的，到处可见穿着功夫服溜达的人，还有一些女人穿着抹胸，裸露的小腹隐隐透着线条模糊的腹肌，那两侧完美的内凹弧线，简直让人热血沸腾，果然练过的女人身材就是特别好，不过，再看那些女人胳膊上的肌肉，那就不怎么美好了，女汉子跟金刚芭比都是神一样的存在，若珍惜生命，请悄悄远离。

　　道馆作为格斗之城雅库布的标志性建筑，交通还是非常的方便，山野泉溪开车上高架桥，下高架桥，随即道馆就已经出现在他们的面前了。

　　停车，走进大厅，燕小乙就看到不少玩家！

　　嗯，其实用不少玩家来形容也不怎么正确，无非就是二十来人而已，但是，天堂岛的玩家比例还是非常小的，无非就三百多个么，从各个方位登岛后，分布在岛上各个城区，的确是不太容易能够互相碰到的，在卡波卡就碰到一个，而在伊斯德里只碰到了山野泉溪，突然的看到二十来个玩家，还真是挺稀奇，的确能用“不少”来形容。

　　不过，那些玩家看向燕小乙一群人时目光中没有善意，当然，燕小乙也没有善意，天知道会不会撞上追猎自己，或者自己需要追猎的目标，其次，大家都要拿凭证，大家都想要天空之塔的钥匙，互相之间的关系也就更不可能友好了。

　　照山野泉溪的性格，这种时候不至于逃跑，但肯定夹尾巴低调做人，不过，今天山野泉溪还是很高调，自己身后挂着一个两个前二十个，一个前十的打手，谁怕谁啊！

　　在柜台拿报名表跟资料单，山野泉溪随即走回来道：“六名馆主，分别是暗器，角力，古武术，无限制格斗，MMA综合格斗。”

　　燕小乙道：“你数学不好吧，五个而已。”

　　山野泉溪道：“第六是全能，包括以上五种。”

　　“那有意义么？”燕小乙纳闷道：“随机还不如自己挑一项呢。”

　　“不是随机！”山野泉溪道：“是五样全得打一遍。”

　　“我靠！”一群人齐齐骂娘道：“这不是折腾人么！”

　　山野泉溪道：“第六名馆主应该就是为了天空之塔钥匙准备的，绝对的武神，几乎不可战胜，但是，要拿凭证的话，基本就是前五名馆主挑着打了。”

　　燕小乙道：“你当初挑的哪一项？”

　　山野泉溪道：“MMA综合格斗，我以前打过，有经验，而且，我练的是空手道，是MMA中主流使用的格斗术，有优势，别怪我说的太直白，你们中国武术打擂台真不好用。”

　　“放屁！”燕小乙道：“空手道在唐朝的时候叫唐手，还不是李世民好大喜功，搞什么万邦来朝，什么东西都往外送，这才被你们小日本给偷学去的，对了，你们那时候还不喜欢日自己来着，而是叫琉球，还有你们那狗屁嗒嗒的武士刀根本就是唐刀！”

　　山野泉溪怒道：“你在侮辱我的国家！”

　　燕小乙撩袖子道：“你丫的不服？我这火爆脾气最喜欢跟人讲道理了，来，咱们找个角落去讲道理。”

　　“服！”山野泉溪立刻气馁道：“虽然身为日本人，但我对你说的一切深表赞同。中华武术博大精深，岂是我等蝼蚁能够悟通其中关窍的！”

　　“切！”

　　其他人纷纷向山野泉溪表示鄙夷，就算燕小乙说的是事实，但为了各自的立场，你也不能承认吧，一点节操都没有！

　　“别闹了。”傅玄道：“暗器就不说了，角力的意思是摔跤，不过，柔道，擒拿，柔术，这些都能够使用，主要是抱摔跟关节技，古武术好像也没什么好说的，无限制格斗主要是能用武器，所谓的笼斗就都是无限制跟斗，很血腥，MMA综合格斗是拳脚都能用，跟散打，还有自由搏击最大的不同是倒地也能进行攻击，并且不限制锁技跟抱摔，该怎么选？”

　　燕小乙道：“你怎么选？”

　　“MMA！”傅玄笑笑道：“这个相对自由一些，而且我也懂一些规则，另外，人家是格斗，我是直接朝死里打的，我觉得自己应该比较有优势！”

　　“你牛！”燕小乙道：“弩算暗器么？”

　　山野泉溪道：“不算。”

　　燕小乙道：“那就古武术吧。”

　　苏甜惊讶道：“你确定？”

　　暗器不算，剩下能够使用武器的只有古武术跟无限制格斗，照理说燕小乙还是应该选择无限制格斗，相对而言，武术还是很难对付，特别是古武术，别看就加了一个字，差别还是很大的，古代习武者有许多亡命之徒，正如傅玄说的那样，那时候的武术是杀人之术，而现代武术则简化了许多，主要还是竞技，强身，表演，厉害的程度根本不在一个程度。

　　燕小乙无奈道：“8x8擂台，我很吃亏！”

　　其他人恍然，燕小乙是需要空间才能发挥的，这擂台是不太适合，古武术就不同了，虽然也是擂台，但好赖还是相当大的！

　　山野泉溪道：“古武术6到10层，10层是馆主，你得一层一层打上去。”

　　MMA综合格斗在21到25层，所以，自然是燕小乙先打！

　　报名，登记，填资料，电梯直达6层！

　　6层是一个特色的中国式武馆呢，因为，这里没有沙包，没有擂台，没有杠铃，但是，有木人，有梅花桩，有石锁。

　　燕小乙一群人进入，为首的是小光头男人，但并不彪悍，相反的有些清秀，年纪也不大，估摸未满三十而已，但是，傅玄注意到这人手里全是厚厚的老茧，明显练硬功夫的。

　　“你们要去七层的电梯在那里！”小光头道：“不过，得赢我才能过去，三个擂台请选一个。”

　　三个擂台分别是石台，梅花桩，还有北斗独桥！

　　“别选北斗独桥！”傅玄小声道：“北斗独桥是照着北斗星方位连起来的独木桥，一般不练过相关的步法是没人用的，你会很吃亏。”

　　燕小乙小声道：“问题是那石台也比8x8大不了多少，难道我要选梅花桩？”

　　傅玄道：“以你的身手，梅花桩难不到你吧？”

　　“不知道，没试过！”燕小乙道：“但是，跟一个练梅花桩的踩梅花桩去打？”

　　傅玄一楞，这貌似也是个问题，最后摇摇头，让燕小乙自己决定！

　　燕小乙咬咬牙，最后还是选梅花桩，这当然还是冒险精神作祟，北斗独桥不能选，石台中规中矩，梅花桩是唯一可能发生意外的，有意外，燕小乙才有可能逆袭！

　　那小光头一下，随即轻松一跃，跳上半米高的梅花桩！

　　燕小乙就惨了，半米高，正常人跳不上去，所以，他是用爬的，抱着木桩跟浣熊一般爬上去的，顿时引的周围一阵哄笑，不过，当燕小乙爬上木桩的时候，那小光头还是眼睛一亮，通常没练过的人踩梅花桩都会摇晃，平衡度不好把握，而燕小乙那金鸡独立的姿势一看就是没练过梅花桩的，但燕小乙却站的很稳。

　　而在燕小乙爬上去后，系统日志也是弹出新的消息，主要是讲解规则，自己跟小光头的生命值一模一样，小光头生命值的多寡取决燕小乙的生命值，双方的人物属性不同，但人物总属性双方一模一样，装备属性跟特殊属性全部无效化，但不限制装备附带的技能使用，最后就是山野泉溪屡次强调的，只能使用格斗系能力，其他能力都会进入禁封状态！

　　等燕小乙查询完规则，那小光头笑着朝燕小乙抱拳，随即摊手道：“请！”

　　……


第531章 挨揍（二）

　　燕小乙踩了两脚，试了试那梅花桩，感觉一般，不能说站不稳，但多少有些影响！

　　那光头也不急，直到燕小乙踩完，拿出雷神双剑，这才示意燕小乙可以先动手。

　　燕小乙也不客气，立刻踩桩先前，很多人以为后手吃亏，其实并不尽然，有经验的都知道先手抢攻的确有优势，但攻击同时会暴露自己的破绽，而后手不见得吃亏，一般对自己有绝对信心的人都会选择后手，见招拆招，还能抓人破绽，相对而言，后手更稳定。

　　离到两米处，燕小乙举剑就劈，武器长度还是有优势，既然如此，燕小乙当然要将优势发挥出来，那光头的臂展绝对达不到这距离，所以，对方要么贴身，要么就躲避，燕小乙自认为对方不可能贴身，自己是双手剑，贴身就是欠砍！

　　果然，那光头八字步往外横移，跟燕小乙的想法差不多，所以，那光头迎面撞上第二柄雷神剑！

　　双剑的好处就是速度跟频率，一左一右，双剑封路后，那光头被退到死角，先手还是有一定优势的，关键看你是否能够合理利用，光头叹口气后，踩桩向燕小乙贴过来！

　　这结果不出燕小乙意外，因为对方无路可退，唯一的选择就是贴身，既然如此，燕小乙自然很容易猜到对方的意图，主动退了一步，让出一道木桩给对方，那光头果然上当，抬脚要踩在燕小乙让出来的木桩上，而燕小乙则是半道截杀，在光头落脚之前，突然卡住身位，朝着对方脚上看去！

　　光头一惊，赶紧缩脚，燕小乙立刻左手剑继续追击，却是砍向另一条立足脚了。

　　光头无可奈何的向后倾倒，燕小乙会心一笑，掉下梅花桩，自己先捞着30%的生命值，貌似也算是个不错的结果。

　　不过，燕小乙显然天真了，那光头朝后一倒，整个人就平躺在木桩上，仔细一看，却是双手抓住了木桩两侧，硬是止住了下落的趋势，随即身体倒立，撑着木桩就是一个托马斯回旋的动作朝着燕小乙下盘扫荡，燕小乙赶紧后跳，落在一米开外的木桩上，身体摇摇晃晃，但最终还是没有掉下去。

　　“不可能，绝不可能！”山野泉溪目瞪口呆道：“除非这家伙是隐藏在人群中的狼！”

　　其他人也很是惊讶，燕小乙能赢，他们都不觉得有什么稀奇的，但是，两人拆了七八招，竟然打个平手，这就很让人惊讶了，燕小乙真的没练过？

　　而事实是燕小乙真的没练过，至少那光头能够看出来，从木桩上翻身跳起来后，光头笑道：“你似乎不通武艺？”

　　燕小乙道：“王八拳跟野球拳不算的话，那我真的不会。”

　　“可惜了，你的资质其实很好。”光头叹了口气，随即道：“我来了！”

　　那光头踩木桩明显要比燕小乙熟门熟路，根本不用低头去看，便能够清楚的知道桩位跟间隔，大跨八字步，迅速的逼到燕小乙的跟前。

　　燕小乙立刻举剑就砍，那光头嘿嘿一笑，直接举掌就迎上来。

　　这选择让燕小乙眉头一皱，眼前的光头不至于那么傻吧？只要小学一年级数学满六十分，应该都能看出来剑比胳膊要长一截，同时出剑跟出掌，肯定燕小乙先刺中对方，掌势也将被化解掉，那光头十有八九会吃亏。

　　但是，事实是燕小乙又天真了！

　　他用的是正常人思维，而站在他们的却是一名武者！

　　那光头的确是出掌了，但却并没有朝着燕小乙身上拍去，而是举掌如刀，直接切向燕小乙的手腕！

　　燕小乙大惊，自己兵器有攻击距离优势，但对方只切手腕，这个距离优势就没有了，唯一值得庆幸的是燕小乙有两柄剑，先不去管自己的手腕被切，燕小乙立刻挥舞左手剑，大不了一击换一击，燕小乙也不见得吃亏就是了。

　　但是，让燕小乙没有想到的是那光头突然的单脚撑住身体，另一条伸直，两条腿呈九十度，而那脚尖不偏不倚的就顶住燕小乙的手腕！

　　于是，燕小乙的右手腕子被对方手刀切中，随即举掌成爪，直接扣住，左右的手腕则是被对方用脚尖顶，还不待燕小乙反应过来，对方一招汉钟离醉酒提壶的架势，便把燕小乙给提了起来，朝着梅花桩外就甩了出去！

　　“完蛋，30%生命值木有了！”

　　燕小乙叹口气，自己飞到空中，这种情况下没有借力，任何人都无可奈何，这能摔落地上。

　　一个鲤鱼打挺，燕小乙迅速的从地上翻起来，光头则是笑着做了个“请”的手势，示意燕小乙可以继续上桩！

　　燕小乙继续浣熊爬，抱着木头桩子爬回梅花桩上！

　　“不能近身，绝对不能让对方近身了！”

　　燕小乙吃了回亏，心里多少有些计较，这剑还是短了些，对方踩梅花桩又熟，自己稍微慢一拍，便会被对方贴身，而贴到近处，武器反倒是累赘，既然如此，那就更长一点。

　　如此的想着，燕小乙干净利落将雷神双剑丢回背包，随即蔷薇藤纹身银芒一闪，具现化出方天画戟！

　　山野泉溪叹口气道：“怎么又是这一招，看来他是拿定主意想把人给桶下桩去了！”

　　山野泉溪猜的没错，本着招不在老，实用最好的道理，燕小乙又准备玩烽火台上的那一套，差别无非是在烽火台上要将人戳下长城，而现在是将对方戳下梅花桩！

　　那小光头倒是无所畏惧，朝燕小乙摆手，依旧示意他可以先攻。

　　燕小乙也不客气，举戟就照脸刺，直入对方的面门，那光头倒也不急，笑着轻轻一侧，躲开方天画戟的同时双指一搭，便扣住方天画戟的戟杆！

　　燕小乙立刻往回用力抽戟，哪成想，那光头根本没有用力，燕小乙随便一抽就将戟杆给抽了回来，还因为惯性的关系，差点从梅花桩上摔下去，赶紧的用方天画戟撑住地面，用力的一顶，把自己顶回木桩。

　　重新站定后，燕小乙不敢再刺，而是抡圆了那方天画戟当成棍子使，朝着小光头的下三路横扫过去，却在要击中的瞬间，小光头突然的轻轻跳，落下的时候不偏不倚的就踩在方天画戟的戟杆上。

　　燕小乙顿时傻了，自己抽不抽呢？万一人家又没用力怎么半？可是，不抽好像也不成，人家踩着自己的方天画戟，那自己该怎么打？弃戟徒手？那不是自己找虐么！

　　燕小乙很是纠结，但他很快就不需要纠结了，因为那小光头踩着那方天画戟的戟杆就朝燕小乙而来！

　　不足五米的距离，几乎一闪既逝，燕小乙赶紧的撒手弃戟，却还是晚了半步！

　　“裂碑手！”

　　小光头低喝一声，双掌便连环的拍在燕小乙胸口，燕小乙只觉得胸口一闷，整个人就倒飞出，再度摔粗后梅花桩！

　　小光头看着燕小乙抱拳道：“承让！”

　　摔出梅花桩再掉30%的生命值，同时燕小乙承受的伤害也超过40%以上，干净利落的败北。

　　“搞不定！”燕小乙拖着方天画戟走回阵中，哭丧着脸道：“太变态了，竟然踩着戟杆像踩平地一样，我看还是不能选梅花桩。”

　　波普斯嘲笑道：“你选石台死更惨。”

　　傅玄拍拍燕小乙的肩膀道：“胜败乃兵家常事，看我的吧！”

　　燕小乙闷闷不乐，虽然苏甜，羽衣狐跟钟灵秀都送上安慰，但谁被狠揍一顿都不会开心，特别是燕小乙连人家的衣角都刮着，直接被perfect掉，着实是丢脸，抛开非生死战的方面不谈，这算是燕小乙输的最丢脸的一回了，何况波普斯那混蛋美国佬还挤兑他来着。

　　耷拉着脸跟傅玄进楼梯前往21层。

　　MMA综合格斗的规矩跟古武术一样，一层一个对手，主要是从弱到强往上打，赢四个见到馆主，赢了就能够拿凭证。

　　“护齿，裤衩！”抵达二十层，简单的对话后就轮到傅玄开始对阵，道具一应俱全，山野泉溪拿着几双拳套道：“拳套怎么选？这个我得提醒你，很重要，你用什么拳套，对方也用什么。”

　　钟灵秀道：“有差别么？”

　　“差别很大！”山野泉溪解释道：“拳击手套是有防护作用的，同时减轻拳力，不至于轻易打死人，当然，也有一定程度延长比赛时间，增加可看性的因素在里面，然后是这种半截指拳套，一般多用于无限制格斗，很薄，没有任何防护作用，也不影响拳力，唯一的作用是防滑，人的身上是有油脂的，还会出汗，这些都会影响到攻击，有手套防滑就能将这种影响降低到最小。”

　　傅玄道：“不要拳击的，就半截指吧，我对自己的拳力还是很有信心，我左手拳206公斤，泰森也只比我多37公斤而已！”

　　山野泉溪点点头，将手套递给傅玄，拿毛巾帮傅玄擦擦身体道：“做下肌肉按摩？”

　　“不需要！”傅玄道：“21层，第一关而已，如果都要搞的这么麻烦，谈什么挑战馆主。”

　　“行！”山野泉溪道：“你就当是热身好了。”

　　傅玄的实力有目共睹，武者之路就是很好的证明，更重要的是他跟山野泉溪一样挑战的是MMA，如此一来就等同有了一个标杆，山野泉溪既然打通了MMA的馆主，自然也跟前面四名选手较量过，还是能够做出相当中肯的评判，如果不出意外，傅玄打到馆主面前是不成问题的，但能不能赢馆主不太好说。

　　上台，傅玄朝着众人笔拇指，过程相当的波澜不惊，一分半钟，傅玄KO对方，正如傅玄跟山野泉溪推测的那样，除了馆主以外，前四名选手应该对傅玄都起不到任何威胁。

　　燕小乙看着傅玄下台道：“我后悔了，我应该也选MMA的。”

　　山野泉溪道：“你输的会一样惨，有些东西并不是用看就能明白的。”

　　燕小乙道：“比如呢？”

　　山野泉溪想了想道：“你承诺事后不揍我，我可以掩饰给你看。”

　　燕小乙点头道：“好！”

　　山野泉溪拉开距离，一拳朝着燕小乙打来，燕小乙立刻轻巧的避过，但是，在恻避的瞬间，山野泉溪改拳为爪，突然的变向按在燕小乙的肩膀上，然后突然的出脚，勾在燕小乙脚踝上使力，燕小乙就一屁股摔在地上，山野泉溪跨在燕小乙的身上，摆正拳对准燕小乙的鼻子，随即起身，将燕小乙也拉起来。

　　“你看，这就是普通人跟武道家的区别。”山野泉溪道：“反应灵敏是一种先天优势，就跟黑人的身体一般都很强壮一样，都是老天赐予的财富，但是，强壮不一定就能成为拳王，同样很多招式并不是反应够快就能避过去的。”

　　……


第532章 凭证（一）

　　山野泉溪算是给燕小乙上了一课，燕小乙也算是虚心受教，但他坚决不认为自己不如山野泉溪，应该说在只使用普通攻击的情况下，自己的确打不过人家，但如果火力全开，燕小乙一定把这家伙揍的连他爹妈都不认识为止！

　　这么扯着的时候，傅玄已经到了下一曾，带护齿，上拳套，一回合三分钟，傅玄只用两分钟不到就ko对方，碰到馆主之前，这些喽罗的确是难不倒他，第三个也就一回合，第四个打了两回合，但也没超过四分钟就结束战斗！

　　坐电梯上25层，这里是馆主的所在！

　　整层楼什么多没有，只有一个八角擂台，外圈拉着网，当然，MMA不是血腥的无限制格斗，网真的是网，而不是铁笼战那种笼网，而是那种弹力绳，另外，柱子的部分也包着极厚的海绵，不会有人因此而受伤，这种擂台在MMA中也上正规擂台，只是多用于练习而已！

　　“欢迎你们！”

　　馆主是名三十岁的男人，肌肉壮硕，而三十岁对于格斗家的职业生涯而言正处在巅峰期，身体没有衰退，同时又累积了相当丰富的经验，如果没有伤病困扰的话，这个年纪的格斗家是最强悍的。

　　馆主将一枚勋章挂在网上道：“三分钟一回合，回合无上限，你能从里面走出来，就能带走！”

　　傅玄撞撞拳头道：“那么开始吧。”

　　馆主摇摇头道：“你可以先休息十分钟。”

　　傅玄倒也不拒绝，坐在角落挂毛巾，双手伸进水桶里。

　　山野泉溪帮傅玄做肌肉按摩道：“我虽然上次打过，但是，当局者迷，我也不太能记得当时情况，其次，对方人物属性每次都会变，打法也可能会跟着改变，因此，你第一局主要是防御跟试探，我帮你看看他的弱点。”

　　“好！”傅玄答应一声，等十分钟后，进入擂台道：“开始吧！”

　　虽然没有裁判，但两边依旧是照着规则进行，傅玄跟对方碰碰拳头，然后两人默契拉开距离，在擂台上互相对峙绕圈！

　　两圈半之后，馆主陡然发难，突然的直拳攻击傅玄，傅玄用小臂格挡，对方立刻第二拳轰落，连续的直拳连环击打，将傅玄逼到角落。

　　“推开他，推开他……”山野泉溪充当起较量，不断拍打柱子道：“跟他拉开距离，但要小心他突然用踢技！”

　　在拳台上的时候，很多人的思维并不清晰，特别是挨了拳头，通常都是以本能来反应，这种时候思考是很奢侈的事情，你多思考一秒，你就多挨一拳，你多挨一拳，你就可能被ko掉。

　　所以，傅玄没有丝毫犹豫，听着山野泉溪喊声，在空隙中将馆主推开，而随之出现的就是馆主的侧踢，重重的踢在傅玄腰间！

　　这是有效击打，傅玄的生命值掉落6%，山野泉溪狠狠的一拍海绵柱子，他已经及时提醒了，但傅玄没反应过来，这种情况就很让人悲痛，如果傅玄拥有燕小乙那样出色的反应能力，在山野泉溪已经预叛到对方攻击，并且做出提醒的时候，燕小乙绝对能躲过去。

　　遗憾的是傅玄不是燕小乙，但傅玄够狠，挨了一脚后，他直接抱住馆主的大腿，死死的夹在肋下，随即朝馆主挥拳。

　　砰！

　　砰！

　　傅玄用的是右勾拳，馆主在单腿站立的情况下还击，用的同样是右勾拳，两人击打的位置也相似，都打中了对方的下巴，随即，两人同时倒地！

　　傅玄掉落3%生命值，但馆主掉落5%，可见拳头还是傅玄的重，但刚才一轮的交锋，可以看的出馆主的技巧相当好，而且爆发力出色，那直拳连击实在相当的快！

　　五秒后，两边同时站起，继续默契的互视对方绕圈圈。

　　燕小乙在边上分析道：“根据规则，两边的人物属性是不同的，但是，人物总属性是相同的，也就是说在不放弃个人偏好跟擅长的情况下尽可能的做到公平，目前看来傅玄力量占优势，而对方应该偏重于敏捷属性，这么一来，只要打中对方一拳，多挨两拳也值得，不过，敏捷不光跟速度有关，也会影响灵活度，再者就是爆发力，不一定能够一拳换两拳，体力就显的格外重要，可能持久战！”

　　技巧方面，燕小乙是菜鸟，他就能分出直拳跟勾拳，所以，他给不出太多技巧性建议，但是，从游戏层面上而言，燕小乙还是能够从人物属性上分析出两人的差别，并且相当的中肯。

　　山野泉溪思虑着，擅长敏捷且灵活？那最有可能用的就是泰拳，散打跟空手道了，同时西洋拳的直拳跟刺拳应该也会用的比较多……

　　而山野泉溪想着的时候，傅玄跟馆主又交上火了，这回是傅玄逼近，馆主想从侧面溜出去的时候被傅玄鞭腿扫到，馆主立刻回身给了傅玄一拳，傅玄挨了一拳后，紧记燕小乙的教诲，拼着挨两拳揍一拳的念头，直接跟那馆主贴身！

　　砰！

　　傅玄一拳轰出，打中擂台的弹网，那馆主抢先一步矮低了身体，轻巧的躲过这一拳！

　　山野泉溪大急道：“小心膝顶！”

　　山野泉溪话音都没落下，馆主已经台着膝盖顶在傅玄胸口了！

　　傅玄胸口吃痛，立刻勾拳朝人下巴打，那馆主经验不是一般的丰富，膝顶突然变成蹬踏，用脚掌把傅玄向前推出去，那勾拳顿时挥空，擦着馆主掠了过去。

　　“哎！”

　　山野泉溪再度懊恼的拍海绵柱子，自己刚想到对方可能用泰拳，对方就是一招膝撞跟一招野马蹬地，全是泰拳中的常用招式，如果刚才一轮算是平手，那这一轮傅玄可吃了亏，好在，这时候系统时钟响，第一回合的三分钟结束！

　　馆主剩89%生命值，傅玄80%生命值，第一回合傅玄小负！

　　山野泉溪把毛巾递给燕小乙，燕小乙接过后帮傅玄擦汗，山野泉溪则是揉搓傅玄的小腿肌肉道：“果然跟我打的时候不太一样，我打的时候，馆主擅长的是踢技，这次却是手脚均横，不过，你应该也感觉到了，你拳头比他重，他不敢让你太靠近，靠的太近后，双方无法闪躲，互相拼拳头，他会吃大亏，所以，第二回合把他往角落逼，多挨两拳也别让他逃出来，跟他拼拳头。”

　　“好！”

　　傅玄喘息点头，吐出护齿后，山野泉溪又给塞了一个新的进去。

　　山野泉溪拍拍傅玄肩膀道：“进去吧，努力。”

　　燕小乙送傅玄上擂台，感叹道：“我也想打，找揍也成。”

　　山野泉溪笑道：“很刺激，很热血沸腾，对吧？”

　　燕小乙点头道：“真男人的运动。”

　　山野泉溪道：“你有空是可以试试，反正填表登记又不需要花费，全当体验了。”

　　两人说着话的时候，系统的钟声便突然响起，双方进入第二回合！

　　“加油，加油……”

　　钟灵秀跟波普斯带头在擂台的外围转着圈喊，起初还怕影响到傅玄，现在他们都被这种拳拳到肉的爽快感觉给刺激的沸腾起来，女生们也跟着喊，她们喜不喜欢这种格斗系的运动就很难说，但作为同伴，没人想看着傅玄输。

　　第二回合开始，傅玄跟对方一碰拳头，然后礼节的拉开距离。

　　但是，距离刚拉开后，傅玄就迎了上去，不管是打架还是格斗，除了技巧之外，气势也非常的重要，不管你是暴躁，霸道，还是云淡风清，你只要展现出属于自己的气势，你就能给予对方压迫！

　　这一点，傅玄做的非常好，他完全不像是生命值落后的一方，反倒是在压迫着对方打，不断的向前压进，馆主退到角落后，尝试侧移躲避，但傅玄记得山野泉溪说过的，硬是拼着挨了一脚，将馆主堵住，两人几乎是贴身对位，傅玄用小臂顶着馆主，两人便开始拼拳。

　　拼拳是相对血腥的打法，拳击中经常能看到，两人互相纠缠在一起，一个猛揍对方的脸，一个猛砸对方的脑袋，当然，这种画面都很短暂，裁判会迅速介入要求两人分开，但是，MMA综合格斗就不同了，MMA中是不限制柔道跟摔跤的，同时作为MMA的主流格斗技的散打，空手道跟自由搏击，三者也都有一定的擒拿动作，因此，MMA这方面很宽松，只要你不直接掐对方脖子，裁判是不干涉的，何况，这不是也没裁判来着么。

　　但是，想到摔投的时候，山野泉溪心里突然的就咯噔一下，立刻朝着傅玄就高喊道：“别打了，往后退，快往后退，小心他要对你抱摔！”

　　投技跟关节技在任何格斗中都是杀伤很大的招数，即便是武术，像龙爪，鹰爪，擒龙功这一类的功夫也都是刚猛路子！

　　而山野泉溪这回终于不是后知后觉了，他喊完之后，馆主才准备抱腰摔投，将傅玄丢出去去，但因为山野泉溪的提前预警，傅玄这回是提前做了准备，后撤半步，馆主想抓傅玄裤腰的时候，已经被傅玄给抢先扣住了手腕！

　　砰！

　　傅玄毫不犹豫的就是一个向下的摆臂勾拳，重重的轰在馆主的脸上！

　　这一拳可上重创，绝对属于重击，那馆主直接往下掉了8%的生命值，同时傅玄继续追击，直接原地跳起，用手肘向下连续砸馆主的背脊，直到第三下的时候，馆主的身体就突然向下一矮，看起来像是被砸到了地上，却是突然的双手撑地，整个人倒立起来，双脚蹬在傅玄的脸上。

　　傅玄退了半步，馆主突然的双脚放落，原地便是一个托马斯回旋，勾住傅玄的脚踝，将傅玄给勾倒在地上！

　　这招燕小乙认识，是卡波拉，也只有卡波拉才会用手撑着地面，肆无忌惮的利用倒立跟回旋这种危险的动作攻击对方！

　　而馆主还想再攻击的时候，傅玄很机敏的在地上一滚，便滚出攻击范围，馆主也只能无奈的双掌一撑，一个很漂亮的撑地后翻，从地上爬起来。

　　……


第533章 凭证（二）

　　傅玄跟馆主打完着一轮，第二回合还剩下13秒结束，两人相当的默契，互相都不攻击，耗完这13秒后，主动结束第二回合的战斗！

　　“就这么打，就这么打！”山野泉溪让燕小乙拿毛巾给傅玄煽风，自己照旧给傅玄按摩着肌肉道：“打贴身，你拳头重占优势，现在生命值也比他多，但要小心对方用抱摔，像这种卡波拉跟跆拳道的踢技能也要小心一些，馆主还是非常全面的，既然打的是MMA综合格斗，肯定各方面都有所擅长，最后，实在躲不过去抱摔也不要紧，拉他倒地，然后猛揍他，MMA跟散打不一样，倒地照样能揍人的，不过，你要记住不要被锁臂，胳膊被锁死就麻烦了，明白？”

　　“明白！”

　　傅玄点头活动一下胳膊！

　　第二回合其实不如第一回合的互攻精彩，最漂亮的就是傅玄那向下摆臂勾拳，跟馆主临了那两下卡波拉的连续踢技，多数的时候，两人只能用扭打来形容，但正因为扭打，几乎不存在攻击间隔，两人的生命值都掉的很快，馆主已经掉到了49%，而傅玄是55%，由此可见，山野泉溪还是有几把刷子的，这教练当的还算是相当不错。

　　铛！

　　钟声响起，提醒馆主跟傅玄重新进入擂台！

　　燕小乙扶着傅玄的背部将他送进擂台，小声道：“尽量第三回合ko他，他的体力属性应该在你之上，回合拖的久了对你很不利，我注意过，擂台虽然没有伤害显示，但还是存在特殊伤害的，你刚才的大摆臂勾拳直接砸掉他12%的生命值，差不多是两倍伤害，算是个暴击吧，人家玩拳击也有重拳秒杀来着，所以，一定要看准机会，就算这回合没办法把他弄下去，至少也得把他打残。”

　　傅玄连连点头，他现在脑袋有些不清不楚，被砸两下脑袋还是有影响的，但还是努力记住燕小乙说的，走进擂台后，跟馆主碰了碰拳头，刚拉开距离，傅玄就迅速的逼了上去！

　　打的如此焦急，一方面是傅玄要把馆主逼去角落，另一方面就如燕小乙说的要努力第三回合分出胜负，那就要速战速决。

　　馆主的经验还是很丰富，吃过第二回合的亏后，这次不是一味的后退，而是不断的出刺拳跟直拳，压迫着傅玄不能轻易上前！

　　山野泉溪在外面拍海面柱子道：“别怕，别怕，现在让他揍，回头揍回来，往上顶！”

　　于是，傅玄很听话的往上顶了。

　　也就在这时候，燕小乙突然喊道：“伸左腿！”

　　燕小乙这一嗓子是玩命吼的，把山野泉溪给吓的一跳，傅玄稍一楞神后，脑袋还没反应过来，但身体却本能的动了，突然的轻抬起左腿，而也就是那么一抬腿，那馆主就立刻一个踉跄，却是正好要往侧面滑步躲闪，被傅玄绊了个正着。

　　燕小乙开心的朝着其他人做出一个很傻很天真的V字手型！

　　山野泉溪现在已经对燕小乙的表现麻木了，这家伙的反应能力跟预叛能力简直就是非人级的，重要的是傅玄成功了，这就已经足够了。

　　山野泉溪大声喊道：“拉他倒地！”

　　傅玄很听话的一个虎扑就撞在馆主的身上，两人便纠缠着倒在地上！

　　馆主抬腿给了傅玄一脚，傅玄立刻一个勾拳打中馆主的下巴。

　　这方面傅玄还是非常不错的，打擂台不光看身体素质跟格斗技巧，还有一个很重要的因素就是精神层面，精神层面的影响主要是有两个，第一个是打晕了，模模糊糊也不知道该做什么，全凭本能行动，而这种情况就是纯粹作死的节奏了，第二个则是打疯了，打的过于热血沸腾，同样不知道自己在做什么，只知道一味的攻击求胜，这种状态倒不能说作死，但也非常的不妙，你揍不趴人家，人家准把你揍趴下。

　　傅玄在这两方面的好处就是他是根正苗红的军人出生，所以，傅玄的战术执行能力非常高，山野泉溪告诉他该做什么，他就努力的做什么，绝不懈怠。

　　于是，傅玄跟馆主有开始拼拳，傅玄死死的压住馆主，馆主踢他一脚，他就揍馆主一拳，馆主揍他一拳，他还是揍馆主一拳。

　　这么互殴几拳后，馆主生命值掉到20%以下，傅玄还有30%出头，傅玄的拳重的确高过馆主不少，这种打法对他而言很有优势，所以，馆主怒了！

　　突然的双腿一挺，馆主便伸腿夹住傅玄腰间！

　　山野泉溪急的大喊道：“小心锁技！”

　　山野泉溪没有喊慢，但还是没用，馆主跟傅玄贴的太近，实在不是想躲就能躲开的，所以，馆主干净利落的夹住傅玄后，拼着脸上又被傅玄揍了一拳，随即抱住傅玄的胳膊，身体一扭，便跟傅玄换了个位，用十字臂锁把傅玄的左臂给锁住了。

　　燕小乙大喊道：“咬他的耳朵！”

　　“你以为是泰森啊！”山野泉溪鄙夷道：“违反规则的！”

　　燕小乙继续喊道：“猴子偷桃！”

　　山野泉溪急道：“下阴也不能打，也是违反规则的！”

　　“那就挠脚底板，舔他的胳肢窝！”燕小乙随即不屑的看了眼山野泉溪道：“别告诉我这也算违反规则？”

　　山野泉溪抹汗，这个违不违反规则，他还真不知道，反正他是没瞧人用过这种招儿，好不好用暂且是不管，主要是脑袋正常的人会去试么？

　　山野泉溪估计燕小乙肯定会这么干，这家伙属于“没有下流招，只有更下流”的货色，只要能够赢，燕小乙是不介意做那么无耻的事情，但是，现在是傅玄在打，虽然军人都讲究荣耀既吾命，但傅玄觉得如果有可能的话，最好是荣耀能拿，命也别丢，节操能保住的话还是要保住。

　　所以，傅玄没有挠馆主脚底板，舔胳肢窝就更不可能，别说他现在的姿势舔不到，能舔到也不能舔男人的胳肢窝来着，全是毛，恶心不算，万一有狐臭怎么算！

　　所以，傅玄很没有创意的挣扎！

　　山野泉溪恨恨的一拍海绵柱子道：“要吃亏，他虽然练过，但对于一些MMA的格斗技巧不熟悉，普通拳脚无所谓，但是，锁技跟投技就麻烦了，他不会解锁，也不会拆投！”

　　山野泉溪又说对了，这恐怕是傅玄最大的弱点，而且，山野泉溪也没什么好办法能够帮到傅玄，一来技巧这东西不是你口述，然后就能够学会的，二来山野泉溪虽然擅长MMA综合格斗，现实中还拿过三届冠军，但他主修的是空手道，对于拆投跟解锁当然也是会的，但并不能算是擅长。

　　倒是燕小乙继续出馊主意，大声喊道：“抱他，往地上砸！”

　　傅玄还是很有理智，先是尝试用右手挥拳，但是，十字臂锁将左臂跟身体绷直后，傅玄的左拳根打不中对方，除非像燕小乙说的那样挠人家的脚底板。

　　于是，傅选择燕小乙的建议，抱人往地上砸！

　　这并不是一件很简单的事情，通常而言，力量跟体重相当的两个人，在全力施为的情况下，要将对方抱起来还是很有难度，何况，傅玄现在是单臂发力！

　　这纯粹就是意志的对抗！

　　左手掰住馆主的脚踝，傅玄挣扎着，虽然没能从对方的十字臂锁中逃出来，但硬是从仰躺变成了匍匐，馆主也聪明，傅玄变成半跪半趴的姿势，他便直接将夹在傅玄胸口的双脚往上挪，直接架到了傅玄的肩膀上，利用自己双腿的力量跟体重把傅玄压回地上。

　　燕小乙喊道：“拉他的裤衩，扒下来，用力扒下来，看他露了小弟弟还松不松手！”

　　“别捣乱！”山野泉溪推开燕小乙喊道：“抱他的腿，把他提起来，只要成功，他就完蛋了，最后机会，拼一把，你赢了就拿勋章，输了没损失，加油，用力！”

　　燕小乙道：“怎么你说的他们像是在圈圈叉叉一样？光喊用力，不需要喊牙买蝶么？”

　　这回连苏甜跟钟灵秀都看不下去了，直接架着燕小乙往后面一丢，羽衣狐很善解人意的从背后抱住燕小乙，然后直接用手将燕小乙的嘴给捂上，省的他再乱说话。

　　擂台中，傅玄也是倾尽全力在跟馆主最后一搏，他的生命值掉的厉害，要么被锁到死，要么拼尽全力，拼出一个机会！

　　这一瞬间，傅玄反到没有那种刺激，癫狂，热血沸腾的感觉，仿佛心如止水，四周很安静，他可以清晰的看到大家在大声的呼喊着，但他听不到，低下头，是馆主因为用力而略显狰狞的脸！

　　“吼！”

　　傅玄突然怒吼着，将最后的气力爆发出来，抓着馆主的大腿，把人往下一提后，便朝着下方砸去！

　　砰！

　　馆主的背后一疼，手脚不由的一松，也就是这松懈的瞬间，傅玄突然的反扑，一记勾拳打在馆主的脸上，随即压在馆主的身体，抱起馆住，再度重重的向着地面砸去。

　　砰！

　　沉闷而有力的响声，馆主的背脊再落在地上，甚至不由自主的弹跳了一下，傅玄捏紧拳头，再度朝着馆主的鼻子轰落。

　　“等一等！”馆主喘息着突然开口道：“不用打了吧，你已经赢了！”

　　“赢了？”

　　傅玄有些闷闷的抬头！

　　“赢了，赢了！”山野泉溪将毛巾丢向空中，冲进擂台抱起傅玄，拍打着傅玄的后背开心道：“你过关了，第二下砸他的时候，他的生命值就被扣完了，没有ko掉，但你已经赢了！”

　　其他人纷纷冲入擂台拥抱傅玄。

　　那馆主倒也不急，直到大家都吵闹完了，这才起身跟傅玄握手道：“恭喜你，得到了我的认可，你可以带走门口的勋章，这是对你的奖励，也是对你的认可，那是属于你的荣耀，希望有朝一日，你将成为一名优秀的武道家！”

　　“谢谢！”

　　傅玄点头致谢，随即拿过挂在门口的勋章，系统日志里的凭证任务也是立刻变成了3/8的显示。

　　……


第534章 会议

　　傅玄顺利拿到凭证，而且只进入雅库布只有一天而已，这样的成绩可以说是可喜可贺，燕小乙死皮赖脸的拉着傅玄请客，找了间酒楼胡吃海喝一顿，这才放过傅玄，找了间酒店歇息。

　　一夜无话！

　　第二天的时候，燕小乙是被苏甜给硬拽起来的，睡眼蒙胧，揉着鸡窝般的头发。

　　“穿衣服！”苏甜把衣服套在燕小乙脑袋上道：“刷牙洗脸，过来开会！”

　　“有没搞错？”燕小乙看了眼挂钟道：“这不是才凌晨么？”

　　苏甜黑脸道：“你家管九点凌晨，狐狸！”

　　羽衣狐笑着凝结出指甲大小的冰片丢进燕小乙的衣服里，燕小乙顿时从头哆嗦到脚，使劲打了个冷颤，眼睛瞪的能从眼眶里跳出来。

　　苏甜拍着燕小乙的脸颊道：“现在醒了么？”

　　燕小乙咬牙道：“黄蜂尾后针，最毒妇人心，特别是嫁不出去的那一种。”

　　苏甜灿烂的笑，帮燕小乙整理头发道：“小乙哥哥，看起来你是还想再来一次？”

　　燕小乙赶紧从床上跳起来道：“刷牙洗脸！”

　　……

　　燕小乙洗漱完毕，直接前往波普斯的房间。

　　这老小子居心不良，为了跟崔丝丽同房，硬是要了一间超豪华的套房，里外两个房间，别人的浴室只有淋浴，他房间里有浴缸不说，还是带按摩的，而且还有个一人位的温泉房，电视也是超大的60寸，床是软软的水床，落地窗户能够眺望整个雅库布城，不过，让燕小乙鄙夷的是这么好的环境波普斯都能没能够爬上一垒，同房依旧是同房，而不是同床，倒是苏甜废物利用，直接把波普斯的套房当成会议厅，谁叫套房的空间足够大来着。

　　进了波普斯的房间，燕小乙没瞧见人，倒是盯上两辆小餐车，是客房服务送上来的早餐，有培根，煎蛋，牛奶，麦片，通心粉，也有中式的豆浆，蛋饼，油条，糯米团，油炸粽子之类的，看的燕小乙直流口水，抓着蛋饼，夹着培根，吸溜着麦片就开始玩中西结合！

　　“又没人跟你抢！”波普斯慢条斯理的往面包上抹黄油道：“一个人是否绅士，从他吃东西的态度就能够看出一二。”

　　“我又不是绅士。”燕小乙道：“顺便一提，全世界都知道英国产绅士，但全世界同样都知道英国人一个比一个傲慢。”

　　波普斯道：“还好我是美国人，这种讽刺对我没用。”

　　说完后，波普斯笑嘻嘻的将抹好黄油的面包夹上培根送到崔丝丽的面前，随即很热心的帮她倒上热牛奶，还不忘试试杯口的热度。

　　“什么美国人，我看是美国哈巴狗还差不多！”燕小乙嘟囔一句，随即感叹道：“挺好的一个道具大师，结果在女人面前智商掉的连60都不到，哎，爱情啊！”

　　燕小乙说着的时候，其他人搓手钻进房间，钟灵秀开空调抱怨道：“这见鬼的天气，真冷！”

　　“你不在天堂岛也得过冬天吧。”燕小乙丢了个糯米团子给钟灵秀，颇有些感叹道：“突然发现来这鬼地方已经一年多了。”

　　这话题颇为让人伤心，也很破坏气氛，但怪不得燕小乙，有些东西一直存在着，只是没人愿意去想，更不会去提罢了！

　　苏甜咳嗽一声道：“边吃边说，主要是说雅库布的事情。”

　　傅玄在另一头啃着油条，然后点点头道：“这区域的凭证看起来不太好拿。”

　　燕小乙道：“我听了这话怎么特想揍你？貌似某人昨晚就拿到了。”

　　傅玄摊手道：“我是在说事实，不是开玩笑的，先说苏甜吧，你如果继续努力武者之路，还是很有希望过二十关拿到武术家之魂的，你练过击剑，有基础，雅库布有许多教导别人的道场，武馆跟格斗中心，你找间击剑馆练练就好了，但是，打馆主的时候，能够允许你用剑的至于古武术跟无限制格斗，对你而言很不好打，而且，说句实在话，击剑真的是斯文人玩的贵族游戏，用来打架的效果是相当差，当然，陶冶情操不错的。”

　　“我明白！”苏甜道：“我在考虑是不是先去卡波卡！”

　　燕小乙举手道：“我陪你一起去。”

　　“你得留下！”傅玄道：“第二个要说的就是你了，你已经拿到武术家之魂了，现在主要是打馆主，我跟山野泉溪探讨了一下，以你目前的情况是绝对打不过的。”

　　“靠！”燕小乙道：“你们要不要那么直接？说话委婉一点会死啊！”

　　傅玄道：“我说的是目前而言，你最大的弊端是没有练过武，也没接触过格斗，你不知道什么叫套路，什么叫变招，什么叫拆招，什么叫虚招，什么叫推手，但是，你又不是没优势，你反应出色，预判能力强，并不缺乏实在经验，单纯从战斗而不是切磋的角度来看，你相当的老道，所以，只要能够弥补你的缺陷，你打赢馆主的难度并不大！”

　　燕小乙道：“不懂。”

　　傅玄挥手道：“山野泉溪，上！”

　　山野泉溪咬者肉包子起身道：“老规矩哦，不准生气，不准事后揍我。”

　　“烦不烦！”燕小乙摆手道：“来，反正昨天都被揍习惯了！”

　　山野泉溪走到燕小乙跟前，两人就在房间里拉开架势，山野泉溪摆了个空手道的起手势后，便向前一脚九十度的正踢，燕小乙侧身闪过，山野泉溪扎马步，正拳打燕小乙的胸口，速度相当一般，燕小乙直接一推手掌，接下山野泉溪手掌，却也在这瞬间，山野泉溪突然的向前一个大跨步，那伸直打出正拳的胳膊一弯，随即手肘就顶在燕小乙的胸口，直接把燕小乙顶飞，一个跟斗倒在床上。

　　山野泉溪吸气吐气，相当的有宗师风范，随即收招坐下继续啃肉包子，那宗师风范瞬间烟消云散！

　　傅玄道：“那一脚一拳，你为什么能避掉？”

　　燕小乙揉着胸口爬起来道：“这不是废话么，我都看到他出脚了，哪能避不过去，至于拳头就更简单，出拳的时候肩膀先动，从下往上就是直拳，先往外侧再往内收，那就是勾拳，或者斜向出拳，我看到他肩膀一动就知道要打我哪儿了。”

　　傅玄道：“那为什么那下肘击就躲不开？”

　　燕小乙道：“他先跨步，我以为他要踢我，准备要闪下三路，哪想到他突然弯曲手臂肘击！”

　　傅玄道：“那你提前知道他要肘击呢？”

　　燕小乙想了想道：“可以侧避，不过，我倾向直接踢他老二，他刚才先向前跨了一步，胯下的空隙还是相当大的，踢完老二肯定得拿手捂，我可以顺势再来个上勾拳砸他的鼻子。”

　　山野泉溪抹把冷汗，这丫的好狠毒。

　　傅玄也抹汗，但不敢接这茬儿，而是继续道：“你看，问题就在这里了，你能看到的招儿，跟你能预判的招，你就能躲过去，即便不躲，以你的经验也能想出应对之法，但是，对方如果突然变招，或者向他这样利用跨步做出虚招，你就没办法了，因为你不知道对方的真实意图，但是，如果你也练过空手道呢？你刚才就知道他可能会肘击你，你是不是就会提前想到这种情况，然后做出防备，那么他的肘击是不是对你就不一定有效了？”

　　燕小乙恍然道：“你的意思是要我学空手道？”

　　傅玄道：“我仔细想过了，你不练是不可能打赢的，不过，我不建议你打古武术的馆主。”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　傅玄道：“南拳北腿，那么多流派，那么多的招儿，你靠死记硬背哪记得清楚，别说是你了，就说我吧，别看我昨天算是混到凭证了，但让我去打古武术，我十有八九连馆主都见不到，这并不是纯粹的实力问题，而是路子完全不同。”

　　燕小乙道：“那我打无限制格斗？”

　　“我们探讨的结果还是打MMA综合格斗。”山野泉溪道：“虽然你习惯使用兵器，但是，你的主要优势是反应能力，跟是否使用兵器并没有直接的关系，你使用兵器纯粹是个人习惯，所以，熟悉一下空手道，泰拳，散打，这些MMA中主流使用的格斗术，然后再练习一下拆投跟解锁，你就能试着去打MMA，而你去打无限制格斗，还得练习兵器，同时兵器也分刀，剑，斧等等，即便你自己不用，你也得去了解这些武器落在别人手里会被如何使用，如此一来，你就得多花一倍，甚至数倍的时间。”

　　傅玄点点头，表示对山野泉溪的说法赞同，随即看向其他人道：“另外，关于其他人，也许我说的话不太好听，但说的也是事实，小乙训练一下还是有希望的，苏甜如果肯花费大量时间，也可以试试，剩下的应该就没有什么指望了。”

　　钟灵秀拍拍额头道：“这个结果可以预见。”

　　卡希尔不满道：“我觉得这种拿凭证的方法完全就是歧视脑力劳动者。”

　　“你可以向系统申述！”燕小乙幸灾乐祸道：“前提是系统愿意搭理你。”

　　“先行搁置吧。”苏甜道：“你们两个训练他吧，我准备先去侦探之城那凭证，然后去伊斯德里，钟灵秀跟我走，他拿到这两个区域的凭证，应该能帮上忙的。”

　　钟灵秀笑道：“乐意效劳，反正我连武者之路都悬。”

　　波普斯跟卡希尔一起举手道：“我们也一起去。”

　　这两个家伙都属于动脑不动手的那一类，留下也是干看着，几乎没戏唱。

　　苏甜点头道：“拿到这两个凭证后，我们下一站可以定在巴图雷，我拿到了那里的凭证，流程几乎都知道，心得也有一些，应该不成问题。”

　　苏甜这话基本就给会议定下了主基调，燕小乙被认定为还是有从麻瓜蜕变成天才的潜力，所以，他得留下接受傅玄跟山野泉溪的训练，而其他人则是先拿卡波卡跟伊斯德里的凭证，其中卡波卡的凭证应该没难度，钟灵秀很有经验了，无非就是当侦探，钟灵秀负责分析，苏甜负责动手，卡希尔网络支援，波普斯有应付各种情况的小道具，搭配起来相当完美，伊斯德里是有危险的，但有钟灵秀在的话，也算熟门熟路，不出意外也不成问题。

　　……


第535章 训练中

　　苏甜接手带队，然后开拔前往卡波卡，说实话，苏甜其实很适合当领导者，有实力，有责任心，虽然偶尔老娇又冷面，但处事非常冷静，长的也漂亮，身材也很好，好吧，最后两点不算，但前面几点已经足够让她成为一名优秀的领导者，所以，燕小乙还是比较放心。

　　另一边，燕小乙也正式开始接受训练。

　　训练的场地还是很好找，这里多的是租用道场，而且，雅库布是格斗之城，这里街头打架都是常事，在公园里或者路边看到有人做格斗训练也很正常，在树上吊着沙包练拳跟是基本娱乐，这道理就跟你跑去巴西一样，大街小巷就没有什么地方是没有一群小孩在踢球的。

　　傅玄跟山野泉溪找的地方是一片河堤，为什么不租用道场呢？因为很麻烦，踢馆跟切磋都是格斗之城的风气，租个道场可能老被人挑衅，再者他们的生存点虽然不少，却也不至于能肆意挥霍，租个道场的价格可是相当不便宜，所以，河堤就很好，空旷，人烟稀少，还是草地，摔了也不疼。

　　将一些必要的器材搬到河堤边，傅玄跟山野泉溪商量了一下，最终还是山野泉溪先教！

　　这方面山野泉溪还是相对专业，如果真打的话，即便不使用能力，傅玄也能轻松弄死山野泉溪，但其中还是有差别的，傅玄专攻的是徒手杀人，而山野泉溪是徒手格斗，你要不将规矩的实战，当然傅玄的好用，可打擂台的话，山野泉溪才是专业人才！

　　“那么我们就来说说空手道……”

　　“停！”燕小乙赶紧道：“你以前教学生的那一套就别拿出来用了，这里不是现实来着，也不是你家道场，我也没准备交学费，你跟我说空手道起源有意义么？”

　　“以前教徒弟习惯了！”山野泉溪干笑，随即道：“不过，还是得稍微说一说，空手道也是有许多流派的，极真会知道么？”

　　燕小乙点点头，这个真的知道，的确是很有名的，而这个有名的标准也很容易判断，你可以不看Nba，但是，即便你不看，也会知道洛杉矶湖人队，知道芝加哥公牛队，你可以不看足球，但是，即便你不看，也会知道皇家马德里，知道AC米兰，知道曼联，这也就是所谓名气了。

　　作为一个非圈内人，燕小乙都听过极真会，可见其名望还是不错的，当然，具体是做什么的，燕小乙就真的不清楚了。

　　山野泉溪道：“我的空手道是传承于极真会一脉，也就是极真空手道，在全世界超过130个国家都拥有极真会馆，我们这一脉跟中国还是很有渊源，当初大山培达创立极真空手道时，便曾经借鉴过中国的推手，太极，十八手等等功夫，可能正因为如此，极真空手道的修习有着一定的中国特色，其中最大的相同之处就是跟中国武道家一样，极真空手道追求的也是天人合一，对于精神的追求远胜于击技上的专研，我们相信境界的说法，与其追求简单的招式，更应该追求武道一途上的境界。”

　　燕小乙听的云里雾里，随即老实道：“不懂。”

　　“通俗的说就是讲究精，气，神协调！”山野泉溪道：“除了身体的磨练以外，更重要的是心志跟精神的磨练，你应该也看过一些新闻，一位老太太，看到自己的孙子从七楼掉下来，五十米的距离硬是只用了3秒，冲到楼下接住自己的孙子，一名四十来岁的男人眼看着一辆车子撞向自己，楞是腾空360度躲闪，而他并没有练习过体操跟相关运动，所以，人类的潜质是巨大的，武道一途就是要将你的潜质给挖掘出来，当精气神合一的时候，你内在的东西才会得以体现，而不是单纯练习击技，成为一个莽夫，来，站过来，站到这根木桩前！”

　　燕小乙向前走，然后扎马步，自己跟前是一根山野泉溪竖起来的木桩，大概跟正常男人的大腿那般粗细，看起来还是相当的结实。

　　“闭上眼睛！”山野泉溪道：“你感受一下四周，天，地，风，你虽然闭着眼睛，却能够感受到四周的一切，天空的颜色，大地的沙尘，风从草地上掠过，那些小草在风中飞扬，你会觉得自己跟自然合二为一，你融入这片天地之中，你的身心合一，你的精气神得到升华，然后，出拳！”

　　砰！

　　燕小乙陡然向前一记正拳，重重的打在那木桩上。

　　山野泉溪在边上道：“这一拳感觉怎么样？”

　　燕小乙道：“我能说实话么？”

　　山野泉溪点点头道：“当然。”

　　“我干你妹！”燕小乙缩手，使劲揉搓着骨节道：“疼死小爷了。”

　　山野泉溪苦笑着朝傅玄道：“还是你来吧！”

　　傅玄点点头，拿起三块青砖，两块当架子，一块横放道：“我没他那么复杂，知道气么？”

　　燕小乙眼睛一亮道：“气功？”

　　“是啊！”傅玄道：“很多人以为气功是练出来的，其实‘气’一直存在于每个人的体内，所谓的气功，无非就是让你感受到气，并且将气引导出来，得以利用，所以，练习气功也不光是为了打斗，对强健身体也是有好处的，而怎么才能将‘气’引导出来呢？最直接的办法就是情绪，愤怒会让人失去理智，也会让人强大，你现在站到石砖前，把石砖想像成你的杀母仇人，杀夫仇人，杀妻仇人，你脑袋海里唯一的念头就是一掌将这仇人给劈死！”

　　伴随着傅玄的话，燕小乙双目圆睁，表情显的有些狰狞，随即猛的一掌劈落！

　　“呀哈！”

　　燕小乙大声的呼喝，然后在距离那青砖一寸的距离时突然收手。

　　“打完收工！”燕小乙吸气呼气，然后看着傅玄道：“你当我是傻叉来着？他只让我打木桩，你竟然让我劈砖头？你们深怕玩不死我？”

　　傅玄叹口气道：“跟他没共同语言。”

　　傅玄跟山野泉溪还是有共同语言的，两人的说法，修炼方法都不同，但能感觉到相同的意思，既然如此，那么说明他们互相都是对的，手段不同，但追求的目标相同，可跟燕小乙说这些，实在对牛弹琴。

　　“我看直接教击技吧。”傅玄道：“反正小乙也不指望成为武道宗师，而且，不是限制于普通攻击的情况下，我们那点本事在天堂岛的作用真不大，要是回到现实去，人家是职业玩家，可不是格斗家，也就拿去对付一下小流氓，没多少价值的。”

　　“好，那么就练击技！”

　　山野泉溪叹口气，燕小乙的资质其实真的很不错，反应能力是天生的，后天虽然也能训练，但还是作用有限，在山野泉溪看来，燕小乙属于浪费资质，当然，人家不爱练，也不能逼着人家练来着，武学奇才也不一定非要练武，像郭靖那样的笨蛋也能成为宗师。

　　空手道讲究踢，打，摔，拿，投，锁，绞，说句实在话，抛却民族之间的主观思想，客观的来说，空手道还是非常有可取之处，最重要的是全面，可以说能够防备一切情况，也能利用一切优势攻击，也就难怪在许多竞技格斗中都有空手道的出现，当然，燕小乙坚决认为空手道是唐手演变而来，严格的说起来至少起源应该是中国！

　　山野泉溪准备从基础开始教燕小乙，却又不准备只是教基础，因为，他很清楚燕小乙的实力，中国有句话说的好，叫做重剑无锋，大巧不工，燕小乙现在属于大巧不工的情况，燕小乙的反应能力足以让他应付各种情况，但是，你光大巧不工也不成，你多少得把重剑拿上才成，而山野泉溪的任务就是将重剑递给燕小乙！

　　但是，拉着燕小乙上手之后，山野泉溪觉得自己应该彻底收回“武学奇才”那四个字，或者改成“武学蠢材”更确切！

　　教了燕小乙闭手势后，山野泉溪并没有直接教燕小乙极真空手道中的招式，而是选择教授另一个流派，刚柔流中的久留顿破，这一套型是基于中国螳螂拳中演变而来的，山野泉溪觉得燕小乙应该会很容易学会，但事实是山野泉溪教了燕小乙推手，燕小乙忘了起手，教了燕小乙踢腿，燕小乙忘了推手，教了双开掌，则把踢腿给忘了，好不容易踢腿跟推手都记住了，双开掌又给忘记了。

　　傅玄在边上看的也是抹了把冷汗道：“我觉得你应该练太极拳，据说那个忘的越快就学的越快！”

　　傅玄真不好意思说燕小乙是笨蛋，所谓的“型”在空手道中只是架势，翻来覆去，一套“型”也就二十几招，傅玄在边上看着都学会一半了，燕小乙记东忘西，折腾两个小时，什么都没学会。

　　山野泉溪更痛苦，他在现实中可是拥有道场的，也有好多的学生，但就没见过这么笨的，你好歹依样画葫芦也给比划两下吧。

　　傅玄忍不住道：“要不我来试试？”

　　傅玄能教的东西实在不适合燕小乙，一方面他是特殊部队出身，他学的东西就是为杀人而存在的，好多都是属于需要保密的，但考虑天堂岛这鬼地方，也无所谓保密问题来着，可这些东西学了不见得有好处，而且还不一定有用，另一方面傅玄也是考虑到自己的东西绝对没有空手道那么好学，但是，傅玄心里也犯嘀咕，燕小乙会不会跟空手道八字不合，犯冲来着，平时见他没那么笨的啊！

　　但事实是傅玄真的想多了，燕小乙现在的表现就是一个笨蛋，傅玄教了燕小乙一个小时，楞是涛声依旧，跟山野泉溪一样的下场。

　　傅玄也着实想不通了，拉着燕小乙道：“你的身手，以前是怎么练会的？”

　　燕小乙道：“也没怎么练啊，主要就是玩游戏，最初还是菜鸟的时候，一般就是用系统的技能，再不然就是照着系统指令做动作，慢慢的玩熟之后，也无非就是在一些技能间加动作，搭配出攻击连贯性，还有技能的衔接，同时偶尔也模仿技能做出攻击动作，虽然只算普通攻击，但还是很好用。”

　　傅玄听完也没觉得有不对的地方，随即道：“那练这么久，你有什么感觉？”

　　“没感觉？”燕小乙想了想补充道：“就是很不习惯！”

　　不习惯是正常的，练习任何东西在刚开始的时候都不习惯，傅玄依旧也没觉得有什么不对，想了想，果断摆手道：“回酒店吃饭，下午再练！”

　　……


第536章 燕小乙的武道（一）

　　燕小乙的训练仍旧在继续！

　　但是，山野泉溪跟傅玄都感觉有些绝望，三天的时间，燕小乙竟然一点进步都没有，哪怕是空手道幼儿班的小鬼头学了三天之后，至少也能哼哼哈哈的踢几个动作了吧？而燕小乙将那些招儿拆开来练完全没问题，但就是组合不到一起，当然，也不能说组合不到一起，反正是空手道的招儿，组合在一起后却怎么看都像是王八拳，反正山野泉溪打死也不承认是自己教的。

　　“图册，1，2，3，4，5……”山野泉溪将一本图册丢给燕小乙道：“自己去河堤练吧。”

　　“我一个人去？”燕小乙纳闷道：“那你们呢？”

　　傅玄无奈道：“我们去帮你找拳击老师！”

　　燕小乙道：“不练空手道了？”

　　“你自己先练着吧。”傅玄后半句是想说练了也白练的，但终究没好意思说出口，而是委婉的解释道：“我们觉得你练空手道不太适合，练拳击应该比较有前途，反正就是左勾拳，右勾拳，摆正直拳，组合拳也不过就是翻来覆去那么几下，尽管只用拳击打MMA的效果不怎么样，但我们相信你一定可以的。”

　　拳击是一项搏击运动，但并不是一项优秀的格斗运动，跟跆拳道一样，跆拳道是双手用的太少，而拳击不能用脚是很致命的缺陷，当拳击打拳击的时候问题并不大，但是，当跟其他格斗术进行搏击，对方攻击拳击手下三路的时候就会很吃亏，但傅玄看来，燕小乙可以说是武道废柴，空手道是肯定没戏了，连固定套路都练不会，更别说是打出变化，所以，拳击似乎是最后的选择，拳击的步法对燕小乙而言完全没问题，燕小乙的身手灵活到非正常人，至于拳路也就那么几下，要是还学不会，傅玄觉得还是拿豆腐拍死燕小乙得了，不过，他跟山野泉溪都不会拳击，但既然是格斗之城，找个拳击教练总不会是难事的。

　　于是，傅玄跟山野泉溪跑去找拳击教练，燕小乙则是自己去河堤练习。

　　燕小乙其实对继续练空手道也很是反感，当然，并不是因为练空手道，而是反感于怎么都练不会，他倒没觉得自己是根废柴，只是觉得练着别扭！

　　不过，别扭也得练，除非燕小乙不想要雅库布的凭证了。

　　叹口气，燕小乙继续往河堤走，在下到桥洞附近的时候，燕小乙却是发现自己的位置被人抢了。

　　中国人，黑色长发，很随意的用一根绳子挽了一下，但并不是女人，而是一个男人，年纪看起来也不大，二十来岁的样子，穿着一身白色的劲装武服，看起来像是在扎马步，但感觉又不太像，燕小乙没见过猪跑也吃过猪肉，知道扎马步都是半蹲着的，双拳放在腰间，而对方只是双拳腰间，却并没有半蹲，更有意思的是这男人的身体在不断的前后左右摇摆。

　　燕小乙突然来了兴趣，摇摆当然没什么好看的，但是，一个人能像不倒翁一样画着圈的摇摆几分钟，那就很有意思了，于是，燕小乙低头往下看，这才发现那男人的脚是踮起来的，就像芭蕾舞演员那样，可是，即便最出色的芭蕾舞演员也只能踮起脚尖走路，而且还不能持续走，绝对做不出这种不倒翁一样的动作，如果不是怕打扰对方，燕小乙很想惊叹太神奇了，他甚至自己支撑了一下，就坚持了两秒。

　　大约十分钟后，那男人突然回过头，向着燕小乙笑道：“看了那么久，你有事么？”

　　“没事。”燕小乙摇摇头，随即指指哪人的脚下道：“不过那块地方是我的，今天你来的比我早。”

　　“哦！”男人笑笑，随即往左挪开几米，继续恢复刚才的姿势道：“还给你。”

　　燕小乙也不矫情，跑过去站好，正对着河流，开始翻图册，不伦不类的开始继续练空手道。

　　“噗！”那男人顿时忍不住笑出声，然后看燕小乙道：“久留顿破？”

　　“大概！”燕小乙出拳踢腿道：“有人让我练的，我也不知道叫什么。”

　　男人道：“那你为什么要练？”

　　燕小乙道：“打馆主，打不赢馆主没有凭证拿。”

　　男人道：“看来你对武道并没有什么兴趣。”

　　“这倒也不能那么说啦！”燕小乙想了想道：“你是中国人么？”

　　男人点点头道：“是。”

　　燕小乙道：“那你就该明白每个中国男人心中都有一个武侠梦，小时候看古龙，看金庸，看梁羽生，长大一些后呢，开始看李小龙，再再长大一些后呢，看那些香港动作片，所以，总的而言，每个中国男人，特别是我这个年纪的，对武术还是很向往，至少在年少懵懂时期，肯定幻想过自己成为大侠，顺便一说，除了大侠以外，第二幻想的职业一般是采花贼。”

　　男人笑道：“那你喜欢的不是武，而是侠。”

　　“那也不尽然啦！”燕小乙道：“男人还是希望自己很能打的，补充一句，其实我很能打。”

　　男人道：“那你为什么还要练呢？”

　　“不练不行啊！”燕小乙叹口气道：“这破地方叫什么格斗之城，一个一个都讲究武道，光能打没用，还必须得是格斗，这样才能叫做武道。”

　　男人摇摇头道：“这样不叫做武道。”

　　燕小乙道：“那什么叫武道？”

　　男人道：“能打呗，你练武是为什么？修身养性？那我完全可以种种花钓钓鱼，强身健体？我多吃点人参跟雪莲不就好了，不光强身健体，还能延年益寿，所以，所谓的武道就是能打，而武道巅峰就是要成为最能打的那一个。”

　　“这个说法很新鲜。”燕小乙楞了一下道：“其实也不能说是新鲜，你说的很有道理，我还相信很多人也知道这个道理，只不过，他们应该不会说的那么直白，顺便问一句，如果真的有人能成为最能打的那一个，接下去是不是应该高手寂寞了？”

　　“那就不是武道，而是天道了！”男人笑着看看天空，飒然的笑道：“与人斗，快意恩仇，与天斗，其乐无穷！”

　　燕小乙想了想道：“你很有意思。”

　　“你也一样。”男人深呼吸，随即站稳身体道：“我该走了，给你一句忠告，如果你觉得自己很能打，那么就想想自己为什么能打，等你想明白了，你就找到自己的武道了，又何苦于追寻别人的武道？”

　　男人说完后，笑着挥挥手，阻止燕小乙发问，随即踩着河堤的斜坡离开，迅速的消失在河岸边。

　　“我的武道？难道是猴子偷桃么？”燕小乙目送男人离开，伸手虚抓了一下，随即叹口气道：“算了，还是继续老实的练吧。”

　　燕小乙做事还是很认真，或者说，这是燕小乙以前玩游戏而养成的习惯，他总是能够耐的住寂寞，而且，坚信等价交换的原则，当你付出努力之后，必然会得到等值的回报。

　　不过，燕小乙的空手道之旅明显是任重而道远，至少目前为止，燕小乙表现的还是很努力，但却还没有得到任何的收获，直到傍晚时分，燕小乙拍拍有些空荡荡的肚子，将那本空手道的图册朝着怀里一塞，随即爬上河堤，结束又一天的练习。

　　燕小乙拨电话给傅玄，得到的消息很是无奈，燕小乙练了一天没有丝毫收获，而傅玄跟山野泉溪则是找了一天的拳击教练毫无收获，当然，拳击教练还是有的，而且是非常的多，但没有找到满意的，傅玄跟山野泉溪在这一点上还是很有共识，既然是为了教燕小乙拳击让他打馆主，那至少也的有击倒他们两个的能力，结果面试了十几个，连能够从他们手里撑过两回合的都没有，直到傍晚收工的时候，两人才发现自己是彻头彻尾的傻叉，如果有拳击手能打的过他们两，那是不是意味着能打的过馆主？既然能打的过馆主，还需要来应聘么？

　　于是，两边都无疾而终，傅玄跟山野泉溪准备退而求其次，不找拳击手，而是找一名教练，这里面还是有差别的，当师父的不一定要能打，会教人就好，名师出高徒，徒弟比师父能打的比比皆是！

　　傅玄跟山野泉溪依旧在努力着，燕小乙无所事事的在商业街上溜达，准备找餐厅填肚子。

　　也就在这时候，哭声响起，很刺耳，很响亮，是小孩子的哭声。

　　燕小乙回头一看，便看到一个小男孩拉着自己母亲的裙角，哭哭啼啼，而他的边上是一间玩具射击店，就是那种拿着玩具枪打出木塞，击落一些小动物，不同难度的小动物，可以换取不同等级的奖品，这种娱乐设施在游乐场很常见，商业街偶尔也能见到，生意还是不错的。

　　男孩的母亲并非不让小男孩玩，而是小男孩得不到自己想要的奖品，他身边已经堆了一些小奖品，但都不是小男孩喜欢的。

　　母亲无奈的又为小男孩买了五枚木塞子弹，遗憾的是依旧有四枚打飞。

　　在小男孩堵气的准备打出第五枚木塞子弹的时候，枪口突然的被人按住。

　　“我来帮你怎么样？”燕小乙笑着蹲下道：“如果我打不中，我赔你五颗子弹！”

　　小男孩看了自己的母亲一眼，然后就把玩具枪塞到燕小乙手里道：“蝙蝠，我要打那个蝙蝠！”

　　小男孩的母亲歉意道：“先生，不好意思……”

　　“没关系的！”

　　燕小乙笑着打断那母亲的话头，举枪瞄准，那蝙蝠是由一根钢琴线窜着的塑料片，只有半个巴掌的大小，会左右摇摆，还有假山作为掩护，的确是很难打，但对燕小乙并不算难事，枪口随着蝙蝠移动，在蝙蝠躲入假山之前突然的开枪，木塞击中蝙蝠，随即那蝙蝠就顺着钢琴线快速的旋转起来。

　　“耶！”

　　小男孩开心的大笑，从店员手里接过毛茸茸的海盗熊。

　　“真的是太麻烦你了！”小男孩的母亲从包里拿出一本武装书递给燕小乙道：“小小谢意。”

　　燕小乙笑着接过武装书，这纯粹是意外，他只想帮帮那小男孩而已，并没有想到会触发一个小任务，但有奖励拿，也是不拿白不拿，而燕小乙拿过武装书一看，顿时眼睛一亮，脑袋中一丝明悟！

　　自己的武道，找到了！

　　……


第537章 燕小乙的武道（二）

　　傅玄跟山野泉溪回酒店的时候还带回去一个黑人，这黑人算是格斗之城比较有名的拳击教练了，最重要的是人家要求先见到燕小乙，看看有多少潜力才决定教不教，而不是多少生存点决定教不教，这让两人都觉得这黑人应该可信，至少比那些一口答应的人强不少，当然，另一方面他们现在对燕小乙的潜力感觉相当的可怕。

　　不过，回到酒店的时候没有看到燕小乙的人影，羽衣狐摊摊手道：“没回来。”

　　傅玄道：“我打电话给他！”

　　“喂！”

　　电话接通，除了燕小乙的声音以外，还一片嘈杂声，音乐能够听到音乐。

　　傅玄受不了那声音，开免提把手机拿开道：“你在哪里呢？怎么有音乐还有骂人的声音。”

　　燕小乙道：“夜总会，台上有表演，舞池里有两个男人在打架。”

　　“你竟然去叫小姐。”山野泉溪一脸惊讶，然后懊恼道：“而且还不带我去！”

　　“死开！”傅玄推开山野泉溪，随即语重心长道：“小乙啊，我知道你这几天心情不好，但罗马也不是一天建成的，你要有耐性，即便你心情不好需要发泄，你也不需要去找女人啊，练拳也是种发泄么，好吧，就算你想找女人来发泄，你也完全可以回酒店找羽衣狐么，你这样把人家一个大美女丢在酒店房间，然后跑去外面鬼混，让人家情何以堪？”

　　“你有毛病？”燕小乙道：“谁告诉你是来找小姐的？”

　　傅玄道：“你去夜总会不去找小姐，难道是当舞男啊！”

　　“错！”燕小乙道：“我刚不是告诉你舞池里有两个男人在打架么？”

　　傅玄一脸纳闷道：“嗯？”

　　燕小乙道：“其中一个就是我！”

　　砰！

　　燕小乙刚说完，傅玄就听到一记重拳入肉的声音，随即就是重物砸落到地板上的闷响，傅玄一脸纳闷，还想再说话的时候，那手机已经变成嘟嘟的声音了。

　　傅玄朝着其他人摊摊手道：“别看我，我也不知道他到底做什么，我一直觉得他的思维是正常人难以理解的。”

　　……

　　傅玄几人在酒店一脸无奈的时候，燕小乙则是在揍人！

　　热闹的舞池已经拉开一个圈阵，中央只有燕小乙跟一个西装革履的男人，只不过，那男人看起来明显的狼狈不堪，已经被燕小乙给揍成了猪头，西装也是裂开老大的一个口子。

　　这时候，几名保安推开人群冲了进来，燕小乙压根看都不看，直接抬推就踹飞一个，随即一拳正面直击，十秒钟，六个保安全部被放倒。

　　燕小乙拽起那西装男的衣领道：“林公子，你泡妞是没问题，但泡别人的妞就不好了，我也没有什么特别的意思，拿人钱财予人消灾，对方的意思是你写张十万块的支票，这件事就了结，人家消气，我拿报酬，你虽然破财，但也消灾，而且，你毕竟也把人家的女朋友给勾上床了，对了，你要是指望这里的保安来救你，我看就不用指望了，你信不信我把这地方拆了，这帮废物也拦不住我？”

　　“我写！”那林公子相当的能屈能伸，咬牙道：“我写支票给你。”

　　燕小乙笑着跟林公子握手道：“谢谢合作！”

　　燕小乙拿支票离开，在门口教给一男一女，对方看着支票上的数字兴奋欢呼，燕小乙咳嗽两声提醒，那一男一女才拿出一本武装书丢给燕小乙。

　　也就在这时候，那位林公子恰好悻悻的走出夜总会，任谁被揍成猪头后，都不会有心情继续玩乐，然后看了眼那一男一女，顿时怒道：“原来是你们两个，那个谁，帮我揍他们。”

　　燕小乙拿出武装书晃了晃道：“我不收钱的！”

　　“我也有！”林公子拿出本武装书道：“高级货，揍到他们爹妈都不认识他们，东西就是你的！”

　　“乐意效劳！”

　　燕小乙开心的接受任务，在格斗之城想要找到可以得到武装技能书的任务真是太容易了！

　　……

　　午夜两点！

　　这个时间虽然还是有不少夜猫子活动，但不可否认已经是夜深人静的时刻，即便是夜总会里的小姐，这时候也该跟着英俊潇洒的男人去酒店Happy去了，所以，燕小乙也结束自己的任务之旅，老实的回酒店，不过，让燕小乙意外的房间的灯却亮着，羽衣狐在喝咖啡看杂志，傅玄则是跟山野泉溪坐在电视机前玩足球游戏。

　　“靠，这么晚都不睡？”燕小乙道：“等我吃宵夜？”

　　“你说呢？”傅玄无奈道：“你不声不响的也不知道在做什么，不等你回来的话，很不够意思吧。”

　　“安啦。”燕小乙道：“你们难道还怕我能出意外？不打馆主可不限制使用任何能力，想找我麻烦的人一般下场都很凄惨的。”

　　山野泉溪把游戏暂停道：“我们帮你找到一个不错我的拳击教练，你明天要不要去试练？”

　　“不去了！”燕小乙道：“我明天去打馆主。”

　　傅玄惊讶道：“你有办法对付馆主了么？”

　　“大概吧！”燕小乙从系统背包里倒出一大堆的武装技能书道：“燕小乙就应该用燕小乙的方法来解决一切，有我无敌！”

　　山野泉溪很纳闷的拿过一本武装技能书一看，重击，有10%的概率出现0.5秒眩晕状态，并且造成60%的伤害值，相当普通的一本技能类型武装书，甚至，在他们这种层次的高手眼中，这种技能就是垃圾，0.5秒的眩晕能干些什么？60%的伤害更是低的可怜！

　　“行啦，睡吧，睡吧！”燕小乙道：“明天看我发挥。”

　　燕小乙直接把人推出房间，然后拿床单一裹，便捧着那些武装书开始研究。

　　这格斗之城弄些武装技能书是很容易，不过，燕小乙纯粹是广撒渔网，不管能不能用，全部入手再说，所以，燕小乙现在要做的就是从那堆武装书里挑出自己需要的，剔除掉不需要的。

　　“霸体加防，反弹伤害，得学！”

　　“二连击，你妹，多连一下掉50%伤害，还不如我自己用普通攻击砍呢，不要！”

　　“割喉，我靠，怎么天灾岛的刺客绝活也有，嗯，技能不错，正面打斗不好用，待定！”

　　“跳斩，120%伤害，格挡伤害，带破甲，好东西，得学！”

　　“野蛮冲撞，冲锋类型的技能，属性还不错，但自己已经有冲锋跟燃烧冲锋，要那么多冲锋系能力做什么？难道要改行当短跑选手？待定！”

　　……

　　傅玄跟山野泉溪都摸不着头脑，燕小乙则是整晚都在折腾武装书的挑选，不过，这对燕小乙没什么影响，谁个懒觉就好了。

　　日上三竿，燕小乙依旧没起床，好不容易睡到下午，在傅玄跟山野泉溪眼看着也等的快要没耐性的时候，燕小乙终于拉着羽衣狐姗姗来迟。

　　“老大！”傅玄无奈道：“你到底搞什么？”

　　“你那么急做什么？苏甜他们去了卡波卡，就算我拿到凭证也是无所事事，至于那么急不可耐么？”燕小乙招手喊道：“服务员，牛角面包跟牛奶。”

　　山野泉溪叹道：“对着你们中国的古话，皇帝不急太监急。”

　　“滚，你才太监呢！”傅玄一把推开山野泉溪，随即道：“不过，你这消息可不灵通，最新消息，苏甜他们已经拿到卡波卡凭证了。”

　　“不会吧。”燕小乙惊讶道：“这么快？我折腾了半个月！”

　　傅玄道：“你能跟他们比啊？你是武力人才，他们都是技术人才，接的全是商业委托，钟灵秀分析报告，波普斯制造窃听器，卡希尔网络入侵查非法资料，苏甜负责逮人，第一天就各自拿到150分，现在卡波卡的业内人士都称他们是神一般的未命名侦探社，是侦探界的凯迪拉克，昨天下午的时候，他们就启程去伊斯德里了，不过，我估计他们在伊斯德里会折腾的久一点，竟然只有苏甜跟崔丝丽这两个女人是有正面战斗能力的，对其他男人而言真是一种悲哀。”

　　“我不高兴，很不高兴。”燕小乙道：“苏甜竟然联系你，没有连续我。”

　　傅玄道：“她说不想打扰你训练，对了，你到底是不是真能打的赢馆主？”

　　“哼！”燕小乙喝口牛奶，将面包咽下道：“有我无敌！”

　　结帐，离开酒店！

　　燕小乙现在信心满满，如同会当临绝顶的战神一般意气风发，傅玄跟山野泉溪也就不好说什么了，直接驱车前往道馆，反正也打输了也没损失，道馆的挑战是不受限制的。

　　进了道馆中心，傅玄道：“MMA？”

　　燕小乙道：“依旧是古武术！”

　　傅玄跟山野泉溪都不太建议挑战古武术，六座道馆中，那座全能道馆就不说了，要将五座道馆的内容都打一遍，除了变态根本没人愿意受这罪，其次，最难对付的就是古武术，为什么呢？因为古武术全面，而全面的意思不一定代表中庸，也能够代表稳健，稳健就失误少，自然会难打，接着排第三的是暗器，这个非专精此道的人根本玩不转，而排第四的是角斗，道理跟暗器一样，都属于偏科，不专业的几乎没戏，其后是无限制格斗，这个主要是血腥，难度并不大，而最没难度的就是MMA综合格斗。

　　但是，燕小乙有自己的理由，他需要相对开阔的场地，其次，他不希望受太多规则的限制跟约束，而场地问题倒是不好说，但在规则方面最宽松的无疑只有古武术，古武术是唯一来者不拒的擂台，只要你喜欢，爱怎么打就怎么打，连猴子透桃跟插眼睛都不禁止。

　　依旧是坐电梯到六层，燕小乙笑着朝那小光头挥手道：“嗨，光头哥，我又来了！”

　　小光头笑道：“我收到你登记表了，还要挑战么？”

　　“是啊！”燕小乙点点石台作为擂台，随即脱外套道：“额外多嘴一句，我能够使用暗器么？”

　　“可以！”小光头道：“暗器也是古武术的旁支！”

　　“哈，那你可完蛋了！”燕小乙随手拿出一把钢珠道：“我准备三分钟搞定你！”

　　……


第538章 过关斩将（一）

　　燕小乙跳上石台，然后从背包里拿出雷神双剑！

　　小光头双手一开一合，随即跳上石台！

　　小光头用的掌法，傅玄事后特意去网络查过，是少林的韦陀掌，倒也不是太高深的掌法，不过，韦陀掌是少林掌法中最大气的一种，说实话，傅玄一直没弄懂大气是什么意思，你说刚猛就容易懂，大气算怎么回事呢？但傅玄还是提醒燕小乙小心，怎么说都是少林绝技来着！

　　照旧，小光头还是朝着燕小乙做了个请的手势！

　　“这次让我先手可是要吃亏的，但你这么客气，那我就客气了！”燕小乙抽剑疾奔道：“跳斩！”

　　燕小乙高高跃起三米有余，然后举剑朝着下方落下，一个相当标准的力劈华山，直劈小光头的光头。

　　这光头如果没了可是要死翘翘的，所以，小光头避的很干脆，迅速的朝着侧面闪避，却也在这时候，燕小乙落地，突然的身体一扭，正对向小光头！

　　“冲锋！”

　　燕小乙的速度瞬间加快无数，小光头还没有反应过来就被撞个正着，直接撞飞出去。

　　“奔雷踏！”

　　虚踏半步，燕小乙身化残影，突然的横移出十米，直接抢在小光头摔落地面之前便出现在小光头的身手，同时举剑半蹲，一个标准的突刺动作！

　　“牙突！”

　　剑刃化光，银白色光芒在空中交汇成鲨牙的虚影，直接朝着小光头而去，那小光头还被击飞在半空，便再度遭受重创，被燕小乙从反方向又是一剑给击飞出去，落在石台上翻滚了好半天，这才堪堪稳定住自己的身形！

　　“冲锋！”

　　与此同时，燕小乙的冲锋技能冷却，燕小乙毫不犹豫的再次发动，可怜那小光头才刚刚爬起来，便发现燕小乙又出现在自己的跟前！

　　“挑剑！”

　　燕小乙根本不给小光头反击的机会，剑刃一挑，在小光头刚刚半跪着，还来不及站起的时候，便一剑挑在小光头的胸口，把人给掀飞到口中。

　　随即，燕小乙用力后挑，交叉着高举双剑！

　　“雷霆审判！”

　　剑落，雷刃乍起，小光头在半空中无处可避，结实的又挨了一剑后，生命值干净利落的掉空。

　　燕小乙收剑笑道：“承认！”

　　傅玄跟山野泉溪目瞪口呆，不就是些垃圾技能么，这些技能对他们这种层次的高手而言属于丢在脚边都不看一眼的，竟然还能这么用？

　　另一边，小光头也是有些灰头土脸的从地上爬起来，摆礼道：“士别三日，刮目相看，不过，我能不能问个问题？”

　　燕小乙道：“你问。”

　　小光头道：“你的暗器呢？”

　　小光头相当纠结这个问题，燕小乙的连击跟衔接堪称完美，小光头连出手的机会都没有，可以说是心服口服的，但对于暗器还是很郁闷，他摆着架势站在那里等燕小乙使用暗器，哪想到燕小乙直接一个跳斩纵向跃出三米直接劈砍，如果不是如此，小光头也不会如此狼狈，主要还是第一击失了先手跟判断错误。

　　“啊，哈哈！”燕小乙打了个哈哈干笑道：“我就是说说而已么，说说又无所谓，没说一定要用吧？这个貌似不违反规则？”

　　傅玄跟山野泉溪无语，合着还是这种蒙人的无耻花招，对此，两人对燕小乙的评价：狗改不了吃屎！

　　但小光头没意见，从某种程度上而言，燕小乙也没说谎来着，他就问问能不能用暗器，也没说自己一定要用，再说了，燕小乙真用暗器也没规则说明必须事先通知对方来着。

　　打开电梯，小光头目送燕小乙四人进入第七层！

　　第七层需要挑战的哥们跟小光头很像，因为也是个光头，不过，年纪看起来明显大出不少，约莫有三十岁出头，所以是大光头！

　　大光头身材健壮，只穿着一条宽松的武裤，抗着一把九环刀道：“我这里没有擂台，拉开了打便是，至于武器么，反正我是用刀的，你要什么可以自己挑，我这里十八般兵器皆全，你若是带着自己乘手的兵器，想用就用，也没所谓的。”

　　燕小乙道：“暗器可以么？”

　　傅玄跟山野泉溪嗤之以鼻，你丫的又玩这招儿。

　　大光头倒是无所谓，点头道：“可以，暗器当然也是武器的一种，你尽管用就是了！”

　　燕小乙道：“那没关系，可以开始了！”

　　大光头反握刀柄抱拳，然后虎喝一声，便朝着燕小乙而来！

　　大光头的风格可以说是跟小光头完全不同，小光头看起来彬彬有礼，打起来也是相当文雅，有点见招拆招的意思，而大光头给人唯一的感觉就是暴烈，相当的暴烈，虽然看不出大光头用的是什么刀法，但是从气势上而言，非常的霸道。

　　同时，让傅玄跟山野泉溪非常意外，那就是燕小乙竟然没有骗人，他真的用暗器了！

　　暗器是一枚钢珠，是燕小乙事先准备好的，傅玄看着眼熟，随即一拍脑袋，这不就是酒店角子机用的钢珠么！

　　而那钢珠被燕小乙一扣一弹，便在空中画出一道银线，直接朝着大光头而去！

　　傅玄眼睛一亮道：“没羽箭！”

　　这没羽箭是燕小乙通过武者之路第十关拿到的奖励，不过，当时大家只关心武术家之魂的获取，倒是也没人去关心没羽箭这能力来着，但现在这么一看，有了没羽箭后，燕小乙还是真有暗器能力的！

　　不过，这钢珠对大光头的影响却着实不大！

　　当啷！

　　几乎是很轻巧的，大光头轻轻拨刀，那枚钢珠就被弹到了一边！

　　说实话，很难想像大光头如此一个五大三粗的家伙，练着刚猛无双的刀法，竟然能做出如此小巧的动作，但事实是大光头的拨刀的确是不错，燕小乙不死心的弹出第二枚跟第三枚的钢珠，却都被大光头给悉数的用刀身拨开！

　　而燕小乙要弹出第四枚钢珠的时候，大光头赫然已经杀到了燕小乙跟前！

　　暗器么，自然是暗地里用的，正面对敌效果的确不佳，被拉近距离后，更是会变的毫无作为，但是，就在大光头举刀一招猛虎下山，要朝着燕小乙当头落刀的时候，燕小乙的掌中突然银芒一闪，一杆方天画戟的戟间突然直刺大光头的面门，大光头被惊了一下，赶紧半路截刀，在方天画戟的戟身上砍了一刀，同时也是顺势向后拉开距离。

　　燕小乙笑道：“我说用暗器，可没说不用其他武器哦。”

　　傅玄跟山野泉溪习惯性的骂燕小乙无耻，倒是大光头不在意的道：“你随意，我来了！”

　　大光头的刀势是那种一往无前的路子，让燕小乙不由想到武侠小说中有一种刚猛的刀法叫做五虎断门刀，讲究的就是猛虎下山时的气势，一往无前，绝不退后，有虎啸山林之威！

　　燕小乙不知道大光头使用的是不是这种刀法，但对他而言并不重要，重要的是他目的已经达到，三颗钢珠后，他又跟大光头拆了一招，怒气值已然攒满！

　　“斗气燃烧！”

　　低喝一声，燕小乙感觉自己有热血沸腾的感觉，全身灼热，赤色火焰包裹全身！

　　“我戳，我戳，我戳戳戳……”

　　斗气燃烧开启，燕小乙也丝毫不退，举着方天画戢就朝着大光头猛戳过去！

　　当啷！

　　“来的好！”大光头九环刀一架，震开戟尖，随即畅快的大吼道：“好男儿就得如此打法！”

　　那大光头是威猛刚烈的打法，几乎不进行防御，或者说，他是以攻代守，而燕小乙则是玩命的戳，压根不在乎被对方砍到，一刀换一戟，使命的桶对方。

　　傅玄道：“没悬念，小乙赢定了。”

　　这一场的确是相当没有悬念，两边都是只攻不守，但是，燕小乙掉到50%生命值的时候，大光头已经掉到30%生命值了，为什么？因为燕小乙开了斗气燃烧！

　　在大光头准备跟燕小乙拼攻击的时候，他就已经注定失败了，燕小乙的伤害也许不如大光头，但是，算上斗气燃烧的伤害增幅后，伤害肯定是要高过大光头的。

　　而等到大光头意识到不妙，准备开始后撤的时候，燕小乙哪还会放过他，抬手就扣起一枚钢珠突然的打了出去，直入大光头的背后，那大光头倒也机敏，迅速的九环刀后拨，挡开那钢珠，但是，也就在钢珠被挡开的瞬间……

　　“冲锋！”

　　燕小乙突然的发动冲锋，几米的距离几乎是一瞬既逝，燕小乙追上大光头，便是雷神剑砍中背后，大光头吃痛着回身便是一刀，却也在这时候，燕小乙已经轻巧的闪开，扣住钢珠轻轻的一谈，那枚钢珠便击中大光头的胸口，残余的生命值瞬间掉零！

　　“我知道了！”傅玄猛的一拍巴掌道：“我终于明白不管我们怎么教小乙，他都学不会了！”

　　山野泉溪好奇道：“为什么？”

　　傅玄道：“因为我们一直把他当成没有底子，当成一个新手来教，其实他并不是没有底子，相反的，他不光有底子，他的打法也早已经成型了，他的打法就是利用游戏技能来进行攻击，然后根据这些技能的特性予以配合普通攻击串联，或直接进行技能衔接，当无法串联和衔接，或者对方反击的时候，他就利用攻击争取时间，随即大范围的挪动，直接避开攻击范围，这就是他所熟悉的战斗方法，你难到就没发现，如果非必要，他几乎是不格挡的么？因为他更习惯估算并且远离对方攻击的范围，格挡显然会拉近两人的距离，因此他几乎不怎么进行格挡！”

　　山野泉溪恍然道：“难怪我们逼着他学格斗技，他就怎么也学不会，他早已经习惯了直接使用游戏技能这种快捷的攻击方式，我们强迫他使用普通攻击去做出攻击动作，他当然会很不习惯，更重要的是如果以我们的方式战斗，他必然要跟对方保持在一定距离以内，这样才能够保证拆招，变招，这完全跟他的躲闪模式是两个概念，他甚至连格挡都用的很少，在能够躲避的情况下都是优先选择躲避，而且，拉开的距离几乎都没有一米以内的。”

　　……


第539章 过关斩将（二）

　　傅玄跟山野泉溪对于燕小乙战斗很难做出评判，因为，这个评判很难用好跟不好来形容，从格斗的角度而言，燕小乙就是胡搞瞎搞，这种战斗方式在现实中是绝对不存在的，只在游戏中有用，而他们教给燕小乙的东西，则是回到现实中也能用的，不说成为武学高手，但教训几个小流氓绝对没有问题，可是，你又不能否认燕小乙这种打法目前的确是很好用，燕小乙本身又的确是职业玩家，同时也没指望着成为格斗家来着。

　　而在傅玄跟山野泉溪纠结的时候，燕小乙已经搞定了大光头，谈不上有多精彩，但结果还是不错的，大光头也不废话，抱拳打开电梯，示意燕小乙可以前往下一层。

　　第八层的守门人年纪又大了一些，是个四十来岁的男人，而跟那大光头不同的是对使用的拳法，燕小乙终于是看懂了，作为中国人，不可能八卦都看不懂，所以，烟燕小乙知道对方用的是八卦掌，严格的说应该上八卦游龙掌。

　　八卦掌的分支其实很多，不过，每种流派的特点都一样，那就上灵活，一掌生八掌，八八六十四掌，脚踩阴阳八卦，游龙江山湖海。

　　燕小乙对于中华武术保持崇敬之心，但能够对阵八卦游龙，燕小乙还是松口气，不就是灵活么，这同样也是自己的强项，自然是有的打。

　　八卦擂台，八边形，中央画着阴阳八卦，对方举手做了个请的手势，随即抢先跳上擂台。

　　燕小乙紧随其后，反手握剑抱拳，随即道：“能用暗器么？”

　　傅玄跟山野泉溪吐血，这丫的每次都是这一招。

　　那八卦高手却并不抗拒，点点头道：“当然是允许的！”

　　“好！”燕小乙道：“小李飞刀！”

　　飞刀是肯定没有的，飞剑倒是有两把，而且还是拖着燕小乙一起飞出去的，抓着雷神双剑，燕小乙直接一个冲锋，便跟双剑一起飞到了八卦高手的跟前。

　　手起剑落！

　　燕小乙漂亮的向下挥剑直击，那八卦高手踩外八字步，很是灵巧，几乎是贴着尖锋滑了出去，对，是滑，而不是躲，对方的双脚仿佛穿着溜冰鞋一般，就那么平平的滑了过去，随即一掌推向燕小乙的腰间。

　　燕小乙很干脆的扭腰，正如山野泉溪推测的那样，为什么燕小乙死活都练不会空手道呢？因为任何格斗术都讲究拆招跟变招，而燕小乙从不拆招，他习惯拉开距离躲避，扭腰侧向的挪开半米后，那八卦高手也无可奈何，一掌挥不出半米远，哪怕是变招也不成，他只能紧跟追上去，重新拉近两人的距离，但是，也就在这瞬间……

　　“挑剑！”

　　燕小乙的雷神双剑就等着那八卦高手自己撞过来，这一剑可以说是出的恰当好处，掐准对方跟进的瞬间，那八卦高手无奈的被一剑挑中胸口，朝后翻飞着被挑入空中。

　　“牙突！”

　　燕小乙矮低身体，做出突刺的动作向前冲锋，这一招也没什么悬念，挑刺附带2秒浮空状态，而牙突的出手时间是1.5秒，对方不存在闪躲的机会，燕小乙一剑向前刺出，雷流涌动，剑化流星，干净利落地将对方击飞出去。

　　交叉换位之后，雷神双剑上的电流涌动，化做巨大的雷刃！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙举剑下落，朝着八卦高手砍落，但是，这一击却是落空了，那八卦高手落地的瞬间单掌撑身体，身体漂亮的一旋，随即向着侧面腾空，稳稳的避过雷刃，这多少让燕小乙有些遗憾，雷霆审判是杀招，威力巨大，一剑挨实至少能够掠走对方45%到50%的生命值，而现在对方的生命值还挂在75%，只能算是小有收获，谈不上重创！

　　不过，遗憾归遗憾，燕小乙出手却不慢，这边雷神审判落空，燕小乙手里已经暗扣钢珠，这没羽箭怎么说也是能够达到Level：5的能力，颇为霸道，钢珠破空，便化做银线，直入对方的胸口，那八卦高手推掌直劈，弹开钢珠，却也在这瞬间，第二枚钢珠弹出，化做银线击中大八卦高手的右腿，那八卦高手的生命值又陡然滑落12%之多。

　　“没悬念了！”傅玄道：“小乙赢定了！”

　　八卦游龙掌与其说是掌法无双，倒不若说是步法更为精妙，灵活，擅于游斗，燕小乙一枚钢珠打瘸了对方的右腿，这八卦游龙就变成八卦独龙了，还有什么打头！

　　果然，燕小乙也是贼精贼精的，这一击得手后，立刻主动贴身，跟那八卦高手纠缠起来，燕小乙本身就是生命值上限占着优势，对方伤了条腿，无法灵活的闪避跟游斗，燕小乙本着两剑换对方一掌，以血换血的无赖打法，硬拼着挨了人家七八掌，顺利的将那八卦高手的生命值给砍空。

　　那八卦高手无奈的抱拳，燕小乙便又顺利的通过一关。

　　接着便是第九层了，第九层的守门人被击退后，接下去将是馆主！

　　进入电梯，山野泉溪嘟囔道：“你用暗器会不会觉得很无耻，人家是古武术，你却用暗器，你那么喜欢用暗器，那就应该去打暗器的馆主！”

　　“这有什么好武器的。”燕小乙道：“暗器的馆主是只能用暗器，古武术是不限制用暗器，但也能用其他的，再说了，我不是问他们能不能用了么，是他们自己说能用的，这能赖的着我么？”

　　燕小乙义正言辞，但他却忘记了，在他的故乡，龙的故土，有那么一句话，叫做：祸从口出！

　　于是，燕小乙遭报应了！

　　“我乃唐门第六十六代弟子，唐语！”

　　唐语的名字挺美，但实际上却是个年过半百的老婆子，当然，这并不重要，燕小乙既不是来相亲的，也不是来卖身的，重要的是人家的师门是川中唐门，玩暗器跟毒的行家。

　　燕小乙苦笑不得的上了擂台道：“这回不用问了，肯定能用暗器。”

　　唐语咧咧嘴，露出掉了一半牙齿的牙口笑道：“小娃娃，我可以借你块盾牌，你要么？”

　　“不用！”燕小乙果断弃了一把雷神剑，用蔷薇藤纹身具现化出一块臂盾，左剑右盾道：“我习惯用自己的，你放心的来吧！”

　　唐语笑笑道：“那老身就不客气了，天女散花！”

　　唐语撑着拐杖上了擂台，随即将那拐杖一甩，便是漫天的铁蒺藜朝着燕小乙扑面而来。

　　“你妹啊！”燕小乙道：“这要盾牌有个屁用！”

　　燕小乙看看自己的臂盾，也就脑袋大小的直径，最多只能防住自己的小弟弟不被打到，这要是硬抗铁定得变成刺猬，当即也不耽搁，直接一个侧翻，落到地上就是一招赖驴打滚，勉勉强强的算是避开第一拨天女散花，但并不算什么好消息，燕小乙刚刚爬起来，第二拨天女散花已经到了他跟前。

　　“有没搞错，连冷却时间都没有！”燕小乙叫唤一声道：“塔盾！”

　　唐语用技能，这个不值得稀奇，虽然前三位守门人都是用普通攻击练就的古武术，但是，燕小乙能用技能，对方当然也能用，但你连冷却时间都没有，这就不讲道理了，当然了，燕小乙这种时候是绝对不考虑自己的没羽箭也不需要冷却时间的。

　　好在，蔷薇藤纹身还是非常好用，西方塔盾的就两个特点，第一个是重，非勇士不可举，第二个是大，摆在地上足有燕小乙胸口那么高，燕小乙往塔盾后面一缩，便成功的避过第二拨天女散花，随即头也不抬，捏出两枚钢珠，便用没羽箭的能力给弹了出去。

　　不过，没羽箭这回是相当的不好用，擅长暗器的高手哪会不懂如何接暗器？唐语几乎是轻巧的挥挥手，两枚钢珠就被她给扣在了掌中。

　　燕小乙再打出一枚钢珠，唐语直接扯着脸上的皱纹笑笑，摆手将那两颗钢珠给掷了回来！

　　当啷！

　　第一颗钢珠将燕小乙新打出去的钢珠给击飞，第二颗钢珠则是直接击穿燕小乙的肩胛！

　　燕小乙吃痛咬牙，这玩暗器果然还是玩不过行家，唯一的好消息是自己用的是没羽箭，而唐语丢回来的两枚钢珠都是普通攻击，燕小乙只掉落5%的生命值，这伤害倒是不怎么高。

　　不过，这钢珠是人家随手抓来用的，可不是人家的正牌武器，这边刚丢完钢珠，唐语那老太婆就又一挥拐杖，打出一片的铁蒺藜，却又是天女散花来着。

　　燕小乙咬咬牙，被动挨打真不是自己的风格，索性举起塔盾就朝前冲锋。

　　这时候，自然又体现出蔷薇藤纹身的另一个好处，那就是具现化出来的武器都没有重量，不然以燕小乙的小身板而言，可能真举不动塔盾。

　　而看着燕小乙举盾朝自己冲来，唐语立刻朝侧面快速奔跑，同时不再使用天女散花，而是扣出一枚飞刀就朝着燕小乙的小腿射来，那塔盾举起来后，燕小乙的双腿自然被暴露出来。

　　噗！

　　这一刀燕小乙没躲，他举着塔盾看不到对方出手，而燕小乙既然没躲，唐语自然不可能射偏！

　　随即，燕小乙露出脑袋骂道：“半只脚进棺材的人了，还跑的那么快！”

　　唐语不以为意，甩手丢出飞刀道：“小娃娃，你应该学会尊老。”

　　燕小乙道：“那您应该先爱幼！”

　　噗！

　　傅玄跟山野泉溪差点笑喷出来，果然是人不要脸则无敌，你竟然好意思说自己是幼齿？

　　不过，唐语没有骂娘，也没有笑，她怒了或笑了就都中计，但问题是她毫无表情一样中计。

　　因为，燕小乙消失了。

　　对话只是诱引，使对方分散注意力而已，在两边说着话的时候，燕小乙突然侧踏一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙这一步踏的很贼，非常的贼，为什么呢？因为，燕小乙横移出十米后，不偏不倚的就落在唐语的身侧！

　　砰！

　　毫无悬念的，快速移动中的唐语自己撞到了燕小乙的塔盾上！

　　……


第540章 太叔斋一

　　“真不好意思，其实我很想尊老的，但是您不爱幼！”

　　燕小乙嬉皮笑脸的笑着，唐语则是吃了一惊，玩暗器的最怕什么？当然是怕被人近身，像燕小乙这样既能打又能玩暗器的毕竟是另类的少数，所以，拉近距离后，燕小乙毫不客气，直接起剑！

　　“挑剑！”

　　燕小乙剑尖一挑，落在唐语的胸前，直接将人给跳飞到半空，随即，燕小乙便高高跳起！

　　“跳斩！”

　　剑刃上包裹光芒，如同一柄巨斧般向前轰落，重重的击打在唐语的身上，将人朝着地面轰落，而在唐语的身体砸向地面而出现一些反弹的瞬间，燕小乙再度向前挥剑！

　　“银月弧落斩！”

　　燕小乙向前挥出的剑光在空中化做一道圈形的剑弧，轰击在唐语的身上。

　　三连击，唐语的生命值掉落50%，相较于前三位，既然专精于暗器，人物属性自然也就偏重于敏捷，唐语的生命值上限着实不高，而这样的结果自然又给了燕小乙极大的信心，再来一轮，立刻送这老太婆上西天，但是，燕小乙刚跑出两步，脸色就变了，是真的变了，燕小乙的脸上冒着青气，直接变成绿油油的。

　　“你妹！”燕小乙怒道：“你丫的竟然玩毒！”

　　唐语起身道：“唐门双绝，暗器跟毒，唐门的暗器不抹毒？真不知道该说你是天真还是傻！”

　　燕小乙咬牙道：“毒算古武术么！”

　　“不算！”唐语道：“但是，暗器算，暗器抹毒，还是暗器！”

　　燕小乙骂道：“你大爷！”

　　唐语道：“你有空骂人不如想想该怎么办，不然你就只能被毒死。”

　　燕小乙道：“我丫的先弄死你！”

　　燕小乙说完就朝着唐语飞奔，他这可不是气话，而是最好的解决办法，只要唐语的生命值被砍空，那么燕小乙就赢得战斗，毒不毒的也就无所谓了，走下擂台就一切恢复，但问题是燕小乙想砍人，唐语这死老太婆也不是吃素的，直接带着燕小乙在擂台上绕圈，甚至连暗器都懒的使用了。

　　“我顶你个肺的！”燕小乙道：“以后谁还敢说我无耻？最无耻的是系统！”

　　唐语丝毫不受激将，笑着道：“小娃娃，认输吧！”

　　“我会输？”燕小乙怒道：“看我的绝活，双冲锋！”

　　燕小乙言落，直接就开启斗气燃烧，跟唐语纠缠许久，燕小乙的怒气值早就攒满了，何况，那毒一直在起作用，持续掉生命值也就意味着持续的增加怒气值，所以，燕小乙开启斗气燃烧后，立刻一个俯身冲锋的动作！

　　“燃烧冲锋！”

　　身化火焰，燕小乙如同一头蛮牛一般朝前横冲直撞，那速度陡然暴增，将唐语也是给吓的一跳，拐杖都不用了，捧在怀里就快速的向前逃跑，却也在这时候，燕小乙再度加速！

　　“冲锋！”

　　燕小乙双腿一蹬，利用冲锋再度增幅自己的速度，双冲锋在追击时的效果的确是相当的不俗，将冲锋叠加到燃烧冲锋上后，燕小乙几乎在瞬间就追到唐语的背后，肩膀一沉，便是一记猛撞，将唐语给撞进了眩晕状态！

　　“死老太婆，你完了！”燕小乙半蹲举剑道：“牙突！”

　　短距离的高攻突刺，燕小乙还捎带着玩了点小技巧，突刺并没有正中唐语，而是利用剑刃擦过了唐语的肩膀，虽然因此威力有所减小，但燕小乙却也因此跟唐语擦身而过，并没有因此让自己的攻击终结，甚至都没有陷入停止，随即在反方向陡然举剑！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙一刀追击劈落，砍在唐语的身上，也直接砍空唐语最后的那点生命值，赶紧利落的结束战斗。

　　唐语无奈的走下擂台道：“你赢了！”

　　燕小乙笑着抱拳道；“承让！”

　　燕小乙没有太多的喜悦，有些人享受过程，有些人享受结果，严格的说起来，燕小乙是享受过程的那类人，但是，他现在需要的是结果，在没有战胜馆主之前，一切都不值得喜悦。

　　唐语打开第十层的电梯，燕小乙三人进入，山野泉溪跟傅玄都没有跟燕小乙说话，进行任何的交流，因为，他们看到燕小乙突然的闭上眼睛，然后进行深呼吸！

　　优秀的战士都懂得如何调整自己的状态，燕小乙从某方面而言，也能算是一个战士，作为职业玩家，燕小乙走上竞技台上时，他就要保证自己处在最佳的颠峰，就像他现在做的一样。

　　也就在这时候，电梯打开，停在第十层！

　　第十层很漂亮，古色古风，布满了假山跟池塘，地上铺着绿油油的人工草坪，中央坐着名老者，穿着白色的短马褂，盘坐着养神！

　　这让燕小乙有些想笑，这古武术有点意思啊，每一层的守门人年纪递增，馆主直接变成了白胡子老头。

　　“很久没有人能够来到我这里了。”在燕小乙走出电梯的时候，那老者也是睁开眼睛，看向燕小乙道：“我是太叔斋一，古武术一脉的馆主，战胜我，你就能够得到想要的。”

　　古武术的胜利凭证并非勋章，而是一枚印章，刻着“武道”两字的草书，但意义是一样的，都是凭证！

　　山野泉溪很是兴奋道：“古武术的馆主竟然是我们大日本帝国的武道家？这真是让人欣喜！”

　　“白痴！”燕小乙不屑的看了眼山野泉溪道：“太叔是中国复姓，战国时期就已经出现了，那时候有个屁日本，有没有东瀛都指不准，人家这姓氏比你祖宗的祖宗都要古老来着。”

　　山野泉溪很是失望，而太叔斋一则是抚须道：“小娃娃有点博学，既然你要挑战我，那就得照我的规矩来，也没有什么特殊，只是多出一条规则而已。”

　　燕小乙道：“您说。”

　　太叔斋一道：“你只要能击中我一次，便算是你赢！”

　　“啊？”

　　燕小乙很是惊愕，他对多加一条规则什么的倒是不在意，主要是在意也没用，这事归他说了算么？当然不归他说了算，主要是系统说了算，那加不加规则的也就那么回事了，但是，在燕小乙看来需要临时加规则当然应该是针对自己的，毕竟是打馆主么，提升点难度也是能够接受的事情，但没有想到这规则竟然是给自己大开后门，难道是系统见自己聪明伶俐，花见花开，不舍得欺负自己？

　　当然，燕小乙还是比较不信邪，看了看系统日志，还真有这条规则，自己满生命值，而太叔斋一只有1点生命值，别说是攻击了，碰到就能赢。

　　山野泉溪嘟囔道：“这不公平啊。”

　　山野泉溪倒也不是针对燕小乙，主要是他们打生打死，燕小乙那么轻松，多少有落差，心理不平衡，当然，主要他跟燕小乙谈不上朋友，傅玄就很淡定，反到为燕小乙欣喜了一下。

　　太叔斋一的耳朵倒也真好，这小声的嘟囔也能听见，朝山野泉溪笑道：“你若能去把前四层打一遍，我一样也是这规矩，能击中我一次就算赢。”

　　“好！”燕小乙才不给山野泉溪废话的机会，直接撩袖子道：“能用暗器么？”

　　傅玄跟山野泉溪已经麻木了，这丫的每次就这一句！

　　太叔斋一点点头道：“请便，任何办法都是可以的。”

　　“那我来了！”燕小乙抽剑大喝道：“呀哈哈……”

　　举剑前冲，嘴里叫嚷着，燕小乙就想一个豁出去玩命的死士，拥有着一往无前的气势，但等冲进三米的时候，燕小乙突然的摸出一把钢珠就朝着太叔斋一丢去！

　　这可不是暗器手法，没羽箭一次只能弹出一枚暗器，所以，燕小乙真的就是丢，但在燕小乙看来，用丢的也应该完全足够了，十几枚钢珠散开，自己都躲不掉，那眼看着须发皆白，一脸衰死相的老家伙难道能躲过去？

　　事实上，太叔斋一真的没躲，但却摊开自己马褂的袖子，朝着那些钢珠一卷，那些钢珠就全部被包裹起来，随即太叔斋一摊摊手，钢珠就全部落到了地上。

　　“我靠，老头有点本事啊，竟然能够接住我的暴雨梨花珠！”燕小乙吹牛不打草稿，一边呼喝，一边举剑就往前直刺而去道：“看我的力劈华山！”

　　傅玄跟山野泉溪吐血道：“你丫明明用的是牙突，竟然好意思说是力劈华山，而且，你丫的也专业一点，力劈华山是刀的招式，你拿的是剑！”

　　燕小乙哪管这么多，人家要真当成力劈华山来躲闪倒也好了，自己直接将人桶个透心凉，但太叔斋一却是丝毫没有受到影响，身体一让，便跟燕小乙擦身而过，随即搭住燕小乙的手腕，也不见怎么用力，燕小乙就是一个屁股向上平沙落雁式，飞出老远才砸在地上。

　　“呸！”燕小乙吐出一嘴草屑道：“四两拨千斤？”

　　太叔斋一笑笑，并不答话，只是示意燕小乙继续！

　　燕小乙一个翻身，鲤鱼打挺从地上爬起来，举剑再次迎上太叔斋一，直接出挑剑，跳向对方的胸口，这一切看起来都没有问题，太叔斋一看起来也没有问题，他已经向下平托手掌，准备卸力，但是，燕小乙却在已经杀到太叔斋一跟前的时候，突然解除挑剑技能的使用！

　　“跳斩！”

　　燕小乙凌空跃起，随即举剑向砍落！

　　傅玄跟山野泉溪都是眼睛一亮，要说燕小乙的战斗经验的确是相当不俗，最重要的是燕小乙的战斗思维经常天马行空，做出一些匪夷所思的漂亮攻击，就像现在这样，挑剑是从下至上，而跳斩正好相反，是从上至下，别看就是一次很简单的取消技能来进行技能改变，但意义还是非常的大，两种相反的攻击模式，防御的方式也是完全不同的，太叔斋一想要对付这一招可不容易！

　　但是，傅玄跟山野泉溪都相错了，太叔斋一对付这突如其来的变化，不是不容易，而是根本没有难度！

　　……


第541章 太叔斋一

　　砰！

　　燕小乙的跳斩还未结束，便被直接被踢飞出去，太叔斋一虽然做出了防御的手势，想要临时变换过来的确很困难，但是，他还有双腿，在燕小乙跳斩落下的瞬间，太叔斋一突然的画圈抱拳，扭出个圆后，身体便擦着跳斩的剑弧掠了过去，随即一招凌空一字马，高抬右角撇成一字，一脚踹中燕小乙的下巴，把燕小乙给踢出去！

　　“小家伙还不错！”一击之后，太叔斋一收腿，伸手掸了掸裤子道：“但还嫩了些！”

　　“嫩你妹！”燕小乙怒道：“小爷全身上下哪里嫩了？看剑！”

　　燕小乙一边说着，一边指尖突然扣住一枚钢珠就朝着太叔斋一弹射出去！

　　傅玄跟山野泉溪已经懒的鄙夷燕小乙嘴里喊出剑，却拿暗器打人家的无耻之举了，反正他们已经彻底习惯了这种无耻，而当一个人的无耻在别人眼里成为一种习惯的时候，也就不叫做无耻了，而是叫做风骚！

　　燕小乙现在就很风骚，但却得意不起来，那钢珠化做银线直入太叔斋一面门的时候，太叔斋一直接伸手一弹，指头弹在那银线上，那颗钢珠立刻又朝着燕小乙飞了回来。

　　燕小乙顿时大惊，这么玩都可以？随即一捂脸，一个向后飞扑倒在地上。

　　“啊，眼睛，我的眼睛瞎了！”燕小乙捂着脸在地上打滚道：“老家伙，你弄瞎我的眼睛！”

　　傅玄跟山野泉溪大急，这眼睛瞎了倒是不要紧，多重的伤势脱离战斗状态都会恢复的，只要不死就好，但是，变成独眼龙，视野受到影响，那可就真的不太好打了。

　　却也在这时候，太叔斋一抚须道：“别滚了，老夫是绝对不会过去的。”

　　“你妹！”燕小乙停止打滚，站起身拍拍草屑道：“你丫的有没有点人道精神，我都叫的这么凄惨了，你多少也过来看一眼吧。”

　　傅玄跟山野泉溪顿时吐血，刚才还说已经习惯了燕小乙的无耻，但现在看起来自己还上很纯很天真，这家伙的无耻是无下限的，不过，两人同时也觉得太叔斋一这老家伙也真贼，他们都被燕小乙给骗过去了，这老家伙竟然不上当。

　　偷袭跟装死都不起作用，燕小乙也很无奈，只能继续在太叔斋一的身边游斗，显的很小心，主要是不小心不成，太叔斋一只有1点生命值暂且不论，燕小乙可是满生命值，但是，那1点生命值的还没挂掉，燕小乙被对方反击三回，生命值直接掉出90%了。

　　从上至下的打量太叔斋一，燕小乙死命的想瞧出一丝破绽，但结果却让燕小乙遗憾，太叔斋一不是没有破绽，而是破绽太多了，脚步不丁不八，负手而站，稍微有些驼背，看起来就像是个很普通的老头，仿佛随便一脚就能够把人踹飞，但燕小乙很清楚，自己要真能把人给一脚踹飞，那太叔斋一也就没资格站在这里了。

　　慢慢的，走着圈，燕小乙逼近太叔斋一，在走近两米距离的时候，燕小乙突然出手，剑尖一挑刺太叔斋一的胸口，在太叔斋一向后退的时候，燕小乙突然的玩下腰去，双剑呈扇形舞动，横扫太叔斋一的脚踝！

　　太叔斋一立刻高抬腿，燕小乙再扫，太叔斋一再抬腿，燕小乙再再横扫，太叔斋一再再抬腿，两人就这么前前后后的连续的退了五六米，在燕小乙第六次扫向太叔斋一的脚踝时，突然的，燕小乙的剑锋一变，从横扫变成了直立而上！

　　“升龙斩！”

　　燕小乙的剑刃出现紫红色的光芒，伴随着燕小跳起，带出一道直线而上的剑芒，朝着太叔斋一的下巴而去！

　　太叔斋一那双略有些浑浊的眼睛里也是精芒一现，眼看着那道剑芒已经到了跟前，太叔斋一急中生智，突然的伸脚，在燕小乙的腿上一勾，也正因为那么一勾，燕小乙的身体便陡然歪了一丝，那道剑芒擦着太叔斋一的眉毛便掠了过去，紧接着，太叔斋一马步一扎，便双拳收拢在腰间，气沉丹田，猛的向下一跺脚！

　　“背山靠！”

　　太叔斋一向前小跨半部，整个人突然的转了过来，用身侧直接撞进燕小乙的怀里，燕小乙只觉得胸口一闷，随即整个人就飞了出去，在地上连滚好几圈，好不容易将雷神剑插进地面稳定住身形，还没来得及站起来，燕小乙就喉咙一甜，哗啦的吐出一口鲜血染红草坪。

　　“背山靠？”傅玄惊讶道：“八极！”

　　“奶奶的！”燕小乙擦嘴角的血迹道：“一会儿太极，一会三十六路潭腿，一会儿又玩八极，死老头，你还会什么其他的，不妨全都使出来露一露吧！”

　　太叔斋一抚须笑道：“老夫会的武术没有一百也有九十九，你想全部见识一遍，可得看你有没有这能耐了……”

　　说到这里的时候，太叔斋一又突然显的很惆怅，叹口气道：“其实会的多有什么用，对真正领悟武道颠峰的人而言，只要会一种就足够了！”

　　燕小乙一楞，随即道：“破军武神？”

　　太叔斋一并不接口，而是做出个黄飞鸿的招牌起手动作朝燕小乙勾勾手，燕小乙顿时抹把冷汗，不会连佛山无影脚都会吧，当然，燕小乙又孤陋寡闻了，这起手式在南拳流派中很是常见，洪拳，咏春，蔡李佛中都有，只不过是被黄飞鸿给发扬光大罢了！

　　而太叔斋一不想谈破军武神的事情，燕小乙也不好强求，只能继续用心的想着应对之法！

　　说实话，燕小乙现在可不觉得太叔斋一只有1点生命值是系统给自己开后门了，哪怕是连傅玄跟山野泉溪都不感叹燕小乙的好运气了，这老家伙跟MMA综合格斗的馆主实力根本不是一个档次，那MMA的馆主来给老家伙提鞋都不配，燕小乙打了差不多十五分钟，可是彻彻底底的连衣角都摸不着，换他们上去显然也不会好到哪去。

　　深呼吸，燕小乙并不急着继续攻击，而是尽量让自己冷静下来，随即慢慢的向两侧平展开来！

　　“老家伙，我要玩真的了！”

　　燕小乙低语一句，随即猛的向太叔斋一飞扑过去，在贴近太叔斋一身前半米的时候，燕小乙突然脚踝一扭，身体绕圈，左手剑兜出一道银色剑弧，太叔斋一闪开后，燕小乙的右手剑又突然的从下而上兜出一道反向的圈形剑弧，太叔斋一依旧后退闪避，燕小乙则是丝毫没有停顿的继续向前，这回却是双剑展开，斜斜的画出两道圈弧！

　　以剑画圈，以圈画圆，以圆为剑！

　　如果苏甜在这里，立刻能够知道燕小乙认真了，是真的认真了，那连续的剑弧全都是普通攻击，却是燕小乙的最强杀招，这一招，即使是在面对天王寺诚的时候，燕小乙也是从来没有用过，逼出燕小乙用这招的只有一个人，那个人在神佛岛，那个人叫做泰格！

　　泰格当时破解这招的办法是挡，冒着风险去挡！

　　燕小乙的剑刃圈弧是利用不断的身体旋转，然后画圆攻击的，衔接，速度，侵略性，全部都是完美，而且，这样的圆弧一圈一圈紧贴着排列的话，那就是一个球体，除了燕小乙的脚底，根本没有死角，更没有燕小乙无法出剑的角度，唯一可行的办法就只有两个，第一个是等燕小乙自己转晕，但这个可能根本就没可能，在现实中还有可能，在游戏中怎么可能出现自己把自己绕晕的可能？所以，压根就可以忽略掉，第二个就是挡住剑刃，剑停，剑圈断裂，这招也就被破掉，也是唯一能够破掉这招的办法！

　　所以，要说燕小乙这种零间隔的衔接虽然很恐怖，但也不至于无敌，只不过，想要挡下来要冒极大的风险，很可能付出相当的代价，而太叔斋一是付出不代价的，他只有1点生命值，失误就代表太叔斋一输！

　　不断的退后着，太叔斋一躲闪圈弧还是有一定能力的，但是，他不可能一直躲闪下去，他迟早会被逼到墙角，到时候就不存在任何的躲避的机会了，燕小乙也不可能给他机会，所以，在此之前太叔斋一必须出手。

　　退后，退后，依旧退后者……

　　直到两人已经退出草坪，逼近墙壁的瞬间，太叔斋一突然出手！

　　太叔斋一用的是龙爪手！

　　龙爪手的特点就是快，准，狠，像爪攻一脉其实讲究的都是指功，龙爪手是唯一的例外，龙爪手的狠并不是在于一爪落下的抓伤，而是分筋错骨，龙爪手直接扣出对方的手臂，立刻会将对方的骨节卸下来，所以，准尤在狠之上，太叔斋一要抓的就是从那剑刃中穿过去，抓住燕小乙的手腕，那么连贯无解的圆形剑弧自然就会停下来。

　　傅玄跟山野泉溪都是深呼吸着屏住自己的呼吸！

　　胜负，只此一击！

　　太叔斋一到底能不能办到？

　　半秒的时间，也许还不够一次的回眸，但是，就在那么一瞬，太叔斋一终于看准了双剑圈弧连接起来的空隙，突然的将手贴着圈弧伸了进去，猛的扣住燕小乙的手腕，随即用力一抖，燕小乙的腕骨便“咔啦”一声，被太叔斋一给卸成了脱臼！

　　傅玄捂额头，真的是功亏一篑，不过，这并不是最坏的结果，毕竟，燕小乙还有不少的生命值，这次失败并不是末路，再组织起新的进攻就好了。

　　但是……

　　“哈哈哈哈哈哈……”燕小乙仰天大笑道：“老家伙，你输了！”

　　太叔斋一的脑袋上飘起“—1”的伤害显示，随即太叔斋一的生命值被扣光。

　　“后生可畏！”太叔斋一叹口气道：“老夫输了，你可以拿走想要的东西。”

　　燕小乙笑着向太叔斋一抱拳，随即拿过那枚刻着“武道”两字的印章，系统的提示声也是陡然响起。

　　系统提示：恭喜您击败古武馆主太叔斋一，获得格斗之城雅库布凭证

　　……


第542章 莉莉安

　　离开道馆中心。

　　傅玄犹豫了一下，还是忍不住问道：“太叔斋一到底为什么会掉血的？”

　　“哈，原来你一路走下来是想问这个问题！”燕小乙大笑道：“我还以为你便秘或者是痔疮，所以一直不好意思问你为什么是那表情来着！”

　　傅玄黑脸，恨不得一巴掌拍死燕小乙。

　　倒是燕小乙玩笑过后，倒也没什么隐瞒的，事实也没什么好隐瞒的，直接开出一条技能属性给傅玄看。

　　霸体：压迫自己的肌肉密度，让你的身体坚硬似钢，增加30%的防御，降低15%速度，在对方造成伤害的情况下，30%机率反弹70%伤害，持续时间：600秒，冷却时间：1200秒

　　“反弹伤害？”傅玄惊讶道：“你什么时候开的霸体？”

　　燕小乙道：“在地上打滚的时候偷偷用的，其实，我知道太叔斋一只有1点生命值的时候就想到用这招了，只不过我怕主动凑上去挨揍太假了，那老头完全可以不攻击我，直接耗掉我600秒的持续时间，而且，只有30%机率，差点就没有成功，太叔斋一最后攻击我的那一下时，已经只剩下20几秒了，顺便一提，不用霸体我也有一定赢下的机率，霸体状态下降低15%的速度，包括了移动速度跟出手速度，如果没有这15%的降低，太叔斋一最后那一击龙爪手不一定能穿过剑弧，如果被我逼到死角就必输无疑，当然，人家只有1点生命值，对此，我还是很惭愧的。”

　　傅玄打量燕小乙，你丫的明明一脸得意，哪惭愧来着？

　　“不管怎么说！”傅玄拍着燕小乙的肩膀道：“拿到凭证就是好事！”

　　燕小乙点点头，这结果当然是不错的，而拿到雅库布的凭证后，燕小乙目前就拿到三个区域的凭证了，同时自己还有了天空之塔的钥匙，除了那倒霉催的追猎任务，可以说一切都在向着好的一方面发展着。

　　傅玄道：“接下去有什么打算？”

　　燕小乙道：“可以休息两天，接下去的当然是去其他区域了，不过，还是先联系一下苏甜在做决定吧。”

　　傅玄点头表示问题，而且，跟雅库布相临，他们又没有去过的城区有两个，一个是巴图雷，一个维尔新纳，燕小乙目前不清楚两个地区的状况，但是，苏甜是在巴图雷附近登岛的，并且已经拿到了巴图雷区域的凭证，所以，要做选择的话，他们当然应该选择巴图雷，先拿到第四张凭证再说。

　　拿定主意后，燕小乙驱车回酒店接羽衣狐，然后找了间餐厅狠狠的搓了一顿，算是庆祝燕小乙拿到凭证！

　　酒足饭饱之后，燕小乙电话给苏甜。

　　在卡波卡表现出色的侦探五人组，在伊斯德里承受了相当重的压力，很显然，钟灵秀不适合正面迎敌，而且他有伊斯德里的凭证了，由他来出手根本没意义，同时在没有网络跟计算机的伊斯德里区域，卡希尔就是一个比麻瓜还要不如的面瓜，波普斯反倒是表现最出色的，地雷？自己做探测器！埋伏？自己做红外线扫描！枪械？自己改造成大威力的！但无奈的是崔丝丽拖这位道具大师的后腿，崔丝丽的武力值是可以肯定的，伊斯德里很适合崔丝丽这样的游侠战斗，神箭取名，威名无双，遗憾的是崔丝丽的性格制约了她的行动，就拿燕小乙跟钟灵秀碰到过的小孩，钟灵秀上过一次当后，第二次也是毫无顾及的直接射杀，而崔丝丽则是一次一次的上当，嗯，也不能说是上当，崔丝丽的论调是即便十次是陷阱，第十一次依旧有可能是真的！

　　这种把全世界的人都想象成好人的纯真之心是让人爱怜的，但这种想法在伊斯德里是致命的。

　　苏甜作为领队，可以说是压力很大，她的调配没有问题，关键是人手因为这样那样的缺陷不怎么适合，最后能正面迎敌的只有她一个，还要不断的防备卡希尔跟崔丝丽惹麻烦，在伊斯德里蹲了三天，平均每人捞到28，其中完成了一天的运输任务就拿到25分，还是因为没有遭受任何袭击，除此之外，捞着的人头都没超过个位数，更别说是完成任务了。

　　傅玄叹口气道：“明天我们过去帮你吧！”

　　燕小乙赶紧道：“别！”

　　燕小乙想要阻止傅玄，却还是晚了一步，人家已经把话给说出口了，燕小乙顿时懊恼的一拍额头。

　　果然，苏甜很干脆的拒绝道：“不用了，你们先休息几天吧，我能解决的。”

　　苏甜说完后，直接就把电话给挂断了。

　　傅玄纳闷道：“我说错什么话了么？”

　　“你没说错什么话。”燕小乙叹口气道：“只不过是不了解她的性格而已，咱们要帮忙就直接过去好了，不用告诉她的，她也就不会介意，但是，你说要过去帮忙，她就会不高兴了，因为会显的她没用。”

　　傅玄道：“自尊？”

　　“你不可否认自尊是每个人都用的东西，如果有人跟你说，你肯定完不成某个任务，你会不会下定军心，拼死也要完成给对方看看？完成任务后能够得到什么其实并不重要，重要的是你不想自己的能力被别人否定，顺带一提，如果有人没有这样的想法，那我只能说这个人活着却死了，做人可以对生活麻木，但不对自尊麻木！”燕小乙摊摊手道：“所以，尽管那女人习惯性的傲娇，但我还是很欣赏她的，另外，有傲才有娇么！”

　　“她是你女人，你当然更了解了。”傅玄道：“现在怎么办，你知道，我是无心之过，我没有一点看不起她的意思，相反的，我其实觉得苏甜还蛮了不起的。”

　　“让她自己玩吧。”燕小乙淡淡的道：“如果她死了，我会让天堂岛陪葬。”

　　苏甜的事情暂且告一段落，虽然开局很糟糕，但燕小乙倒也不算太担心，主要是有钟灵秀在，知道什么什么地方危险，什么地方是安全的，应该会给出建议，再说了，燕小乙跟钟灵秀当初去伊斯德里的时候还不是很糟糕，最后还是成功的挺过来了。

　　而不去伊斯德里支援的话，他们就真的能迎来一个不错的休息期了，凭证已经拿到了，而且，天空之塔的钥匙必须要打败六名馆主，还有可能已经落到破军武神的手里，如此一来，雅库布应该也不会再出现第二把天空之塔钥匙，自然也没有清扫任务的必要。

　　“我希望能够找间武馆历练一下。”傅玄道：“真心话，这城市还是蛮合我胃口的，对自己是种磨练！”

　　山野泉溪道：“我希望尝试再挑战一名馆主。”

　　燕小乙摊手，他不讨厌雅库布，但格斗之城跟他的八字不合！

　　轰隆！

　　这时候，巨大的雷鸣声突然的响起，相当的猛烈，把车内的几人都给吓的一跳。

　　“要下雨了？”傅玄开车窗道：“我起床的时候还看了一下天气预报的。”

　　傅玄这不开车窗不要紧，这一开车窗才发现外面竟然是狂风大作，无数的冷风顺着车床就猛灌进车里，除了羽衣狐毫无感觉之外，其他人都是齐齐的打了个冷颤，赶紧的捏住自己衣领。

　　“大哥，你搞什么鬼！”燕小乙牙齿打哆嗦道：“关窗啊，冻死了，赶紧回酒店开暖气！”

　　“等一等！”羽衣狐突然道：“有人！”

　　燕小乙道：“高架桥么，有车当然有人！”

　　羽衣狐指指远处道：“你认识的人吧？”

　　燕小乙顺着羽衣狐指的地方一看，黑漆漆的一片，但是，边上的霓虹灯突然亮起来的时候，燕小乙变看到有人从广告牌的上方飞过去。

　　燕小乙顿时吃惊道：“莉莉安？”

　　傅玄道：“谁？”

　　燕小乙道：“你不认识，不过是个练级狂人，我上次见到她的时候，她就已经59级了，现在铁定已经突破60级！”

　　燕小乙说着看了一眼自己的Level，随即有泪奔的冲动，跟莉莉安真是没办法比，至于莉莉安为什么出现在天堂岛，这个还是蛮有意思的，燕小乙了解这女人的性格，莉莉安能够活那么久，一方面莉莉安的实力当然是没话说的，另一方面莉莉安属于那种喜欢安逸的那种人，打死她都不会愿意来天堂岛冒险，不过，天堂岛不是你想来就能来，也不是你不想来就可以不来的，莉莉安掌控着三大风元素精灵，拥有元素精灵的契约者跟永恒世界的元素使两大颠峰称号，她既便不想来，也必须登上天堂岛，而且，莉莉安的排位还挺高，第三十九位来着。

　　羽衣狐道：“她好像在逃跑。”

　　燕小乙点点头，她也看到了，莉莉安刚刚从那广告牌上飞过去，拿广告牌上就落下黑影，落在那广告牌上，随即完成跳跃，继续向前追莉莉安而去。

　　深更半夜，月黑风高，燕小乙不会认为莉莉安在跟人玩友谊马拉松，至于莉莉安为什么会被人追击，这个问题真没有讨论的价值，也许人家是追猎者，也许人家看上了莉莉安身上的什么东西，也许莉莉安杀人反被追杀，天堂岛这见鬼的地方没法律，更没什么道理好讲的！

　　燕小乙拍拍傅玄的肩膀道：“开车，追上去！”

　　傅玄早有预料似的，直接将油门踩到底，他虽然不认识莉莉安，但他了解燕小乙，也许燕小乙有这样那样的缺点，但每个人总归都有闪光点，对于自己的朋友，燕小乙还是非常讲义气的，所以，傅玄一听燕小乙认识莉莉安，基本也就知道该怎么做了。

　　而燕小乙则发现自己一点都不了解傅玄，至少他一直觉得傅玄是个相当沉稳干练的人，却没有想到傅玄也是个疯子，为什么呢？因为，傅玄一脚将油门踩到底后，迅速换档，直接挂上160码！

　　160码的速度，燕小乙也开过，当初在卡波卡玩公路追击的时候，他也这么玩过命，但那时候是郊区公路，而现在则是在高架桥上，更让燕小乙抓狂的是他们现在开的是商务面包，你丫听说过面包车开160码的么？

　　抽口凉气，赶紧给自己拉上安全带，燕小乙抓着安全把手道：“老大，我是让你开车追，不是飚车追！”

　　傅玄嘿嘿的一笑道：“放心，我小时侯的梦想可不是当步兵，而是当空军！”

　　燕小乙立刻再抽口凉气，你妹的，把车当飞机开，这还让不让人活了！

　　……


第543章 元素精灵契约者（一）

　　呜，呜！

　　警车的警报声很快就被拉响了，雅库布号称格斗之城，不是飚车之城，路边打架属于常态，所以就没人管，但不代表在雅库布可以无法无天，这里还是有警察的！

　　燕小乙痛苦道：“老大，你稍微慢点好不好，我觉得咱们应该能追上！”

　　山野泉溪忙不迭的点头道：“我们应该学会文明驾驶！”

　　两人现在冷的要死，为什么呢？因为窗户碎了，高速行驶之下，轮胎碾过细碎的小石子，将小石子弹飞，于是，他们的窗户裂了，只有拳头大小的一块，只裂不碎其实很危险，如果玻璃自己碎了，碎渣就会吹入车内，所以，燕小乙只能主动将裂开的地方弄碎，丢出窗外，但这么一来窗户就开了个洞，那冷风吹的让人直打颤。

　　傅玄道：“我无所谓减速，追不上倒是小问题，问题是我们可能会被后面追的警车追上，你是想乘着苏甜他们不在，好好的在酒店休息，还是去拘留所休息？”

　　燕小乙叹口气，直接抱紧羽衣狐，既取暖又吃豆腐，完美！

　　傅玄则是一脚刹车，突然的转向甩尾，拐过一个十字路口后，便继续朝前急速飚行！

　　说实话，傅玄这飚车技术绝对没说的，绝对不光只是加速而已，弯道技术相当的拉风，虽然不会传说中的漂移，但甩尾那叫一个漂亮，燕小乙感觉自己在坐过山车似的。

　　“楼顶！”也就在这时候，羽衣狐指着窗外道：“停下来了，在楼顶！”

　　羽衣狐指的是一座写字楼，不高，也就八九层而已，楼顶架着一圈广告招牌，看不清到底有没有人，但燕小乙相信羽衣狐肯定不会胡说八道的。

　　滋啦！

　　傅玄一脚刹车，那车子楞是在原地转了半圈，这才硬生生的停下，漂亮是漂亮，但相当的不好受，燕小乙系着安全带都直接滚到了车座底下，好不容易爬起来一看，好家伙，安全带断掉了。

　　“你去楼顶看看！”傅玄开车门道：“我对付警察！”

　　“雅库布的警察，只要你能把他们揍服了，他们就不抓你。”山野泉溪道：“但是，别把他们给杀了，我看要不还是我来吧！”

　　燕小乙哪关他们两个谁对付警察，拉着羽衣狐钻出车子，两人很是默契的对视了一眼，羽衣狐轻喝着架起一道冰墙，将燕小乙向上送去，随即冰墙破碎，燕小乙在半空中使用奔雷踏，便又往上挪移出十米！

　　“奶奶的，竟然还不到楼顶！”

　　燕小乙出现在空中，咬牙骂了一句，随即出刻刻帝，四之弹逆流自己的时间，消除掉冷却时间后，继续虚空踏步，再用奔雷踏向上挪移出十米后，落在楼顶的霓虹招牌上。

　　楼顶的中央，莉莉安捂着胳膊，右手满是血迹，希尔芙跟沙拉斯两头元素精灵分别倒在莉莉安的两侧，而莉莉安的对面则是个女人，一声异国服装，有点像是波斯女郎，皮肤是小麦色的，露着肚脐，小腰盈盈一握，脸上却带着白纱面巾，身后则是站着一尊足有三四米高的岩石巨人。

　　“嗨，两位美女！”燕小乙坐在广告招牌上，晃荡着双脚道：“午夜寂寞，空虚难耐，惆怅满怀，不知道，你们愿意跟我找个地方去喝一杯么？我请哦！”

　　莉莉安跟波斯女郎都显的格外惊讶，显然都没有发现燕小乙不声不响的就爬上了楼顶。

　　随即，波斯女郎后撤一步，满脸的警惕，莉莉安则是大喊道：“小乙，干掉那贱人！”

　　莉莉安喊完后，燕小乙还没来得及出手，那波斯女郎却率先发动攻击，谁叫莉莉安一句话就表明了燕小乙的立场！

　　那岩石巨人朝着燕小乙就快步而来，挥舞着巨大的手臂，便是一记势大力沉的横扫！

　　燕小乙迅速的从广告牌跳下，岩石巨大的胳膊直接砸进了广告牌中，灯光被依次轰裂，噼里啪啦的冒着火星，紧接着，那足有一吨重的大型广告牌就那么硬生生的被推倒，从楼地坠落，轰隆的一声，砸中地面，裂开无数的碎玻璃渣滓，周围停泊的汽车顿时齐齐的开始警报齐鸣！

　　傅玄跟山野泉溪惊愕的看了楼顶一眼，好大的动静啊！

　　也就在这时候，燕小乙则是翩然的落到莉莉安的跟前。

　　“这家伙什么来头！”燕小乙抽出雷神双剑道：“好猛哦！”

　　莉莉安道：“大地精灵玛亚！”

　　说着话的时候，玛亚再度的转过身来，大步流星的朝两人而来，玛亚的速度并不快，但人家长的高，迈步就是两米半，眨眼间就到了燕小乙的跟前，举起拳头就向下猛砸！

　　燕小乙推开莉莉安，随即自己就地一滚，闪开玛亚的拳头，同时雷神双剑一绞，便切向玛亚的脚踝，但结果很让人失望，连道缝隙都没有能够砍出来，而玛亚则是顺势的踢腿，燕小乙赶紧扭腰闪开，连续三次的后跳跟玛亚拉开距离后，便交叉着高举起雷神双剑！

　　“雷霆审判！”

　　雷神剑上的电流涌动，噼里啪啦的跳动着无数电流，随即滋啦的一声，便在半空中拉出一道巨大的半月雷刃，朝着玛亚便是一击轰落！

　　地上卷起无数的沙尘，紧接着，沙尘散开，燕小乙一脸莫名愕然！

　　雷霆审判竟然没有对XX造成什么伤害！

　　雷神剑不是凡品，是天灾岛能排上号的兵刃，所以，雷霆审判的威力还是相当巨大的，燕小乙倒也没指望着一击将玛亚给劈成碎片，但是，几乎没有作用，这也太说不过去！

　　“笨蛋！”莉莉安喊道：“石头不导电！”

　　燕小乙恍然，一时的疏忽，倒是忘记还有属性相克这回事来着，而乘着这空隙，玛亚重新袭来，这回不再使用拳头，而是抬脚下落，准备把燕小乙给踩趴下！

　　燕小乙侧闪，那大脚落下，生生的将楼顶踩出一个窟窿。

　　“喂，大家伙！”燕小乙将雷神双剑丢回系统背包，用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪射击道：“踩烂人家的房顶可不好，那可是要赔钱的！”

　　玛亚回身挥拳，却依旧落空，而断罪者的子弹打在玛亚的身上，效果也很微弱，除了能够激荡起一撮一撮的火花以外，似乎也起不到什么很好的作用。

　　莉莉安喊道：“擒贼擒王！”

　　莉莉安自己就是元素精灵的掌控者，自然明白对付元素精灵的最佳办法，由于太过依靠并且锻炼元素精灵的能力，通常元素精灵的掌控者本身能力都并不强悍！

　　“ok！”

　　燕小乙得到提示，随即向着那波斯女郎而去。

　　波斯女郎显然明白燕小乙的意图，立刻指挥着玛亚挡住燕小乙，却迎来燕小乙一笑！

　　“镜象分身！”

　　燕小乙的身体化需，直接一分为三，呈品字型就朝着三个方向而去！

　　玛亚的拳头适时落下，却也只砸中一名镜向分身而已，燕小乙跟另一名镜象分身从两侧迂回着，非常轻巧的就避过玛亚，朝着波斯女郎而已！

　　燕小乙突然觉得有空的话真应该好好练一下镜象分身，自己拥有时刻分身，所以对镜象分身并不重视，但是，说句实在话，镜象分身还是非常好用的，最重要的是时刻分身需要消耗生存时间，而镜象分身消耗的是Ep值！

　　如此的想着，燕小乙已经杀到了那波斯女郎的跟前。

　　镜象分身举剑朝着波斯女郎砍落，却是慢了一拍，波斯女郎手里出现一柄石矛，元素精灵掌控者不擅长自己战斗，但并不代表就不会战斗，镜象分身的AI还是比较让人担心，燕小乙使用的是攻击指令，镜象分身就傻乎乎的直接进攻，完全不知道变桶，自然是毫无悬念悬念的撞上石矛，被桶成了白光。

　　与此同时……

　　燕小乙出现在波斯女郎的另一侧，波斯女郎回身用石矛横扫，却被燕小乙笑嬉嬉的扣住手腕，随即断罪者手枪便顶住波斯女郎的脑袋！

　　“美女！”燕小乙笑道：“别把我当成分身一样笨蛋啊！”

　　波斯女郎不屑的反问道：“是么？”

　　莉莉安大声的喊道：“小乙，小心背后！”

　　燕小乙一楞，随即果断的放弃波斯女郎，身体朝着一侧闪开，单手撑着地面便是就地一滚，回头看去的时候，便看到自己刚才站着的地方被一圈泥浆给包裹着，泥浆中，慢慢的浮现出一个人形的轮廓，扭曲着站立在波斯女郎身边！

　　莉莉安道：“大地精灵葛罗姆，这家伙能够变成泥浆融入大地跟任何石质物品中！”

　　燕小乙尝试着开了一枪，子弹打进葛罗姆的身体后如同石沉大海！

　　燕小乙道：“物理攻击无效？”

　　莉莉安道：“我都告诉你能够变成泥浆了，你用子弹打泥浆，能够出现什么后果！”

　　燕小乙想想也对，这么看起来纯粹的物理攻击对葛罗姆应该是无效的，也就难怪莉莉安那么狼狈，莉莉安的主要攻击手段是风刃，密密麻麻的如同暴风雨一般，对付岩石巨人玛亚还是有效果的，但对付葛罗姆就明显力不从心，即便把葛罗姆给彻底的切碎掉，根据泥浆的特性，葛罗姆很快就能重新恢复过来。

　　而在燕小乙思虑着的时候，波斯女郎已经指挥着玛亚跟葛罗姆发起了新一轮的进攻！

　　玛亚依旧是作为主攻的战士，大步流星的朝燕小乙而来，不过，波斯女郎对元素精灵的特性发挥非常强，燕小乙判定出这一点的原因是他让葛罗姆隐入了玛亚的身体，这一招很贼，非常的贼，燕小乙一方面要躲避玛亚的进攻，一方面还得防备葛罗姆偷袭，最糟糕的是死盯着葛罗姆，那么燕小乙就可能被玛亚击飞，那巨大的拳头还是很让人心惊！

　　燕小乙叹口气，这娘们儿不好对付啊！

　　一边想着，一边射击，燕小乙仗着速度跟灵活在楼顶不断飞奔！

　　近身是绝对不干的，玛亚的拳头威力太大，正面很难抵挡，退一步说，燕小乙真的架住了对方的拳头，葛罗姆突然的从拳头中出现，燕小乙肯定得中招！

　　却也在这时候……

　　燕小乙心里突然的咯噔一下！

　　……


第544章 元素精灵契约者（二）

　　“sonofbitch！”

　　燕小乙直接爆粗口，因为他的左脚陡然矮了一截，低头一看，便看到一片荡漾开来的泥浆！

　　虽然很不想承认，但燕小乙必须得承认自己上当了，光想着葛罗姆会附在玛亚的身上，却没有想到竟然只是幌子，葛罗姆附在玛亚身上后又偷偷的落回地面，然后，自然不用多说了，那该死的混蛋精灵出现在燕小乙脚底，让自己的左脚深陷泥浆之中！

　　玛亚大步流星的朝着燕小乙而来。

　　波斯女郎笑道：“你完蛋了！”

　　“是么？我可不觉得！”燕小乙看了一眼玛亚巨大的拳头，随即单掌摁在地上道：“绝！”

　　绝之树的力量！

　　红色的光芒乍起，如同细密的液体一般，迅速的渗入屋顶。

　　轰隆！

　　那写字楼的屋顶轰然碎裂，卷起一片尘屑，屋顶上的人便全部掉进写字楼内，燕小乙奔雷步挪移到莉莉安身边。

　　“走！”拉起莉莉安，燕小乙就迅速的跑到下一层，然后顺手开枪打烂一间公司的玻璃大门，指指桌子底下道：“趴着，躲起来！”

　　燕小乙一边把莉莉安塞进桌子底下，一边自己钻进另一边的桌子。

　　片刻后，那波斯女郎追下来，岩石巨人玛亚已经不见了，这一点不在燕小乙的意料之外，那种体格根本不可能在楼内移动，不过，葛罗姆还是很忠实的护卫在波斯女郎的四周。

　　波斯女郎看了看四周后，便走进燕小乙跟莉莉安躲藏的公司内。

　　“我靠！”燕小乙咬牙道：“她怎么真搜啊。”

　　“她为什么不搜？”莉莉安小声道：“我刚才就想提醒你，你应该把其他公司的玻璃窗也给打碎，只打碎一间的玻璃窗也太显眼了，她肯定知道我们在里面。”

　　“你懂什么！”燕小乙道：“在中国的孙子兵法里，这招叫做欲擒故纵，我只打碎这间公司的玻璃，却没有打碎其他公司的，有着明显的误导作用的，这时候，她应该考虑我是不是故意打碎玻璃希望她搜索，实际上我们已经跑到楼下去了，所以，他应该追去楼下，然后，我的目的就达到了。”

　　莉莉安道：“但实际上人家压根没往楼下去。”

　　“我的错。”燕小乙叹道：“高估敌人的智商也是一种罪过！”

　　燕小乙学乌龟爬，从办公桌的底下钻了过去，随即拿复合弩，上箭，拉弦，固定住！

　　对付元素精灵掌控者最好的办法还是干掉本体，而不是跟元素精灵纠缠，至于葛罗姆的防御虽然很到位，但是，燕小乙的复合弩属于波普斯的道具大师专产，名牌定制来着，带贯穿效果的！

　　看着波斯女郎从自己的侧面走过去，葛罗姆几乎防御住了波斯女郎的身体，用几乎来形容的原因是波斯女郎的大腿以下不设防，葛罗姆除非用泥浆彻底的将波斯女郎全身包裹住，不然多少还是会有空隙的！

　　燕小乙安静的瞄准，然后扣上扳机……

　　砰！

　　在那波斯女郎跟自己呈直线的时候，燕小乙猛的扣下扳机，但是，让燕小乙没有想到的是那把复合弩直接爆了，是的，直接一声巨响后就爆掉了，七零八落的变成一堆零件！

　　燕小乙瞄了一眼耐久度，随即欲哭无泪道：“什么狗屁哒哒的道具大师，不靠谱！”

　　波普斯这回的确是不靠谱了，因为，这把复合弩竟然是有耐久度的，当然，这一点波普斯早就告诉过燕小乙，当初他拆了燕小乙的狙击枪才做出复合弩来，不是专业配件，有那么点缺陷也是可以理解的，只不过，燕小乙用的久了，也忘记了这一点。

　　看着那波斯女郎寻着声音，迅速的朝自己这边走来，燕小乙索性扣起一枚螺丝，用没羽箭弹射出去，葛罗姆横着挡在波斯女郎的跟前，将那枚螺丝挡落。

　　燕小乙把莉莉安从桌子底下拉出来道：“要用绝招了！”

　　言落，燕小乙一脚踢碎边上的落地窗户，随即拉着莉莉安跳了出去！

　　莉莉安在任何的高度都没问题，借助风元素精灵的力量，她是可以飞的，燕小乙问题也不大，在距离地面十米的时候，他使用奔雷步，闪身出现在地面！

　　傅玄跟山野泉溪正叼着烟那群追击他们的警察愉快的聊天，在格斗之城，武力就是一切，将那群警察打服之后，他们就跟那群警察很愉快的成为朋友。

　　“出绝招了！”燕小乙朝着傅玄跟山野泉溪喊道：“兄弟们，抄家伙，以多欺少了。”

　　波斯女郎很快的就追下写字楼，她不像莉莉安那样能够飞，也不像燕小乙那样能够跳，但是，她能够缩地成寸，借用大地精灵的力量，她也是瞬间出现在楼底。

　　燕小乙道：“点子扎手，围殴他！”

　　傅玄答应一声，吐掉烟头朝那波斯女郎而去，波斯女郎挥挥手，地面裂开，岩石巨人玛亚便从地底出现，高昂着拳头，直逼傅玄！

　　傅玄嘿嘿的笑着，对付这种傻大个，那可是他最喜欢做的事情。

　　几乎是同一时间，傅玄跟玛亚同时出手，两人的拳头轰然撞在一起，随即，傅玄什么事儿都没有，玛亚则是被一拳轰成了碎石，波斯女郎很是惊讶，玛亚的巨力是世间罕有，几乎不可能有人能够正面对抗玛亚的拳头，当然，她肯定不会知道这跟力量完全没关系，傅玄的矢量操纵能够改变力量的作用，任何巨力在傅玄面前都如同傅玄！

　　不过，傅玄很快就沦陷了，因为他好死不死的第二拳砸向了葛罗姆，对于葛罗姆，傅玄的拳头完全没有作用，还彻底的陷入泥浆中，彻底的被束缚住。

　　傅玄被拿捏住，羽衣狐突然的出手，她将化做泥浆的葛罗姆冻住，虽然葛罗姆不害怕物理攻击，但对冰霜还是很惧怕的，羽衣狐恰好就是葛罗姆的克星，但比较悲剧的地方是羽衣狐把葛罗姆连带着傅玄给一起冻住了！

　　这时候，玛亚从一堆碎石中重新凝聚出来，燕小乙有点头疼，自己不玩命的话，玛亚还是很难对付，他跟傅玄不一样，最讨厌一力降十会的家伙。

　　但是，也就在这时候，山野泉溪突然的出现在那波斯女郎的身后！

　　“美女，不好意思，得送你上路了！”

　　山野泉溪还是很贼，第一时间就潜行，随即割喉搭配背刺，赶紧利落的将匕首桶进波斯女郎的心脏。

　　波斯女郎挂了，挂的干净利落，刺客的三板斧还是非常好用的。

　　但是，山野泉溪却很是迷惘的看着尸体道：“没死？”

　　燕小乙上前踢踢尸体，尸体转个身，哪是什么波斯女郎，而是一尊石头人！

　　莉莉安道：“大地精灵提洛的石像傀儡，她应该跑了。”

　　波斯女郎还是很贼，以多欺少当然占优势，所以，人家丢下两具大地精灵就落跑了，反正大地精灵挂掉后能够复活的，天地间四大元素，轻易是弄不死的。

　　燕小乙摆手道：“跑了就跑了，上车走人。”

　　燕小乙没心情追人，再说他又不知道人家从哪跑的，而且，这场战斗对他们而言还是有点莫名其妙的，主要责任人应该是莉莉安！

　　告别那群警察朋友，众人上车，燕小乙好奇的朝莉莉安道：“怎么回事啊？追猎者？”

　　“不是！”莉莉安摇头道：“称号闹的，永恒世界的元素使称号一共有四个，分别是风，火，水，大地，如果能干掉其他三个，夺取他们的称号，就能够操纵四属性，一共十二名元素精灵，称号也将变成永恒世界的元素之主。”

　　燕小乙道：“所以你就被追杀了？哈，不威风哦，你打不过人家。”

　　莉莉安不高兴道：“他们有三个人，分别是火，水跟大地，不知道怎么达成了协议，联合追杀我。”

　　燕小乙道：“不会吧，我只看到那个波斯妞啊！”

　　莉莉安道：“水跟火的元素操纵者追不上我，只有大地精灵能够进行地截移动，只要有土地，我就跑不过她，嗯，应该说我们的速度差不多。”

　　燕小乙道：“那你完全可以反手先挂掉大地精灵的那一个，逐一击破也不错啊。”

　　莉莉安道：“问题是就算只有大地精灵，我也打不过，风精灵主要是跑的快。”

　　燕小乙楞了半分钟，终于是弄明白其中的意思了，什么狗屁哒哒的联合，合着莉莉安是四个元素使中最弱的，但又是跑最快的，所以其他三个达成默契先把莉莉安给踢出局，末了燕小乙感叹语言真是一门艺术。

　　傅玄开车回头道：“现在去哪儿？既然对方还有人，那会不会来报复。”

　　燕小乙瞄了眼生存时间，还是相当富裕，随即硬气道：“报复就报复，弄死他们，再说了，他们想要报复也得知道我们在哪里吧……”随即燕小乙朝莉莉安道：“你明天去伊斯德里。”

　　莉莉安道：“去做什么？我有伊斯德里的凭证了。”

　　燕小乙道：“帮苏甜拿凭证。”

　　傅玄惊讶道：“你不是说她会不高兴么？”

　　“偶遇不成啊。”燕小乙朝莉莉安道：“你别说见到我们，就说正好在伊斯德里，她们目前在伊斯德里的一号隔离区，你帮他们弄到凭证后再回来，然后一起去巴图雷吧，那几个元素精灵掌控者我来搞定，他们不来最好，不然就弄死他们，正好我缺生存时间。”

　　“哦！”

　　莉莉安没意见，她本来就准备逃离雅库布的，她不在乎能不能成为元素之主，自己能安心活下去就好了，跟燕小乙混是个好选择，人多力量大来着！

　　回酒店休息，莉莉安纯粹就是个小插曲，燕小乙不甚在意，傅玄就更不在意了，相反的，莉莉安的出现可以说是雪中送碳，苏甜在伊斯德里的情况并不怎么样，真要坐视不管的话，也不知道会折腾多久，而有莉莉安帮忙，应该顺利很多，毕竟，莉莉安正面战斗能力还是很强的，更难得的是攻守皆备，风元素精灵既能用于攻击，也能用于防御。

　　……


第545章 巴图雷

　　第二天，燕小乙送莉莉安离开雅库布，只有他们两个人，直到上了高速公路，莉莉安还是对燕小乙摇头。

　　“撤了！”

　　燕小乙打电话，随即下车，让莉莉安自己开车前往伊斯德里，片刻后，傅玄开车出现在燕小乙身边。

　　傅玄道：“没追来？”

　　燕小乙摊手道：“是啊，我本来以为昨天那女人逃跑的很有预谋，应该会跟踪的，不过，看起来好像是我多想了，奶奶的，高估对方的智商的确是一种错误。”

　　傅玄笑道：“我跟一些国外的军人打过交道，甚至见过一些特工，特别是那些特工，我不否认他们都很聪明，并且经验老道，但是，西方人的思维跟东方人的思维还是有差别的，西方人跟喜欢利用科技的力量，他们有很多精密的科技，他们喜欢利用机器，然后去制定计划，而我们则是相对更喜欢依靠脑力跟自己本身的力量，当然，我也不否认中国在科技方面的确还是不如很多国家就对了。”

　　燕小乙明白傅玄的意思，中国人喜欢把事情复杂化，特别是在战略跟策略上，这一点主要是来自老祖宗的遗传，中国历史上有名的谋士都是走一步算三步，其中司马懿是典型代表，人家就是因为想太多才老被诸葛亮欺负，而欧美的人，特别是美国人，他们喜欢使用科技辅助，这样的好处是省事，但也让他们的思维喜欢把事情简单化！

　　不管怎么说，对方没有追踪莉莉安的行踪，燕小乙的分车埋伏策略失败，但不算是坏消息，不过，为了以防万一，燕小乙还是在莉莉安身上装了定位器，这玩意是波普斯牌出品，还是比较有品质保证的。

　　……

　　送走莉莉安，小插曲算是正式结束，燕小乙几个回到雅库布，继续各自回家，各找各妈，各自玩自己的去了！

　　傅玄努力练格斗术，山野泉溪试图挑战无限制格斗馆主！

　　燕小乙百无聊赖，跟羽衣狐腻歪在一起的时候，顺便上上网，查阅一下资讯。

　　这方面系统非常的坏，偶尔有消息故意被传出来，并且拿捏很多的资料，网络也几乎没有限制，但是，坏就坏在平台要自己建设，而想要建设这个平台，你首先要攻下天堂岛的服务器跟端口，根据卡希尔的介绍，类似于一个数据副本，只不过，别人玩副本是打架，人家是在网络上攻伐，燕小乙反正不太懂，这个属于术业有专攻，就像燕小乙一根手指就能把卡希尔这电脑天才给戳死是一个道理。

　　让燕小乙感叹的是当初自己在卡波卡的时候，这个网络平台还完全没有影子，现在差不多已经建立起来了，说明天堂岛的玩家中还是有能人，同时那平台上也放出了一些讯息，像是天堂岛目前的死亡统计，死亡人数达到61人，还别列出一个小名单在下方，其中有一些还有死因的描述，不过，这消息不劲爆，想知道死多少人，直接查系统日志就好了，而目前位置阵亡的人数其实还过的去，天堂岛没有想象的那么危险，除了伊斯德里是玩命，卡波卡跟雅库布拿凭证还是不用冒多大的危险，阵亡的玩家多数都是互相攻击的缘故，只有小部分死于伊斯德里，大约有十五到二十人的样子，其次，能够进入天堂岛的都不是泛泛之辈，还是很懂得保护自己。

　　除此之外，还有交易版块，版块的主人收5%的中介费用，并且不保证交易安全，只提供双方信息，还有竞价功能，目前的标王是来自神佛岛的极品法宝——盘古幡！

　　当然，劲爆的消息也有，目前已确定有两枚天空之塔钥匙被两名玩家得到，第一枚是雅库布的天空之塔钥匙，经格斗之城的玩家确认，打败六名馆主可额外获得的奖励已经从天空之塔钥匙变成了一本叫做原子能量爆碎的武装书，是相当高级的能力，跟傅玄的矢量操纵相当，但大家更关心天空之塔的钥匙，而得主也没什么好说的，那就是破军武神宗正，只有他有能力打败六名馆主，而其他玩家最好的战绩也就打败两名馆主而已。

　　不少人蠢蠢欲动，这雅库布拿凭证的方法的确是恶心了一点，除非现实中是武术家，格斗家，军人，保镖，杀手，雇佣军等等特殊职业的人才会去掌握格斗技巧，正常人哪会特意去练格斗术，就算要练也通常就是健身，有氧运动，塑身操什么的，真练过拳的也只是业余玩玩，所以，雅库布的这一枚天空之塔钥匙，大多数人本来是没念想的，但是，落到宗正手里后，那就另当别论了，拿不到也可以抢么，宗正是武神不假，但武神只是能打，不代表无敌，要弄死一个人的方法实在有太多种了。

　　第二枚天空之塔的钥匙则是落在天王寺诚的手里，出处是格雷格里纳城，这枚天空之塔的钥匙掌握在一名当地的商人手里，有意思的是这个消息不知道怎么走漏了风声，于是，该区域的三十几名玩家全部跑去抢钥匙，而那名商人其实一名黑帮商人，拥有大量的小弟跟枪手，最后演变成两百多人的混战，玩家阵亡人数超过二十人，天空之塔的钥匙则是被天王寺诚给抢到手。

　　消息的后面还有一条备注，说明天王寺诚极度危险，若非必要，不要随便招惹，那死亡的二十几人中，超过一半都是天王寺诚亲手格杀掉的，同时，这也是天堂岛目前最大的一场混战，死亡人数达到总阵亡人数的三分之一！

　　“得意什么！”燕小乙咬咬牙道：“小爷也是有钥匙的人！”

　　燕小乙知道暴露手里有钥匙的真相绝对不是什么好事，其他玩家会如同闻到血腥味的鲨鱼一般潮涌而来，即便如此，燕小乙对天王寺诚出尽风头的表现感到相当不爽！

　　除此之外，便都是一些零零碎碎的杂牌消息了。

　　燕小乙总结：有闲有余，毫无实质价值的内容。

　　当然，燕小乙对此也表示理解，很多作用于整个天堂岛的消息都是有人攻破天堂岛的网络服务器后从系统那里下载的，像天王寺诚跟宗正拿到天空之塔钥匙的消息，属于损人不利己，传出去也就传出去了，反正就是要乱么，但真正要价值的消息，有些人即便是得到了，也绝无可能共享的。

　　燕小乙嘟囔道：“看来回头可以让卡希尔去试一试，最好是能拿到追猎名单，那就赚死了！”

　　……

　　接下去的日子平淡无奇，除了有不可考证的消息，排在第二名的之外，便没有什么值得一提的消息了。

　　而苏甜的伊斯德里之行也是有条不紊，莉莉安跑去支援，把苏甜给着实欢喜了一把，攻击，莉莉安可以，防御，莉莉安可以，偷袭，莉莉安可以，支援，莉莉安还是可以，总的而言，莉莉安的风元素精灵除了能飞以外，没有太突出的特色，但不能否认的是很全能，多数情况都能应付，着实让苏甜省心省力，折腾了十天后，终于从伊斯德里的军官那里拿到推荐信，那军官照例询问苏甜几人是否愿意留下，特别是几位女士，军队里太缺女人了。

　　苏甜很豪放的给了对方一根中指后，收拾行囊回雅库布！

　　……

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”燕小乙鼓掌，随即将一根烤肉串塞进嘴里道：“不用客气，请尽管享用，不过，我不知道你们今天回来，所以没有准备太多的肉。”

　　苏甜一群人苦闷，妹的，他们在伊斯德里打生打死，燕小乙三个却在雅库布开烧烤派队！

　　“哼，不吃！”苏甜昂着脑袋忍住不去看那些流着油水的烤肉，心里咒骂着伊斯德里那破地方，天天黑面包跟没有奶油的奶油浓汤，吃的人都快想吐了，然后很风骚的一甩头发道：“准备采购，明天前往巴图雷！”

　　燕小乙道：“你们不用休息一下么？要不我去负责采购好了，要买些什么！”

　　苏甜道：“棉衣，棉衣，还是棉衣！”

　　苏甜很快的给燕小乙开出一张清单，主要是棉衣，棉裤，棉靴，围巾，帽子，手套，还有铲子，登山斧，登山楸，甚至还买了两辆雪车，让燕小乙很是怀疑，他们这是要去找爱斯基摩人玩吧？

　　事实上，燕小乙的乌鸦嘴又猜对了！

　　巴图雷是一片大雪原，这里的人生活方式跟爱斯基摩人类似，以村落的方式在雪原上生存，当然了，游戏色彩还是有的，人家没有住那种半圆形的雪屋，而是正经八百的在雪原上搭房子，然后冻上一层冰，变成一座一座如同冰雕般的别墅，里面篝火什么的照样用，也不见那些冰会化掉。

　　苏甜穿着毛茸茸的棉风衣给众人介绍道：“巴图雷地区的凭证是这样的，当地的大族叫做巴图族，但有很多的分支，嗯，简单的说就是有点像成吉思汗时期的蒙古，我们都习惯叫人家蒙古或蒙古族，但族内还是有许多的部落，而这些部落之间并不是很太平，他们互相之间攻伐，我们帮助其中一个部落灭掉另一个部落，就能从那个部落中拿到他们的部落象征作为友谊的见证，也就是凭证。”

　　燕小乙道：“那很简单吧，挑个敌对势力是小部落的就好了。”

　　苏甜道：“这个很难说的，能够敌对的部落，实力必然差不多，挑小部落的话，我们能得到的资源势必也就少了，还是需要综合考虑来决定的，我的意思是去我拿到凭证的部落先看看，但那个部落的敌队部落已经被灭掉了，我也不确信系统是否会重新刷出来。”

　　燕小乙道：“管那么多呢，去看看再说。”

　　这时候，山野泉溪则是突然的停车道：“肚子疼，我去方便一下。”

　　其他人没搭理他，挥挥手让他自便，山野泉溪歉意的笑笑后，便迅速的钻出车子。

　　等到山野泉溪彻底消失在人群中，燕小乙淡淡的开口道：“开车吧！”

　　……


第546章 雪原雄鹰

　　山野泉溪的离开在燕小乙的意料之内，他们之间的关系还是很莫名，绝对算不上是朋友，但也不至于见面就干掉对方，当然，这个干不干掉对方的主要选择在燕小乙的身上，所以，山野泉溪跑了，他自认为在雅库布，他还是有利用价值的，但是，离开雅库布后，山野泉溪就不敢肯定燕小乙会不会干掉他了。

　　燕小乙倒是真没有想干掉这哥们儿，不过，燕小乙也不会将他当自己人看待就对了，需要炮灰的时候，山野泉溪肯定是要奋勇向前的，这方面来看，山野泉溪开溜倒也不算什么错误的选择。

　　而对燕小乙来说也没差别，少了山野泉溪，多了莉莉安，换成美女还养眼来着。

　　波澜不惊的前往巴图雷区域，在真正进入雪原的时候，燕小乙一伙人的车子就没有办法行驶了，那积雪比轮胎还要厚，除了履带雪车以外，根本不可能在这种地方行进，于是，众人只能改成步行。

　　……

　　“两个小时！”苏甜开口道：“还有两个小时就到了！”

　　其他人默然不语，两个小时前苏甜说过这话，两个小时的两个小时前，苏甜也说过这话……

　　他们在雪原里走了已经差不多六个小时，除了天气寒冷以外，雪原跟沙漠两种地形是最消耗体力的，行进的速度也会大幅度的减缓，疲惫是肯定的，苏甜也不过是用望梅止渴的方法激励一下士气，但不能老望却吃不着吧，至少不能每次都是梅子，偶尔也该换换苹果或者西瓜什么的。

　　不过，很让人诧异的是这回竟然真的不需要望梅止渴了，苏甜话音落下两分钟，众人努力的利用雪稿翻过一座雪丘，随即他们就看到一片被冰冻起来的房屋。

　　苏甜兴奋道：“对了，就是这里来着，终于到了。”

　　众人顺着雪丘滑落，进入部落的时候，部落中的人们不是很友好，但也没表现出什么善意，片刻后，一名高大的白人坐着狗雪橇出现在他们的跟前，背后是一把突击步枪，腰间缠着一圈用子弹做成的皮带。

　　苏甜是认识这人的，是部落头领的儿子，不过，部落头领是个七八十岁的老头，所以，实际上眼前这一位就是部落中的掌门人！

　　苏甜想要上前说话，对方却抢先道：“外来客，你们来到我们部族的领地做什么！”

　　这话直接将苏甜打懵，很显然，对方已经不认识她了。

　　燕小乙在苏甜耳边小声道：“拿凭证出来给他看看。”

　　苏甜拿凭证，是一块小小的木雕，一只老鹰跃然山峰！

　　那部族头领道：“这是飞鹰部落的象征，他们已经被灭掉了，我们是雄鹰部落。”

　　一伙人吐血，燕小乙小声嘟囔道：“这系统也够懒的，换个名字就接着用了。”

　　苏甜瞪燕小乙一眼，随即道：“我们来自远方，想在你的部落里歇息，作为代价，我们会对你们给予帮助，你们的敌人就是我们的敌人。”

　　苏甜的隐性含义就是你准备打谁，咱们帮你打就是了，反正她拿过一次凭证，大概的流程还是非常熟悉的，果然，对方露出欣喜之色，随即邀请燕小乙一群人去自己的家。

　　首先，燕小乙一群人了解到这个部落称自己为雪原雄鹰，而他们的敌对部落则是雪原雪鹰，除了感叹系统取名真偷懒以外，燕小乙也不知道该说什么好了，而两个部落敌对的原因也很简单，在他们部落的周围有一片冰湖，也是周围唯一的渔场，冰湖的鱼很有限，如果想让自己的部族过的富裕一些，那么只能请对方去死，所以，两个部落呈不死不休的敌对状态。

　　于是，任务出现，三个选择题！

　　系统选择1：猎杀雪鹰部落的头领库斯亚当

　　系统选择2：摧毁雪鹰部落的图腾

　　系统选择3：摧毁冰湖

　　第一个选择是击杀对方部落的头领，群龙无首后，接下去的事情就是两个部落间的战争了，但是，雪鹰部落十有八九是要败的，这种小规模的战斗，一名领导者的指挥是非常重要的，第二个选择是直接袭击对方部落，击碎对方象征的图腾就像是击碎对方的自尊跟信心，雪鹰部落会主动迁徙，第三个选择很让人纳闷，但其实还是很好理解的，美国打伊拉克是为了石油，赤裸裸的利益，而巴以冲突是因为宗教信仰，耶路撒冷到底是属于谁的圣地？圣殿山既是伊斯兰教的圣地，却又拥有大名鼎鼎的哭墙，总不能两个教派共享一处圣地吧，所以，这是来自于信仰跟精神文明的争夺，巴以冲突也因此永远不可调和，当然，如果假设一下，圣殿上要是哪一天突然的被雷给劈了，彻底不存在这个世界上了，那巴以冲突估计也就不存在了，而冰湖的概念也是如此，不就是争夺冰湖渔场么，没有冰湖，没有渔场，自然也就别争了。

　　燕小乙凑到苏甜耳边小声道：“跟你上次来的时候一样么？”

　　苏甜道：“不太一样，我上次是争夺一处雪莲的药田，不过，会不会只是换个说辞？”

　　燕小乙很尴尬，这可能不是没有，万一系统偷懒呢，想了想道：“让他先给我们安排地方，我去侦测！”

　　苏甜点点头，这也是个办法，而部落头领虽然有些失望，但并没有说什么，而是给他们安排了房间！

　　收拾行囊，燕小乙随即分配任务道：“我，傅玄，波普斯去对方的部落，苏甜，崔丝丽，羽衣狐去渔场，卡希尔试试能不能上网，钟灵秀待命，顺便找吃的。”

　　分工完毕，大家就各自行动，燕小乙三人准备直接侵入对方的老巢，当然，没有什么危险性，他们还没有接下任务，那就属于中立人士，燕小乙不排除自己要是觉得袭击雄鹰部落更容易的话会反水！

　　翻过雪丘，燕小乙利用电子地图进行定位，很快就找到了雪鹰部落。

　　雪鹰部落并不大，四五十户的人家，一个小村庄而已，阶梯式排列，有点像不规则的金字塔，然后用斜向雪道贯穿，俯瞰的话，其实还是蛮漂亮的。

　　“毫无难度！”傅玄借了燕小乙的机械护目镜，调整倍率观察道：“完美的狙击点，除非那头领不离开房间，不然很轻易的就能够狙杀掉，唯一的难度是如何逃跑，根据系统的选择，如果选择暗杀头领，雄鹰部落是不接应的，必须自己逃回雄鹰部落，然后才以反击的名义跟对方交战。”

　　“简单！”燕小乙调整电子地图道：“顺着雪丘落到这个位置，往上爬，西南面是一座断崖的雪峰，索降到地面，正好是雄鹰部落的背面。”

　　傅玄道：“对方摧毁绳索呢？”

　　燕小乙道：“徒手往下爬五米，对我们而言不难，然后钉绳索，往下降十米后加一条绳索，再降十米后便再加一个绳索，四到五次后就落地。”

　　傅玄眼睛一亮道：“一条用于索降，一条用于安全？十米更换一次，然后剪掉上一根？”

　　“对！”燕小乙道：“你看这逃跑路线怎么样？”

　　傅玄道：“问题不大，但是，这么一来索降就需要双环扣，而且不能钉死，得特制。”

　　波普斯不满道：“你当我是死人啊。”

　　傅玄笑道：“差点忘记有道具大师在了，这么点小玩意，自然是难不倒你的，那么谁负责狙击？”

　　燕小乙道：“我来吧，我有红色死神的称号。”

　　傅玄的狙击技术当然是在燕小乙之上的，不过，伴随着时代的进步，狙击步枪的技术含量其实越来越低，高精度的膛线，微误差的光学狙击镜，甚至，有一些狙击步枪还带有机械修正系统，只要稍微懂得一些卸掉后座力的技巧，哪怕是一名十几岁的小孩都能够通过瞄准镜对人进行射杀，所以，现代战争中，狙击步枪是最具威力的死神镰刀，但是，另一方面正因为狙击步枪的使用技巧越来越简练，也就使得对于狙击手的要求越来越高，一个合格的狙击手，已经不再是看枪法是否精准，而是要考虑到全面性跟心里素质。

　　而燕小乙有一样特质是傅玄没有的，那就是燕小乙足够滑溜，毕竟，这次狙击并不是弄死对方就算完事的，还得伴随着撤退逃跑，这方面，傅玄自认没有燕小乙有优势！

　　“不过……”燕小乙摊手道：“我没有狙击枪。”

　　波普斯道：“用弩呗，我给你制作的那弩完全能够当狙击枪用。”

　　燕小乙黑脸咬牙道：“碎了，奶奶的，就是某人为了做那破玩意，把我的狙击枪给拆了！”

　　“哈！”波普斯干笑道：“我再帮你做一把，不过，我手头没有材料。”

　　“不用。”傅玄从系统背包里掏出把狙击步枪丢给燕小乙道：“AS50半自动反器材狙击步枪，这玩意应该很熟吧？美国海军海豹突击队的特勤组标准配置，各方面性能优秀，能够单发也能够连射，唯一的遗憾是装弹数量，每个弹匣的容量只有五发。”

　　AS50（末日骑士）（生化）

　　Level：45

　　枪管长：692mm

　　空枪重：14.1kg

　　弹匣容量：5发

　　自动原理：导气式

　　伤害：2700—3200

　　有效射程：1500米

　　最大射程：2200米

　　使用弹药：12.7mm

　　属性：命中目标后100%造成700点额外伤害

　　特殊属性：连射（1.5秒内连续射击5次，命中率下降30%，伤害提升80%，致命一击机率提升15%）病毒（击杀目标后，目标有5%的机率出现尸体变异，成为丧尸无差别攻击任何生物，最高可进化至末日骑士）

　　“哇！”燕小乙惊讶道：“无限岛的精品，生化武器可是极少出现的，号称无限岛第一衰神属性！”

　　傅玄干笑，末日骑士版的AS50拥有非常不错的属性，可以说是一枪打残，两枪毙命，威力相当不俗，但苦闷的地方是什么呢，那就是这武器属于生化枪械，有一个病毒属性，能够把尸体变成为丧尸，还能进化成末日骑士，更可气的是不听你指挥，胡乱的咬人，团队作战的时候根本不敢用，倒霉催的出个丧尸很有可能把自己人咬了，哭都没地儿哭去！

　　……


第547章 狙杀

　　燕小乙对于AS50还是很满意的，他不在乎那个病毒属性带来的负作用，主要是目前的状况不需要担心，这枪在小团队行动，狙击手负责支援的时候，是绝对不能使用的，弄不好就害人害己，但单独狙杀目标的时候，那就没什么问题，反正自己在千米之外，变异出现丧尸也咬不到自己。

　　如此一来，连进入村庄侦测的必要都没有，三人算是拿到了自己想要的情报，直接搓着手回雄鹰部落！

　　卡希尔在试图连网，但事实是这鬼地方只能玩俄罗斯方块跟连连看，而且还是单机版的。

　　苏甜很快的也回到冰屋，他们观察了渔场，想要摧毁其实很简单的，那个冰湖想要网鱼是必须站到冰上，然后去湖中央，所以，弄碎冰面就可以了，但是，事实是没有那么简单，渔场有Boss，叫做冰原守卫，单手提着加特林在冰上漫步，你不干掉冰原守卫就无法破冰，当然，这不是最有难度的，毕竟，只是宰Boss而已，他们之中有谁还没宰过Boss不成？有难度的是必须15分钟干掉冰原守卫，不然两个部落的人都会赶到，把他们丢进冰湖！

　　然后，燕小乙汇报自己调查的情况，强突打图腾很有难度，因为雄鹰部落的族长只给他们提供15名壮年战士同行，而且不是冷兵器就是猎枪，再不然就是鱼叉发射器，这种配备冲进对方的大本营，几乎是不可能成功，也就是说最后还是依靠玩家的单兵战力，当然，也正因为如此，燕小乙的态度是有难度，不是搞不定。

　　当然，燕小乙倾向于狙杀，将他跟傅玄临时商讨出来的策略跟众人说了一遍，同时表明自己的态度，傅玄跟他同时判定狙杀是毫无难度。

　　“其实，难度是递增的！”燕小乙道：“狙杀，只有凭证，什么好处都没有，击毁图腾应该有额外的奖励，即便是没有，我们要正面跟雪鹰部落的人交锋，既然要杀人，肯定有东西掉落，同时我们直接将雪鹰部落赶走，雄鹰部落轻松拿下冰湖，多少还是要意思一下，至于摧毁冰湖，Boss掉落的东西当然都归玩家了，而且，我推测掉的东西应该会蛮好的，天堂岛的Npc相对而言还是很大方！”

　　简单的选择，要好处，还是要凭证，当然，凭证是必须的，只不过，是不是要在拿下凭证的情况下再顺手捞点好处呢？当然，代价还是有的，如果失败的话，凭证自然也没有了，他们还得换个部落继续当打手！

　　苏甜想了想，最后拍板道：“狙杀，拿到凭证是优先考虑的。”

　　“ok！”燕小乙道：“我去找那首领，顺便准备一下。”

　　燕小乙找到首领后选择击杀对方的首领库斯亚当，首领很高兴，随即透露给燕小乙情报，库斯亚当每天早上4点都会带领人前往渔场，这个时间是捕鱼的最佳时间，双方会进行一轮的战斗，失败者离开，胜利者捕鱼，如果燕小乙要进行暗杀，可以选在这个时间，并且首领表示，他可以今天不带人去渔场争夺，给予燕小乙发挥的时间跟空间。

　　燕小乙委婉拒绝，他没打算在渔场动手，先前他已经想好了完整的方案，还是选择在雪丘上进行击杀，至于渔场也是个好的狙击点，很开阔，但跑着麻烦。

　　随后，燕小乙接下任务，燕小乙没有表示自己要单独狙杀，而是表示自己要一群人埋伏渔场偷袭，所以，大家都拿到任务，库斯亚当死亡，大家拿到凭证，不然只能一起找新东家继续卖命。

　　接下去就是准备工作了，波普斯改造索降用的环扣跟缆绳，同时还要帮燕小乙的棉衣做一些改造，嗯，其实也谈不上改造，只是要刷上白色的涂料，如此一来，燕小乙趴在雪地里后，除非是从十米之内打量，不然几乎看不到他的轮廓，只会以为是一团积雪！

　　凌晨三点的时候，燕小乙准备好一切，独自前往雪丘，傅玄则是前往那处雪峰负责接应，其他人则是无所事事，等待好消息就可以了，狙击本来也不需要太多的人。

　　……

　　“奶奶的，真冷！”

　　出门，离开部落，燕小乙抱怨的搓搓手，哈着白气跟傅玄分手！

　　傅玄笑笑道：“goodluck！”

　　燕小乙花了半个小时爬上雪丘，然后拉高衣领趴在雪地里，铺上防潮垫，美军用的玩意性能都很高，价格也很高昂，非常的精密，但通病是如同萝莉一般，太细皮嫩肉经不起折腾，让人比较怀念熟女，燕小乙可不想关键时候哑火，越战时候的M4就是彻头彻尾的悲剧，故障率比人家的土质AK还要高，所以，燕小乙很细心的整理过后，这才慢慢的架起AS50等待。

　　狙击手多数时候是枯燥乏味且寂寞的，击杀一个目标也许只有扣下一次扳机，只需要一颗子弹，却有可能要在恶劣的情况下趴两天两夜，也许是泥泞的沼泽，也许是寒冷的雪地，也许是脆弱的树上，所以，想要胜任狙击手，信念远胜于技巧！

　　燕小乙不是一名优秀的狙击手，但他有成为优秀狙击手的潜力，因为他耐的住寂寞，能耐住寂寞的人总是会比较容易成功！

　　凌晨4点，冰屋中有男性出没，手里提着工具，还有一些小武器，像是手斧什么的，因为他们准备去冰湖打鱼，还要跟雄鹰部落的人战斗。

　　燕小乙很快找到了自己的目标，这非常的容易，部落中最大的冰屋就是首领居住的，也就使得燕小乙第一时间就找到了库斯亚当！

　　1176米！

　　燕小乙看着机械护目镜中展现出来的数据。

　　这个距离很适合AS50的发挥，AS50的射程是出类拔萃的，在军用狙击步枪中也是佼佼者，这个距离几乎不会影响威力，对弹道的影响也不是很大，精准度很高，不过，燕小乙有追求，他要打脑袋！

　　很多人觉得狙击枪爆头是一件特帅的事情，其实那只是幼稚的想法，当打头跟打胸口都能一枪射杀的时候，不会有那个笨蛋会去打头的，弄的满地血浆实在不是一件有意思的事情，但燕小乙必须打头，因为打胸口需要两枪，而打头只需要一枪。

　　燕小乙有自知之明，即便拥有红色死神称号，他也只能算是一个合格的，或者说是不错的狙击手，而不是一名优秀的狙击手，对于狙击连射，燕小乙还是很陌生，AS50连射会降低30%的命中率，加上燕小乙对连射陌生，可能要降低到50%的命中率，这可不是一个好数据，但是，燕小乙对于第一枪的把握还是很大的，因此，燕小乙衡量命中率后，果断的决定爆头，一枪就干掉库斯亚当！

　　紧紧的贴着枪托，瞄准镜的红点准心始终跟着库斯亚当，燕小乙已经有了一枪必中的信心，但还是无法确定自己能够一枪爆头，所以，他还在等待！

　　也就在这时候，一间冰屋突然的打开，一名扛着鱼叉的男人从冰屋里走了出来，正好跟库斯亚当面对面，那拿着鱼叉的男人显然跟库斯亚当熟识，笑着便跟库斯亚当打着招呼，然后将一壶酒递给了库斯亚当！

　　生活在寒冷国家的人都喜欢喝酒，喝很烈的酒，俄罗斯人喜欢伏特加，西伯利亚人则是喜欢威士忌，酒在他们眼中早已经成为日常的必须品，因为他们需要利用酒来给自己取暖！

　　也许真的因为互相很熟悉的关系，库斯亚当停下脚步，笑着拍拍对方的肩膀，然后接过酒壶，拔掉了塞子！

　　燕小乙的目光在这瞬间突然的就亮了起来！

　　机会！

　　是机会！

　　这就是燕小乙一直在等待着的机会！

　　库斯亚当停着脚步，跟那背着鱼叉的男人有说有笑，然后耸了耸自己的帽檐，将那酒壶的壶口塞进自己的嘴里，随即很是畅快的昂起脖子往嘴里灌酒！

　　也就在那一瞬间……

　　砰！

　　燕小乙陡然的扣下AS50的扳机！

　　计划永远赶不上变化，燕小乙最终也没有打库斯亚当的脑袋，但是，燕小乙击穿了库斯亚当的脖子，就在库斯亚当抬着头，朝着嘴里灌酒的时候，子弹穿过了他的咽喉，带出一道温柔的血箭，撒在白色的雪地里，撒在那扛鱼叉的男人脸上，粘稠的，透着浓厚的腥味儿。

　　那扛着鱼叉的男人瞬间傻眼，眼睁睁的看着库斯亚当的身体向后倒落，砰的一声，直挺挺的倒在雪地里。

　　片刻后，鱼叉男人才惊恐的大声喊叫起来。

　　随即，越来越多的人注意到了库斯亚当，或者说是库斯亚当的尸体！

　　系统提示：您击杀了雪鹰部落的头目——库斯亚当！

　　与此同时，燕小乙得到了系统提示，他对这结果相当的满意，对自己那一枪也相当满意，可以说是完美的狙杀，拿出白布擦拭了一下枪身的雪水，随即将AS50背在身后，顺手卷起防潮垫后，燕小乙便准备离开！

　　目标人物已经顺利的击杀掉，燕小乙目前的任务可以说是已经完成了一半，接下去他需要做的是迅速撤退，从雪丘的另一侧爬上雪峰，然后在断崖处跟傅玄汇合，锁降回到雄鹰部落，向部落的头领汇报库斯亚当阵亡的消息，然后，两个部落开战，燕小乙一群人也将顺利的拿到凭证。

　　如此的想着，燕小乙脑袋中的思路还是非常清晰的，每一步都记的清清楚楚，夹着防潮垫，燕小乙用对讲机冲着傅玄道：“成功击杀完毕，检查索钉，我二十分钟后抵达……”

　　砰！

　　燕小乙正用对讲机跟傅玄说着话，却也在这时候，那空寂的天空中突然响起一声清脆的狙击枪响，紧接着，燕小乙就猛的感觉胸口一阵火辣辣的疼痛，那强大的冲击力道让燕小乙毫无抵抗之力，整个人后仰着就飞到了空中，然后，一声闷响，燕小乙的身体便直挺挺的砸进雪地里，深深的往下陷落着！

　　……


第548章 雪原枪击（一）

　　冷风呼啸，卷起一片雪尘！

　　一秒，两秒，三秒……

　　突然的，燕小乙诈尸般的突然从地上跳起，然后猛的向侧面一块岩石跑去，然后一个翻身躲进岩石后方。

　　“去你妹，去你妹，去你妹……”

　　背靠着岩石，燕小乙破口大骂着，发泄着心中的郁结跟惊恐，然后抬起胳膊看了一眼，自己胸肋处的衣物被划开一道口子，透着红色的血迹，自己胸肋处被子弹划开一道血肉模糊的伤口，整整4500点的整数伤害，燕小乙的生命值从100%掉落到11%，可能是因为风雪，可能是因为燕小乙穿的一身白色，跟雪的颜色太像了，几乎融入雪中，对方的子弹出现了一点点的偏差，即便如此，那颗子弹只要偏上几厘米，燕小乙就会被直接击穿心脏，而擦伤都能够打出这样的伤害，丝毫不用怀疑，如果真的击中心脏位置，燕小乙会是什么样的下场。

　　对讲机里，傅玄听到了嘈杂的声音，迫不及待的问道：“出什么事了。”

　　“狙击手！”燕小乙咬牙切齿道：“有人想狙杀我，奶奶的，是伊斯德里碰到过的狙击手，是冲我来的，Fuck，那家伙盯上我了，就是想要干掉我！”

　　傅玄并不知道燕小乙跟钟灵秀在伊斯德里遭受过狙击，燕小乙现在的情绪也有些暴躁，说的不清不楚，但傅玄还是明白了大概的意思，那就是在燕小乙狙杀库斯亚当的同时，有一名狙击手试图狙杀燕小乙。

　　“你别动，千万别动。”傅玄不再待在雪崖边上，而是朝着雪峰上跑着道：“能确定方位么？”

　　“不能。”燕小乙稍微冷静了一些，喘息着道：“太突然了，可能是东面，东南，东北，见鬼的，谁知道具体是什么方向，反正子弹打的是心脏，只知道对方在那一侧！”

　　“那就是雪峰的方向。”傅玄道：“你现在怎么样？”

　　燕小乙道：“在一块石头的后面，三米半高，半米多厚，结着冰，冰至少也有十厘米厚，不存在着贯穿的可能，但是，我不敢出去，我虽然不确定方向，但我确定是居高临下的斜向射击，出去就暴露的可能在90%以上。”

　　燕小乙一边说着，一边从系统背包里拿出件衣服伸出去晃了一下，但对方却没有反应，但不代表对方已经走了，只代表对方非常的冷静，并且非常的沉稳。

　　“我在雪峰的侧面，但暂时没有看到人。”傅玄拿着望远镜道：“但你最好看自己的右侧，有麻烦了。”

　　燕小乙侧头看了一眼，果然是有麻烦了，雪鹰部落的人拿着武器正在朝雪丘的方向过来。

　　库斯亚当是被正面狙杀的，而且是脖子，随即倒地，没有人动过尸体，如此一来，很容易就能够辨别出狙击手的方向，所以，在短暂的惊恐之后，雪鹰部落的人开始朝雪丘而来，准备搜寻并且追杀燕小乙。

　　“Fuck！”

　　燕小乙再度骂娘，已经是第三次了，显的很没有风度，却能很好的表达出燕小乙的内心想法。

　　傅玄道：“你匍匐，贴着岩石从另一侧下去，然后绕行回雄鹰部落，我让钟灵秀跟莉莉安在那里接应你。”

　　“不！”燕小乙拉动枪栓道：“我要干掉那杂碎，必须得干掉，我已经被盯上了，不能将那家伙放走！”

　　燕小乙不否认自己现在感受到了恐惧，自己进入天堂岛之后，真正差点拿道死神邀请函只有三次，第一次是伊绣，但伊绣那次是意外，只能说是燕小乙大意了，伊绣想要威胁到燕小乙的生命还是很困难的，而第二次是在伊斯德里，是狙击枪，差点就把燕小乙送离这个世界，第三次就是刚才，同样是狙击枪，现在想起来都让燕小乙后怕，特别是这两次的威胁全然没有征兆，上一次是燕小乙反应够快，瞬间开启了AT力场，而这次更是单纯的运气好罢了！

　　有这么一个家伙盯上自己，如果不能除掉对方，燕小乙实在是无法安心，这不仅是对自己的威胁，还是对自己身边人的威胁！

　　傅玄无奈道：“但你不知道对方在哪里，而且，那些雪鹰部落的人开始爬雪丘了！”

　　燕小乙道：“那就先干掉自己上来找死的！”

　　言落，燕小乙半蹲着架枪，朝着雪丘的下方扣落扳机！

　　四颗子弹，击杀三人！

　　AS50的连射，燕小乙虽然是不太习惯，但幸运的是那些雪鹰部落的人都挤到一块儿了，即便是有些偏离也无所谓，无非就是打中后方的人罢了。

　　而打空弹匣后，燕小乙迅速的将空弹匣退掉，随即将新的弹匣填装进去，几乎没有瞄准，通过瞄准镜稍微校准一下方向后，燕小乙便再次扣下扳机！

　　五发子弹连射，1.5秒以内，燕小乙就打空了弹匣，不过，这次只击杀一人，倒不是燕小乙的枪法有什么问题，而是对方学聪明了，半匍匐，呈一个半跪半趴的姿势往上而来，借着雪丘的斜坡，几乎没什么射击角度，能够击中一人，还是因为那家伙撅了一下屁股，却把脑袋给露出来了。

　　却也在这时候……

　　异变陡生！

　　那被燕小乙给一枪击毙的男人突然从雪地上跳了起来，飞扑向周围的一名同伴，张开大嘴就一口咬落在对方的脖子上，惨叫声在雪原的上空响彻起来。

　　周围其他雪鹰部落的男人都显的很惊惧，好不容易有人鼓起勇气，拿着鱼叉刺向那人的背后，将人给一击贯穿，那人才悄然的没了声息，周围的众人顿时松了口气，但是，同样在他们松气的瞬间，那人突然又活了过来，转身就是一记飞扑，按住一人便死命的张嘴咬落。

　　“上帝啊！”燕小乙拍额头道：“我有罪！”

　　傅玄道：“你有发生什么该死的状况了？”

　　“拖你的福！”燕小乙苦笑道：“AS50的5%病毒属性被触发了，有个倒霉蛋变成丧尸了，而且，不出意外的话，很快就能从丧尸进化成末日骑士！”

　　燕小乙可不是开玩笑的，而是在阐述事实，也就自己跟傅玄说话的功夫，那丧尸已经连咬七八人，胳膊变的更粗，头发全部掉过，皮肤呈现出灰色，牙齿像吸血蝙蝠一般，指甲也慢慢变长着。

　　燕小乙叹口气道：“这不是要逼着我玩命么！”

　　末日骑士是个什么玩意，燕小乙是不清楚，但丧尸咬光那些人之后就该咬他了，燕小乙没的选，他只能逃跑，而且，他现在倒是希望那该死的狙击手别窝着了，不然自己钻出石块的背后就得挨枪子！

　　“镜象分身！”

　　燕小乙直接丢出一个分身往外跑，向侧面冲出三米，然后背一枪打断了退，还没来得及往前爬，一枪击中背后，将分身给打成白光！

　　燕小乙骂娘，对方果然还没有离开，咬咬牙，燕小乙跟分身同时朝着石块的两侧冲出去！

　　对方会打谁呢？

　　镜象分身就像是照镜子，分身跟燕小乙长的完全是一模一样的，充其量就是表情僵硬一些，近看也许还能够分出一些差别，而进行判断的，但是，狙击手在千米之外，肯定是看不清楚表情的，这么一来就是50%的机率，赌运气看对方是打分身还是打本体，当然，燕小乙也不是没有防备，他先用尸血沸腾将自己的生命值回满，其次是随时准备撑开AT力场的防御屏障，只要一枪不死，第二枪就该防御屏障硬顶了。

　　砰！

　　也就在这时候，枪声响起！

　　燕小乙的双腿不自觉一抖，随即发现自己没有中枪，朝侧面一看，自己的分身被打成白光！

　　“AT力场，全开！”燕小乙毫不犹豫的撑开防御屏障，随即朝对讲机喊道：“奶奶的，我看到他了，在东南面，紧挨着雪崖的侧面，有一块凸出来的岩石！”

　　傅玄迅速的辨明发现，然后发现自己是个悲剧，因为他竟然跑过头了，只能回身往后跑。

　　不过，燕小乙说的那块凸出的岩石还是很容易找，要知道，这种雪峰可不是那种延绵叠起的山峰，如果没有白雪覆盖的话，其实就是那种光秃秃的石头山，很是陡峭，但没有想象中的那么高，也没有想象中那么大，很多攀岩爱好者都喜欢这种山壁，大概十分钟就能够把峰顶转一圈，所以，回到断崖附近后，傅玄朝着陡峭的一面搜寻，很快看到那块凸起的岩石，大概只有两人并排的宽度，趴着一人，带着帽子跟防风镜，身上挂着缆绳，环扣用铁钉给钉死在山壁里，距离傅玄站着的地方大概有七八米。

　　“奶奶的，这该怎么打啊！”

　　傅玄不得不承认，这丫的真会挑地方，想要悄然的抓绳子爬到对方背后是不可能的，必然会发出声音，然后自己就成为送到眼前的靶子，直接往下跳就更不可能，别说是对方射击了，落点要是掌握不好，或者随便来阵风，傅玄就直接飞出去了，然后一落千丈，直接摔成肉泥！

　　咬咬牙，傅玄在原地转了两圈后，也是索性豁出去了，从系统背包里找了件衣服，撕出一片碎步后包裹在手上，然后便单手抓住了绳子！

　　傅玄并没有往下跳，而是选择用滑的，半握半松，抓着那绳子向下滑落。

　　而绳子一动，那名躺在下面的狙击手立刻警觉，迅速的回头抬枪，看都不看便是一枪，傅玄顿时吓的抖了一下，那子弹就打在自己侧面的山壁上，误差绝对不超过一只手掌的距离。

　　不过，傅玄同样也没给对方开第二枪的机会，滑的速度跟跳其实没多大区别，握住那绳子主要是确定落点，危险的地方是如果有风，这种虚握的方式根本没用，傅玄照旧会被风刮离落点，但幸运的是没遇上多大的风跟寒流，所以，傅玄稳稳的就落到那凸起的岩石上！

　　毫不犹豫的，傅玄抡圆了胳膊，便是一记重拳朝着对方猛砸了过去！

　　……


第549章 雪原枪击（二）

　　毫不犹豫的，傅玄抡圆了胳膊，便是一记重拳朝着对方猛砸了过去！

　　熟悉傅玄的人都知道，他的拳头是不能硬接的，最好的办法应该是躲闪，但是，对方有地方可躲么？显然是没有的，那块凸起的岩石就那么点空间，往哪里躲？无处可躲！

　　但是……

　　对方可以不避，也可以不接，他可以架住！

　　砰！

　　突然的扭腰，抬枪，傅玄的拳头从对方的胸口跟枪的间隔中穿了过去，随即对方将枪往下一拉，便将傅玄的胳膊给锁死，很轻易的化解了傅玄的拳头，但是，并代表这样就能制服傅玄，矢量操纵改变动力作用后，对方的力量等同于零，傅玄很轻易的将胳膊给抽了回来，只不过，在傅玄抽拳的瞬间，对方突然的扣下扳机，子弹便擦着傅玄的大腿打中地面，随即对方用枪柄至下往上的一砸，便击中傅玄的下巴。

　　傅玄被砸的连退两步，贴身撞上山壁，摸着被砸疼的下巴道：“枪斗术？”

　　对方并不回答傅玄，只是迅速的举枪，将枪口对向傅玄！

　　“要命了！”

　　傅玄腹诽着念叨一句，这么近的距离被狙击枪打中，那真是有死无生！

　　咬咬牙，傅玄往后退半步，握紧拳头准备砸向山壁，这似乎是唯一的办法，击裂凸起的岩石，大家一起往下掉，死不死的还得看死神喜欢谁，当然，危险是肯定的，玩命是必须的，但总比挨枪子强！

　　如此的想着，傅玄紧紧盯住对方的手指跟扳机，却也就在这时候……

　　砰，砰！

　　清脆的狙击枪响，对方脚下的积雪陡然绽开雪花，逼的对方往后退了半步，却是燕小乙的AS50陡然开火！

　　这样的机会，傅玄哪有放过的道理，立刻一个虎扑朝着对方抓去，那人的反应倒也是格外迅速，手里的狙击枪一甩，完全是当成棍子使，狠狠的击中傅玄小腹，而傅玄则是抓到了对方的帽子，用力的向后一扯，便露出一头漂亮的暗红色长发，在风雪中飘扬！

　　傅玄惊讶道：“玛尼莎·马丁斯！”

　　“是啊！”玛尼莎拉下围巾，推起防风镜，露出一张白皙的脸蛋道：“好久不见，傅教官！”

　　“当不起，我哪敢担当你的教官！”傅玄冷笑道：“当初为什么离开士兵荣耀。”

　　玛尼莎笑笑道：“当时离开士兵荣耀的人有很多。”

　　傅玄沉默！

　　见傅玄不说话，玛尼莎继续道：“以前在黑水公司，经常有雇主问我，你会帮我挡子弹么？你会为了我牺牲么？我一直觉得这种问题真傻，我只是受雇，并不代表我要卖命，但是，即便我不会为自己的雇主挡子弹，我还是会尽量不让子弹击中自己的雇主，我依旧会打起精神，以最完美的状态完成自己的任务，在士兵荣耀的时候也是如此，我服从命令，做到一切要求，但不代表我一定要为士兵荣耀而跟无限王死战。”

　　玛尼莎是有道理的，而且，这道理傅玄自己也明白，树倒猢狲散是中国古来就有的说法，荣耀既吾命这种说辞并不能适用任何人，傅玄也没有资格用这样的准则去要求其他人，但是，即便傅玄早就答案，还是忍不住问了出来，虽然结果依旧让他失望，但至少也能因此死心了。

　　“聊你妹啊！”也就在这时候，燕小乙突然出现在雪峰的侧面喊道：“你们要不要去酒店开个房做个全面沟通啊！”

　　燕小乙一边说着，一边就陡然扣下扳机，打中岩石的侧面，玛尼莎也是迅速的举枪还击，不过，燕小乙也是贼精贼精的，打完一枪后就滚向侧面，提前做出了预判，那子弹自然是无法打中他的，而傅玄虎吼一声后，便又举拳扑向玛尼莎！

　　玛尼莎将狙击枪一撩，躲开傅玄的拳头便用枪托砸傅玄的膝盖，被傅玄躲开后，玛尼莎突然的扣下扳机，枪响，子弹打中傅玄的小腿，使得傅玄顿时一个踉跄，差点从岩石上摔落！

　　玛尼莎咧嘴一笑，这就是枪斗术的恐怖之处，枪斗术本身是一种很灵活多变的格斗术，不太容易对付，同时，格斗的过程中，还会突然的开枪射击，达到出其不意的效果，可以说“诡异”两个字就是枪斗术最好的诠释，当然，枪斗术通常都是使用手枪或步枪来进行的，用狙击枪施展枪斗术还真的很少见，一来是狙击枪的重量影响枪斗术的灵活，二来是狙击枪的后坐力，突然开枪的反冲力道对自己的影响也很大，不过，眼下不是也没有其他的枪械么，玛尼莎也算不得以而为之！

　　而一枪击退傅玄后，玛尼莎立刻退出弹壳，重新举枪，那一枪虽然没把傅玄给秒掉，但也把傅玄给打的够戗，这第二枪再打中，傅玄只能去阎王爷那里报道，不过，在玛尼莎举枪的时候，燕小乙也是在另一侧架枪！

　　对，是架枪！

　　燕小乙很干脆的将AS50的托架撑开后，整个人扑倒在地，这就是纯粹的狙击架势了！

　　也许跑动中燕小乙的命中率并不高，但是，静态之下进行狙击，燕小乙的命中率是毫无问题的！

　　玛尼莎只有两个选择，干掉傅玄，然后被燕小乙干掉，或者放弃干掉傅玄，立刻进行闪躲！

　　玛尼莎选择的是后者，她既然为了顾全性命而在士兵荣耀遭受天王寺诚攻击时而逃跑，那就证明她相较于其他事情，更珍惜自己的生命，这其实也没什么错，只是也因此说明她肯定会选择后者罢了！

　　于是，燕小乙开枪，玛尼莎朝着侧面闪躲，躲开第一枪后，玛尼莎闪身落在傅玄的身后，燕小乙只得无奈放弃，除非他连着傅玄一起击杀！

　　不过，傅玄可不是好对付的，玛尼莎拿着傅玄做挡箭牌，傅玄索性乘着玛尼莎靠近的同时就是反手一拳，朝着玛尼莎重重的砸去！

　　砰！

　　傅玄一拳击中，玛尼莎的右臂顿时“咔嚓”一声就被傅玄给轰断，傅玄立刻一转身子，第二拳轰出，只不过，这一拳却是没有击中玛尼莎，因为在傅玄出拳的同时，玛尼莎就朝着山壁的下方跳了出去。

　　这举动让傅玄一惊，玛尼莎自杀？可能么？一个怕死的家伙哪会自杀！

　　傅玄赶紧趴到岩石边，而燕小乙则是追到了山峭的边上！

　　看着玛尼莎朝着下方落下五六米，随即猛的拉开背包，脱掉外衣后，露出一件充气的塑胶衣，展开双臂后，便立刻顺着上升气流飞了起来。

　　燕小乙怒道：“你妹的鸟人！”

　　燕小乙这回可是没骂脏话，玛尼莎穿的那套衣服正确的说法应该是人体滑翔衣，在手臂跟肋骨之间跟双腿之间，有着类似鸟一样的翼翅，能够冲入氢气，然后借着不同的角度配合风跟气流就能够达到滑翔的效果，是近年来欧洲非常流行的一项极限运动，因为需要双臂展开调整角度，滑翔的时候就像大鸟一样，大家便通俗的称这项运动叫做鸟人滑翔！

　　看着玛尼莎迅速的在空中盘旋落下，燕小乙也是异常的不甘跟懊恼，放过玛尼莎么？当然不行！既然确定玛尼莎已经盯上了燕小乙，那么玛尼莎的存在对于燕小乙，乃至燕小乙周围的人都是一种巨大威胁，燕小乙当然也很清楚这一点，所以，如果能够干掉这女人，那么最好还是尽早的干掉！

　　“奶奶的！”咬咬牙，燕小乙下定决心，朝着傅玄喊道：“给我绳子，索降！”

　　追，必须得追，这就是燕小乙的选择！

　　傅玄将攀登用的缆绳往上丢去，燕小乙接过绳子，便拿出钢钉，迅速的钉入地面，随即系上环扣，将缆绳从环扣中穿过，一头扣住钉子固定，一头扣出自己腰带上的滑动环扣，燕小乙便将绳子一脚踢落，拉直后，便抓着绳子开始索降。

　　索降，在一些动作电影里经常能够看到，007跟兰博都做过，碟中谍中的汤姆·克鲁斯更是经常的用这招爬窗户，但索降并没有那么简单，对于力道跟缆绳的收放都需要细心控制，燕小乙这方面着实是新手，但燕小乙反应神经出色，身体协调性好，即便有所失误，也能硬生生的调整过来，无非一会下落的距离短，一会下落的距离长而已，饶是如此，燕小乙落下的距离也比玛尼莎快的多！

　　玛尼莎对此很是无奈，降落伞，滑翔伞，滑翔翼，这些东西下降的速度并不是纯粹照着使用者意思进行的，得看四周的风跟气流，她现在只能盘旋着往下落，每绕一圈，也就降低三四米而已，哪有可能比燕小乙的索降速度要快。

　　不过，没有燕小乙的速度快也不要紧，因为她有枪！

　　砰，砰！

　　在燕小乙几乎要跟她齐平的时候，玛尼莎突然的从腰间拔出一柄勃郎宁手枪，便朝着燕小乙开了两枪，一枪打中山壁，一枪打中燕小乙的大腿。

　　燕小乙赶紧甩动缆绳，躲进左侧的一处山壁凹陷，随即抽出钉子，敲进山壁后挂入新的环扣，系上绳子，以免自己掉下去，同时小臂上的蔷薇藤纹身浮现，迅速的具现化成断罪者手枪！

　　“死娘们！”燕小乙将枪口从凹陷处伸出来道：“你当小爷没枪么！”

　　燕小乙扣下扳机还击，不过，他的枪法的确是不如玛尼莎，光听见枪声，却是没见着子弹，全部都不知道飞到哪去了，像这样吊在半空中，还无法正面瞄准，对于燕小乙而言的确是难度大了点！

　　一轮子弹打完，玛尼莎照旧展开滑翔翼往下落，燕小乙探头观察，刚刚露出一发梢，玛尼莎就陡然开枪，直接打在边上的岩壁上！

　　“死女人！”燕小乙骂道：“竟然这么警觉！”

　　局面陷入了短暂的僵持，大家目前都半吊在空中，这时候互掐不太明智，但又不得不互掐，燕小乙想要比玛尼莎更快落到地面，玛尼莎同样想比燕小乙更快落到地面，在无法加快自己下落速度的情况下，那么阻止对方下落显然是不错的办法！

　　不过，两人似乎都忘记了一个人！

　　那就是傅玄！

　　……


第550章 雪原枪击（三）

　　砰！

　　突兀的去枪声陡然响起！

　　燕小乙没有开枪，玛尼莎也没有，燕小乙没有开枪的原因是他不敢随便从山壁的凹陷中随意冒头，他害怕玛尼莎的枪口早早的就在那里瞄准自己了，而玛尼莎没有开枪的原因是她没有角度，滑翔翼还在不断的下降，她顺着气流往下，还要抬头射击，角度不是每次都有的。

　　所以，开枪的是傅玄，傅玄虽然擅长徒手战斗，但一个军人出身的家伙哪有不带着武器的道理。

　　子弹没有击中玛尼莎，但打穿了滑翔翼的翅翼，玛尼莎可以听到“沙，沙”的声响，自己的滑翔翼正在漏气，虽然只有左侧，但已经彻底的让她失去平衡，从滑翔变成了坠落。

　　燕小乙探头道：“直接打头多好！”

　　傅玄怒道：“垂直，左右就30度的空间，能看到人就不错了，你给我打头看看。”

　　燕小乙干笑，随即快速的抓着缆绳进行索降，傅玄则是往下看了一眼，找不到玛尼莎的踪迹后，便朝着雪峰攀爬，他目前的位置实在很难下去。

　　片刻后，燕小乙索降到底部，抱枪迅速的往前搜寻，大约在五米的地方，燕小乙找着了玛尼莎的滑翔翼，有血迹，但没有看到玛尼莎，不过，地上有脚印一直往前延伸。

　　“你妹的！”燕小乙道：“这样都摔不死你！”

　　顺着脚印，燕小乙就立刻响前追去，大概往前走了两百米，燕小乙看见一片冰林！

　　冰林看起来稀稀疏疏的，树木被彻底的冻上冰块，光秃秃的，一片银白之色。

　　燕小乙踌躇片刻，随即咬牙撑开AT力场，然后朝着冰林间走去，玛尼莎的狙击能力，燕小乙还是很畏惧，这冰林显然有许多隐藏的地方，这些地方可以给玛尼莎提供有效的狙击点，至于地上的脚印，可以信，但不可尽信，玛尼莎又不是笨蛋，她自然知道往前跑的时候，身后会留下明显的脚印，所以，这脚印是否是故意留下的陷阱也未尝可知。

　　矮低身体，燕小乙一点一点尾随着脚印向前，同时不规则的会绕行一下，冰林的冰树都不高，同时光秃秃的没有很好的隐蔽点，玛尼莎躲在树上狙击的可能不会太大，而如果是在地面，没有居高临下的优势，那么燕小乙的不规则绕行显然能给玛尼莎的狙击带去不小的麻烦！

　　但是，就那一瞬间，燕小乙脚下的雪地突然的松动一下，当燕小乙低头看去的时候，一道铁链突然的从雪地里窜了出来，如同毒蛇一般迅速的缠上燕小乙的脖子，紧接着，轰隆的一声，一架绞刑台就突然的从雪地里升了起来，那铁链勒着燕小乙的脖子，将他给高高的吊到空中。

　　这绞刑台在伊斯德里的时候，玛尼莎是用过的，燕小乙也体验过，那铁链如何挣扎都无法挣开，更是无法弄断，被勒住脖子吊在绞刑台上，可以说是无计可施，至少燕小乙是毫无办法，同时也没有时间让燕小乙去想办法，当绞刑台彻底的从地底浮现出来，把燕小乙给吊在半空中的时候……

　　砰！

　　枪声响起！

　　玛尼莎根本没有给予燕小乙喘息的空隙，便陡然扣下扳机，子弹破开空气，直接打在燕小乙的胸口，贯穿而过，带出一片血箭，随即，燕小乙的四肢垂落，歪着脑袋不再进行挣扎。

　　但是，玛尼莎的心里却咯噔的一下。

　　没有系统提示，没有击杀显示，迅速的利用瞄准镜再看了一眼燕小乙的尸体，那尸体已经化成白光消失无踪，只剩下一个空空如也的绞刑台依旧立于原地，冷风吹拂，那铁链晃荡着发出清脆的叮当声。

　　“Fuck！”

　　玛尼莎愤怒的骂娘！

　　是镜象分身！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　枪声突然的响起，这次开枪的却换成了燕小乙，而且是AS50的五枪连射，遗憾的是第一枪打中了玛尼莎的小腿，第二枪擦中玛尼莎的肩膀，后三枪则是全打中了玛尼莎躲藏的冰岩！

　　“我呸！”燕小乙拍着枪身怒道：“破枪，早知道直接打头！”

　　AS50的连发属性是很恐怖的，不光提升伤害，还提升10%的致命一击机率，但是，这命中实在太让人心碎了，当然，燕小乙也就说说气话，他倒是想打头，那也得玛尼莎傻兮兮的把脑袋露出来才成啊！

　　至此，该回合交锋结束，双方虽然不太友好，但结果很友好，只能算是打成平手，燕小乙用镜象分身坑了玛尼莎一把，却也没有能够把玛尼莎给弄死，同时，双方的行迹也都暴露了，玛尼莎占着的位置比较不错，是一片冰岩的后面，而燕小乙则是贴着一颗冰树趴在雪堆里。

　　玛尼莎没敢露头，燕小乙的第一枪还是很准，而燕小乙就更不敢露头，对方好歹还有岩石遮挡一下，他纯粹就是利用积雪，把身体陷落下去跟雪面平行，如果站起来，那就是标准的靶子。

　　短暂的僵持，理论上，燕小乙稍微衰一点，因为他趴在雪里比较冷，短时间还凑合，时间长了的话，燕小乙估计会被冻成冰棍，但是，率先按耐不住的却是玛尼莎！

　　作为一名优秀的狙击手，玛尼莎不可能耐不住寂寞，更不可能控制不住自己的情绪而焦虑，只要有足够的水源跟食物，玛尼莎在一个位置趴上一周的时间也毫无问题，遗憾的是玛尼莎却无法继续等下去，因为，傅玄来了！

　　玛尼莎躲在冰岩的后面，自然是看不到的，而燕小乙深陷在雪里，穿的又是一身白色棉衣，跟积雪的颜色一模一样，不走到近处也完全不会发现有人趴在那里，所以，傅玄根本没有瞧见两人，他只是顺着脚印追进冰林，随即，异常诡异的，傅玄就那么从两人的中间穿了过去。

　　燕小乙手心里全是汗，不是为自己，而是为傅玄，这丫完全是作死的节奏啊。

　　然后，玛尼莎开枪了，就在傅玄慢慢的穿过两人中间，要走到另一侧的时候，玛尼莎也开枪了！

　　傅玄格外的警觉，枪声响起的瞬间，他就本能的向前扑倒，卷起雪花滚了两圈。

　　而燕小乙则是愕然，那死女人开枪打的竟然不是傅玄，而是自己？

　　燕小乙知道玛尼莎瞄自己的原因是他听到了声音，虽然那子弹明显没有打中他，但肯定打中了附近什么东西，发出了清脆响声，而且距离自己不会超过三米，使得燕小乙不由左右看看，却是什么都没有看到，却也在这时候听到咔嚓一声。

　　燕小乙抬头一看，随即骂道：“你大爷！”

　　玛尼莎打的不是燕小乙，而是燕小乙侧面的冰树，那冰树的树干只有碗口粗细，又早就被冻烂了，如同冰雕一般脆弱，一枪轰断树干后，便轰然倒塌，朝着燕小乙趴着的地方倒落。

　　燕小乙无可奈何的从雪堆里跳出来，玛尼莎迅速的掉转枪口对准燕小乙，击中侧面的雪地，然后也迅速的冲出冰岩，不过，却是朝着燕小乙想反的方向飞奔，显然是准备逃跑。

　　“这就想甩掉我？做梦！”

　　燕小乙拼速度可从没怕过谁，一个折返便又从侧面迅速的追击玛尼莎，奔跑中，抬起AS50便朝着玛尼莎进行连续射击！

　　听着背后的枪声，玛尼莎赶紧向前飞扑着趴倒在地，随即便是大怒，什么破枪法，打出五颗子弹，离自己最近的一颗都差着五六米远，早知道这家伙的移动狙击那么烂，自己躲个屁！

　　燕小乙也飞身扑倒，自己打不中你，吓唬吓唬你也是好的，不过，燕小乙还是很怕玛尼莎狙击自己。

　　于是，两个人又趴进雪地里，傅玄往前跑了十来米，想了想，也是跟着趴倒，奶奶的，只有自己一个人站着，万一狙我该怎么办，傅玄可不相信玛尼莎会念在往昔的情面上放过自己，就像他现在还不是一样在帮着燕小乙对付玛尼莎！

　　如此一来，便又陷入短暂的僵持，非奔跑状态下，玛尼莎还是有些忌惮燕小乙的狙击枪，毕竟是用瞄准镜盯死的，威胁还是很。

　　狙击手之间如果暴露，战斗其实很无聊且无趣，不管什么类型的狙击手，其狙击手的特性都注定要先做到隐蔽，这样才能有效的暗杀，支援跟防御，不然就是这样的僵持，谁都不敢轻易冒头。

　　但是，僵局还是要打破的。

　　燕小乙跟傅玄都不急，傅玄已经通知了苏甜眼下的状况，他们很快就会得到支援，苏甜跟波普斯的用处不是很大，暂且可以不考虑，但是，钟灵秀在雪地里摆陷阱，威胁还是非常，其次，莉莉安利用风精灵飞翔，监视跟轰炸都可以对玛尼莎起到威胁。

　　这一点，燕小乙跟傅玄清楚，玛尼莎也清楚，她既然盯上了燕小乙，肯定是进行过跟踪侦察的，她知道燕小乙不止一个人，而是一群的人，即便她并不清楚其他人的能力，以多打少也不是什么美妙的事情。

　　所以，玛尼莎很快的就动了。

　　她将两根烟雾棒迅速的插在雪地里，紧接着，一红一蓝两色烟雾就迅速的涌起。

　　燕小乙赶紧起声追击，枪声便立刻响起，燕小乙赶紧趴下！

　　片刻后，燕小乙抬头，烟雾还没有散，而且更浓密了！

　　这也是玛尼莎使用烟雾棒的原因，她手里烟雾弹跟烟雾棒都有，但烟雾弹是军事用途，起效非常快，几乎是拉开的瞬间就能覆盖一定范围，彻底的遮蔽视野，缺点是散的也比较快，而烟雾棒又叫做求救烟雾，野战部队必备之物，同时也能用于野营，如同其名字一样，主要是遇难时向救援部队发出信号，所以，持续时间会长的多。

　　所以，燕小乙很纠结，他看不清烟雾中的情况，那么玛尼莎有没有逃跑呢？嗯，即便没有跑，这么浓密的烟雾，自己看不到玛尼莎，那么玛尼莎应该也看不到自己？

　　燕小乙尝试着猫腰站起，却也在这时候……

　　枪声再响！

　　……


第551章 末日骑士

　　砰，砰，砰……

　　连续的枪响，却又毫无规律，有时候是连着响的，有时候间隔一定时间，概括起来就是乱七八糟。

　　燕小乙也上无语了，这家伙不会看不见自己，也不确定自己有没有逼近，所以胡乱开枪吧？这要是都能给蒙中，那除非幸运女神是拉拉！

　　当然，燕小乙想是这么想，但他敢出去么？不敢！许多非禁枪国家，每年被流弹给弄死的都不知道有多少，反正数不过来的。

　　片刻后，傅玄猛的一拍大腿道：“该死的，上当了！”

　　燕小乙纳闷道：“怎么说？”

　　傅玄道：“二十几枪，不可能全部打飞吧？就算不打在树上跟石头上，怎么的也会打中雪地吧？打中雪地会溅开雪花！”

　　傅玄说着就爬起来，枪声继续，但屁事儿没有，燕小乙自然也紧跟着站起来，两人迅速的朝前而去，穿过那烟雾后，便看到玛尼莎刚才趴着地方摆着一抬录播机，而且还是带扩音器跟重复播放功能的。

　　“Fuck！”

　　燕小乙破口骂着，他们摆明是被坑了，现在再去追？还来得及么？还追的上么？退一步说，他们也不知道玛尼莎是从什么方向跑的，所以，现在做什么都是徒劳，这位盯上燕小乙的死神肯定是继续逍遥了，而燕小乙还将继续警惕什么时候收到死神的邀请函。

　　“没办法，不是我们太没用，而是敌人太狡猾。”傅玄无奈的摊手道：“人家怎么说也是军人出身，黑水公司的背景，专业的。”

　　燕小乙道：“你也是专业的，你怎么识破她的奸计？”

　　傅玄干笑道：“中国人比较厚道。”

　　燕小乙朝着傅玄竖中指，这家伙竟然也有厚脸皮的时候，却也在这时候，燕小乙突然的眼睛一亮，指侧面道：“看那里。”

　　远处，冰林的外侧，玛尼莎的身影闪现，竟然又朝他们这边跑了过来，不过，在看到燕小乙跟傅玄后，也是立刻换了方向，从本来的直线变成了斜线跑，迅速的朝着另一侧跑，但毕竟还是暴露了，既然暴露了，燕小乙能那么轻易的放过她？

　　“哈，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”燕小乙开心的拉枪栓，准备追击玛尼莎，却刚往前走两步，立刻道：“我靠！”

　　玛尼莎为什么又跑回来呢？因为，她背后有个全身冒着黑气的怪物在追他，皮肤已经彻底腐烂了，许多地方都露出森森白骨，跨下是一匹只有一层肉膜包裹的骨马，在雪地里撒欢的跑着。

　　至于燕小乙为什么骂娘，因为，那该死的怪物追着玛尼莎，却追到半道儿，突然的朝他们这边冲了过来。

　　“奶奶的，是末日骑士，快跑！”燕小乙欲哭无泪的拉着傅玄逃跑，随即怒道：“都是你这破枪！”

　　AS50是无限岛特产的生化版武器，带有病毒属性，击杀目标后，目标有一定机率感染病毒成为丧尸，燕小乙很衰的搞出来一具，而那丧尸啃完雪丘上的人后，干净利落的又怕雪鹰部落给血洗了，随即通过感染进化成末日骑士，再然后，人家啃光了雪鹰部落的活物后，自然开始飘来荡去！

　　对此，燕小乙是很不满的，你进化就进化，但是，连马都能进化出来，这就过分了对不对，你要说是人家雪鹰部落里咬死后感染的，那人家部落里也只有雪橇狗，而且，你追玛尼莎好好的，凭什么就突然追咱们，不能因为人家是漂亮女人就不舍得下手，做人做尸都要讲道理的！

　　但是，问题在于人家真有马，而且还撒欢的追他们，更重要的是雪上飞，那速度快的让赛马都汗颜。

　　玛尼莎是肯定没法追了，现在得先甩掉这鬼东西。

　　跑了百米远，距离没有拉开，反倒越来越近，傅玄道：“实在不成就别跑了，试试能不能做掉？撑死了一头Boss而已！”

　　燕小乙道：“我个人是不建议你试，你难道没瞧见玛尼莎跑的那叫一个欢乐？好对付，她就不会跑了。”

　　傅玄道：“问题是咱们跑不掉，最多两分钟，那鬼东西就追上来了！”

　　燕小乙其实想说自己能跑掉，主要是照顾傅玄腿短，跑的太慢来着，而且，自己不见得要跑的比末日骑士快，主要是能跑的比傅玄快就好了，当然了，这话燕小乙是不会傻叉到说出口的，他怕傅玄揍他！

　　所以，傅玄去揍末日骑士了！

　　“喝！”

　　低喝一声，傅玄便是气沉丹田，随即大步朝着末日骑士而去，在末日骑士撞上来的瞬间，傅玄便是陡然轰出一拳！

　　砰！

　　一声巨大的闷响，傅玄的拳就砸在那骨马的马头上，那骨马的脑袋顿时咔嚓一声断裂，整颗马脑袋就掉在地上，随即朝着雪地瘫倒，直接深陷入那积雪之中！

　　燕小乙眼睛一亮，貌似这末日骑士有点绣花枕头烂草包的意思，看着挺威风，但也不是不能打啊！

　　不过，燕小乙没有想到的是傅玄揍完一拳后，立刻倒抽口冷气，转身就跑道：“快撤。”

　　燕小乙边跑边开口：“怎么个说法啊？”

　　“娘的！”傅玄难得骂了句脏话道：“85级的Boss，等级压制太严重，一拳才32点的伤害，要命了。”

　　“顶他个废的！”燕小乙相当感同身受的来了一句，随即苦笑道：“问题是跑不过怎么办？”

　　傅玄道：“他没马了，我把马给砸烂了。”

　　燕小乙道：“我劝你最好往身后看看。”

　　这不看不知道，看了吓一跳，那骨马的脑袋已经长回去了，不光是长回去了，还活蹦乱跳的，撒着腿就朝他们背后猛追。

　　燕小乙道：“你怎么说都是无限岛出来的，丧尸的特性，你不会不知道吧？这么容易能杀死还能叫丧尸么？”

　　傅玄无奈道：“那现在怎么办？”

　　燕小乙拿出电子地图道：“出冰林，往北绕雪峰，回到雄鹰部落，他又不是非追我们，主要是追活着生物，那就弄一堆生物给他追。”

　　傅玄楞了半秒，随即笔拇指道：“你够毒，我就算能想到这招儿，我也不敢说出来。”

　　“拜托，只是Npc而已。”燕小乙道：“退一步说，这玩意已经灭掉一个部落了，既然如此，再多灭一个部落也没什么，另外，AS50是你给我的，如果非要遭报应的话，反正你也逃不掉，有人陪的时候，我胆儿特肥！”

　　傅玄朝着燕小乙笔中指，随即，燕小乙回身开枪，那近在咫尺的末日骑士被燕小乙一枪打的从马背上掉下来，傅玄则是迅速的上前，一拳将那骨马的脑袋给砸的粉碎！

　　效果看起来相当的威风，但伤害着实的可怜，燕小乙打出个“—117”的伤害，傅玄更加的悲剧，依旧没有破三位数，只有“—52”而已，所以，事实证明这该死的玩意真心不可力敌，但这样的效果还是为两人争取到一定的时间，顺利的拉开距离，继续往前撒腿狂奔。

　　绕过雪峰后，两人看到苏甜跟钟灵秀，莉莉安估计是在空中搜寻，所以没有露面，燕小乙赶紧一挥手道：“喊人集合，立刻跑路！”

　　燕小乙没解释怎么回事，主要两三句话也解释不清楚，但他跟傅玄的表情也不像是没事找事，苏甜跟钟灵秀也不多问什么，立刻打电话照办，燕小乙跟傅玄则是撒腿冲进部落里！

　　“首领！”燕小乙眼泪汪汪的找着雄鹰部落的首领，抓着人家的手，激动不已的道：“党托付给我的任务已经完成了，我保证雪鹰部落上到八十老太，下到待育小儿，绝对没有一个活口。”

　　“嗯，你们做的很好！”首领高兴的一拍燕小乙肩膀道：“我们部落就是缺乏像你们这样的勇士，不然也不会让雪鹰部落那么猖狂……”

　　那首领开始罗哩罗嗦的说废话，燕小乙怒，丫的不知道十万火急啊，从窗户探出脑袋看一眼，奶奶的，已经看到黑影了，燕小乙索性一拳头砸在那首领脸上道：“你他娘的把东西给我！”

　　那首领挨了一拳，顿时不罗嗦了，有点颤颤抖抖的拿出一把木雕，燕小乙赶紧抢在手里就跑出房子。

　　傅玄抹把汗道：“你就不怕他反悔，不把东西给你了？”

　　“游戏么！”燕小乙道：“做完任务就得给奖励，这是硬性规则，系统是绝对不会耍赖了，索取的过程偶尔发生一些意外是可以理解的，他可以派人砍我，但任务奖励还是一定要给的。”

　　“给我砍了那两个混蛋！”

　　燕小乙刚说完，那首领捂着肿成馒头的脸颊便冲出去，朝着附近几名壮汉喊了一声，一群人便拿起武器追燕小乙跟傅玄。

　　傅玄叹口气道：“传说中的乌鸦嘴就是那么练成的。”

　　燕小乙很汗颜，他承认自己剑走偏锋抢奖励很不对，但作为系统应该厚道，怎么能顺竿子爬，真的追杀自己呢！

　　不过，走运的是追杀也没有能够持续多久，因为，末日骑士已经冲进了部落！

　　与此同时……

　　燕小乙跟傅玄跑到雪峰的附近，找到本来用于索降撤退的缆绳，手脚并用的往雪峰上爬去，其他人因为有燕小乙的示警，同样也没跟末日骑士撞个正着，而是提前绕出了村子，总算是不幸中的万幸。

　　在雪峰顶上汇合，燕小乙看看手里的木雕，再看看下方的部落，燕小乙哀叹，去了四个区域，就数巴图雷最莫名其妙了，该碰到的跟不该碰到的都给碰到了，当然了，结果还是不错的，至少他们成功拿凭证了，算上卡波卡，伊斯德里，雅库布，已经拿到四个区域的凭证了，总的而言还是相当不错的结果，至少已经完成一半的任务了。

　　至于雄鹰部落的状况，燕小乙承认不是很人道，而且还挺惨烈的，但毕竟是Npc么，再说了，从苏甜来过这里，还拿到了凭证，对方却不认识她的这一点来看，这些部落里的Npc都属于能重新刷新的Npc，倒也不至于让人无法接受。

　　……


第552章 玛尼莎

　　巴图雷从根本意义上而言也不是个好地方，冰天雪地冻死人，正常人一般都不会喜欢待在这地方的，所以能够早点拿到巴图雷区域的凭证也是件好事，而离开巴图雷区域之后，燕小乙一伙人也没什么好选择的，因为，跟巴图雷临近的区域只有维尔新纳，如果不选择维尔新纳，那么他们只能回雅库布，然后回卡波卡，从另一个方向去其他区域，所以，像燕小乙那么懒的人，自然没啥好挑剔的。

　　坐在车里，众人就玛尼莎的问题展开讨论！

　　首先，是玛尼莎的个人能力，这个毫无争议的，正面战斗的话，对方会枪斗术，还相当的高深，傅玄都吃了小亏，远距离狙杀更是防不胜防，不过，玛尼莎的伤害值得关注，交锋十几回合看起来，玛尼莎的狙击伤害还是很恐怖的，使用AWP狙击步枪，差不多就是两枪狙杀一人，但是，根据燕小乙在伊斯德里的情况来看，貌似又有点不太多，当时玛尼莎可是一枪打碎燕小乙的AT力场，同时再将燕小乙打残的，即便当时出暴击伤害，这伤害还要再翻两倍才能对的上。

　　“可能是绞刑台！”钟灵秀道：“当时我们猜测的是玛尼莎可能有同伙，能够使用属性增幅能力，但这次看起来对方应该是没同伙的，而且，以傅玄的形容来看，玛尼莎的性格也不像是会寻找同伴，把自己安危寄托于其他人身上，那么是否有可能那绞刑台不光有束缚作用，还有减少防御或者是增幅伤害的属性呢？”

　　燕小乙想了想道：“有可能，不过，即便没有绞刑台，她的伤害还是很恐怖，无特殊伤害，普通伤害两枪杀一人，出特殊伤害直接秒杀，被她盯上无疑非常的痛苦，我不怕她的枪斗术，我就怕她一直跟踪，乘我们不注意的时候突然下手，更麻烦的是目前已知我被盯上了，但是，玛尼莎会不会那么死心眼只盯着我呢？我觉得杀一个跟杀两个，或者是杀一群，对她而言几乎没有区别的。”

　　苏甜道：“她为什么要盯上你？根据系统追猎任务的号码，不是应该你追杀她么？”

　　“这个……”燕小乙摊手道：“说老实话，我也非常的迷惘！”

　　傅玄道：“会不会她知道你要追猎她，所以，她就反过来追猎你？你看，这个任务是这样的，杀死指定目标30分，杀死追猎自己的追猎者30分，而杀死非任务的无关玩家是10分，从本质上而言，杀你多拿20分，而且还能杜绝掉你追猎她的危险。”

　　钟灵秀道：“但是系统方面只显示追猎目标的号码，不显示追猎者的号码，她怎么知道小乙哥是追猎者的？”

　　燕小乙看向卡希尔道：“我听说通过网络可以侵入天堂岛的服务器得到很多资料。”

　　“不可能的！”卡希尔道：“我也侵入过终端获取资料，虽然不敢说破解了全部的防火墙，但从目前得到的资料来看，这些资料都有一个特点，那就是共通性，简单的说，玩家在天堂岛的各个地方流动，会得知一些情报，嗯，我还是举个例子吧，比如我们去过卡波卡，知道那里是侦探之城，但没去过的人就不知道，但是，只要去过就能知道，所以，关于卡波卡的资料就是具备共通性的，甚至，不光是卡波卡，八个区域，八座城市，上百座小镇的资料都可以通过入侵服务器找到，这些资料不是秘密，你要有耐性，完全可以走遍每一寸土地，你一样能够得知，而通过网络入侵的方式只不过是让你能够更快捷的掌握这些资料而已。”

　　燕小乙恍然道：“意思就是即便不通过网络也有办法获取的情报跟资料，在网络上就能找着，不然就找不着，属于隐秘资料。”

　　“差不多是这个意思。”卡希尔道：“像‘天空之塔的钥匙在哪里’这种资料上绝对不可能出现的，目前唯一跟天空之塔钥匙有关的两份资料，一份是雅库布，被破军武神宗正拿走了，这事但凡在雅库布待过就会知道，根本是人尽皆知的事儿，至于另一把天空之塔则是在天王寺诚的手里，由于天王寺诚是光明正大的杀人抢夺，虽然其他区域知道的人不多，但在格雷格里纳也不算什么新闻了，所以，你还可以换个方式去理解，那就是已经发生的事情，才能够从网络的服务器上搜罗到，系统就像是在帮所有的玩家记录日记，如果你有能力，你就有资格去翻看这本日记，从中不光可以了解自己身边发生过的事情，还能了解别人身边发生过的事情，但是，没有发生跟不可能发生的事情是不会被记录的。”

　　“意思就是没办法知道那死女人为什么会知道我是她的追猎者，而且，以如果你的理论成立，玛尼莎也完全不可能知道我是她的追猎者！”燕小乙摸着下巴道：“难道是我长的太帅，所以她暗恋我，却又知道无法得到我，所以，因爱生恨想干掉我？”

　　“切！”

　　车内众人顿时齐齐鄙夷的来了一声，连一直坚定拥护燕小乙的羽衣狐都不忍的看车窗外面。

　　燕小乙不高兴道：“那你们说她是为了什么追杀我？总不能是看我好欺负吧？”

　　如果说好欺负，那当时在伊斯德里的时候，山野泉溪也在，他可是垫底的货色，最好欺负的就属他来着，玛尼莎要杀也该先杀他，非追猎目标跟追猎者，分数都是十分，杀排位高的跟排位低的没区别，何苦非杀燕小乙？

　　“我看这事是个说不通的谜了。”傅玄道：“至少我们是没办法得知的，只有玛尼莎自己才知道，现在的问题是该如何避免她的暗杀。”

　　“反追踪。”燕小乙看傅玄道：“这个你擅长。”

　　“没办法。”傅玄道：“我只会丛林中的反追踪手段，城市作战不是我的强项，不过，相关追踪手段倒是知道很多，尾行是层次最低的追踪手段，除此之外，还有很多的办法，比如我们现在离开巴图雷，玛尼莎根本不用跟着我们，她可以率先离开，想办法调取高速公路的监控探头记录，然后就知道我们是去维尔新纳，还是返道雅库布，如果是雅库布，她就知道我们会回卡波卡，然后去其他区域，她就能提前埋伏，如果是维尔新纳，他可以根据车牌找到停车场，如果是酒店停车场，她就知道们住哪儿，如果是公共停车场，她也可以放个定位器什么的，然后像洗衣店凭据，超市发票，这些不起眼的小东西落在她手里，她完全可以推测出你的行动路线。”

　　苏甜道：“我怎么觉得你像是在形容特工？”

　　傅玄道：“本质上而言是没错的，她是黑水公司的人，并不能算是纯粹的军人，黑水公司有浓厚的政府背景，一方面他们像是雇佣军，海湾战争，伊拉克战争，阿富汗战争，到处都有黑水公司的身影，但是，黑水公司的高管几乎都不是纯粹的军人，他们大多数是从FBI内退下来的，其中还有不少都是暴露或退休的特工，他们并不只使用纯粹的暴力，正因为如此，人家才叫做黑水公司，而不是黑水外籍佣兵团，甚至，美国政府私底下也承认，黑水公司的精英，甚至要比政府自己培养的特种部队跟谍战人员还要优秀，玛尼莎可以说是其中的佼佼者。”

　　燕小乙道：“那你的意思是我死定了？”

　　傅玄道：“至少她两次试图狙杀你，你却都活着，幸运女神不是蕾丝边，而且，这里毕竟是天堂岛，用现实手段想对付玛尼莎的确是不太容易，但咱们不是还有游戏手段么！”

　　燕小乙兴奋道：“游戏手段是什么？”

　　傅玄道：“暂时没有想到！”

　　燕小乙顿时鄙夷的送上中指！

　　玛尼莎的问题是一个很严峻的问题，燕小乙不低估自己的能力，也不低估敌人的能力，从目前来看，玛尼莎给他带来的威胁太大了，两次狙杀都差点要了燕小乙的性命，可以说是不出手则已，出手便是雷霆，燕小乙承认自己人品好，所以运气好，但运气这东西偶尔拿出来玩玩就算了，总归是不能够当饭吃的，第一次运气好，第二次运气好，那么第三次呢？

　　退一步说，玛尼莎是燕小乙的追猎目标，燕小乙本来就有干掉玛尼莎的理由，现在人家既然主动找上门来了，那么不管玛尼莎是为了什么而盯上自己的，燕小乙觉得自己都有解决掉这个隐患的责任，当然，现在的麻烦之处在于燕小乙在明，玛尼莎在暗，燕小乙非常的被动不说，这该死的女人的确也是很不好对付！

　　这时候，卡希尔突然举手道：“随便试试联网，凑巧找到点有趣的资料，有兴趣么？”

　　苏甜道：“说来听听。”

　　卡希尔道：“我们接下去的目的地应该是维尔新纳，而维尔新纳的绰号是——游戏之城！”

　　“这个我喜欢！”燕小乙开心道：“这个跟我的性向很合哦，你继续说，有拿凭证的消息么？”

　　“嘿嘿，还真有！”卡希尔道：“维尔新纳的凭证为游戏之王称号，跟卡波卡，还有伊斯德里一样，采取的是积分制度，不过，这里的积分制度有一点不同，是阶梯式的，应该会较于卡波卡，还有伊斯德里更有难度一些。”

　　燕小乙道：“具体一点儿。”

　　卡希尔道：“很长，我建议到了维尔新纳后自己查询，顺带说一句，维尔新纳貌似是唯一不隐瞒凭证获取方法的区域，在进入维尔新纳的时候，你会得到系统提示，里面有详细的规则，也可以在维尔新纳的公告栏查询，或者直接看电子地图也没问题，进入维尔新纳后，就会显示出来，不过，正因为如此，维尔新纳也成为目前玩家最多的聚集地，保守估计超过一百人，但是，拿到凭证的并不多，目前公认最难拿凭证的地区是雅库布，针对性太强了，排在第二的就是维尔新纳，是带有扣分制的积分模式，不少人分数没攒着，还被扣成负分，第三则是伊斯德里，那里被认定是危险性最高的区域，但拿凭证的方式其实还是很简单。”

　　……


第553章 维尔新纳（一）

　　“这里就是维尔新纳？”

　　燕小乙抵达维尔新纳的时候，很诧异的看着眼前的一切，他很难想象这是一座城市，但事实是维尔新纳真的是一座城市，只不过略微显的有一些另类，因为，这里是一座无比巨大的游乐城！

　　其实，还有一个更直观的形容方法，那就是天堂岛的迪士尼，整座维尔新纳的总占地面积可能是所有城区最小的，但是，一座城市应该有的东西，这里全部都有，这里有七家酒店，三十一条商业街，六个喷泉广场，四座大型商场，十二间大型超市，五十二间便利店，一百零一间各国风味的餐厅，而除了必备的生活起居建筑以外，其他的就是游乐设施，大到比伦敦眼还要高，足有两百米的摩天轮，小到一个转盘抽奖，电子的，人力的，娱乐的，竞技的，观赏的，只要你能够想到的娱乐设施，这里全部应有尽有，现实中最大的迪士尼主题公元跟维尔新纳一比，那都是黯然失色。

　　卡希尔笑道：“这就是游戏之城，只要是游戏设施，这里全部都有。”

　　“有点意思！”燕小乙咧嘴一笑道：“我喜欢游戏！”

　　燕小乙喜欢游戏，而他也很快迎来了第一个小游戏，在进入维尔新纳的时候，燕小乙被门口的门卫给拦截下来。

　　“维尔新纳的规矩。”门卫交给燕小乙一块写字板道：“三道小问题，答对了就能进入维尔新纳，同时每答对一题额外得到1点游戏积分，有没有疑惑？”

　　苏甜道：“我听说这里会扣分，还会负分？”

　　门卫摇头道：“入门游戏，不扣分，但是，如果答错了，请在维尔新纳的正门外休息24小时，然后重新答题，答不对就不能进。”

　　“妹的，天气预报说晚上要下雨，这惩罚相当不美丽。”燕小乙笑着接过写字板道：“问题呢？”

　　门卫指指进入维尔新纳的大门，那门很是奢华，欧式拱门设计，足有七八米高，镶银边，各色宝石点缀，不过，在中央有着一块电子荧光屏幕，上面写着三道问题，不过，并不是固定的，因为问题会变换，当你达到门前时，问题的变换会停止，留下的就是需要回答的问题。

　　第一道问题：九个橙子如何公平分配给十三个小朋友？

　　“看似简单，实则很难！”钟灵秀思索道：“双单数，九的倍数能够对应十三的倍数么？”

　　“不对，不对！”波普斯道：“九个橙子难道重量都一样，你切橙子只能保证数量，怎么保证每一片橙子大小相等，那是不是要计算体积，所以，正确的办法应该是撑重，然后根据重量进行平均分配。”

　　“哎，这就是高智商人群，智力全部过140的天才。”燕小乙叹口气，随即在写字板上写道：“把橙子榨成汁！”

　　叮！

　　那荧光屏幕上跳出一个圆圈，显示燕小乙答对问题，钟灵秀跟波普斯顿时吐血，草泥马的，竟然只脑筋急转弯题目！

　　随即，出现第二题：有一个池塘，里面有很多的水，而你手中有两个空水壶，容积分别为五升和六升，如何只用这两个水壶从池塘里取得三升水？

　　钟灵秀跟波普斯继续沉思，什么是脑筋急转弯？那就是不能从字面意思去理解，看似是数学题，你可能要从常识方面考虑，也有可能要从逻辑方面考虑，亦或者是文字游戏也是有可能的？

　　燕小乙叹口气，继续在写字板上写道：“装满6升的壶，往5升空壶倒，剩1升水，倒掉5升的水，把1升装进5升的壶里，再将6升装满，由于五升壶有1升水，只能倒入4升，6升壶剩2升水，将5升壶倒空，将2升水倒入，再将6升水装满，由于5升壶中有2升水，只能灌入3升水，6升壶将5升壶装满后，6升壶中剩余3升的水。”

　　叮！

　　荧光屏幕上继续出现圆圈，燕小乙再度答对问题，波普斯跟钟灵秀再度吐血，竟然不出脑筋急转弯的，而是数学题。

　　燕小乙叹口气道：“难怪说天才跟白痴在一线之间。”

　　叹息完，燕小乙看第三题：三个人三天吃三个橘子，九个人九天吃多少橘子？

　　燕小乙看了眼两位高智商人士道：“你们来？”

　　钟灵秀跟波普斯面面相觑，但他们很纠结，答错是要受惩罚的，关键是这题目看似简单，但有没表面那么简单呢？不可能又是数学题吧？不然也太简单了点。

　　燕小乙无奈的将写字板递给苏甜道：“你来吧，我怕太打击他们脆弱的心灵了！”

　　苏甜叹口气，随即写道：“九个橘子！”

　　叮！

　　荧光屏幕上显示圈圈，紧接着，维尔新纳的大门便慢慢打开。

　　钟灵秀跟波普斯哭了，热泪盈眶的那一种，原来数学题都算不上，而是常识题。

　　门卫根据人数递上能够挂在脖子上的磁卡，没有过多的介绍，而是示意他们自己查看规则，其中有关于磁卡的介绍！

　　驱车进入维尔新奈，电子地图已经刷新，变成了维尔新纳地区，同时出现游戏之城的规则。

　　游戏之城有许多的游戏，挑战游戏，赢了能够拿到游戏点，也就是所谓的分数，输了则需要扣除游戏点，没有详细的规则，因为不同的游戏，规则也不同，当然，得到的游戏点跟扣除的游戏点也不同，同时游戏点会被扣成负数，而负数本身不影响拿到凭证，只不过会花费更多的时间，要把负数先赢回正数，当然了，负数虽然不影响凭证的获取，但影响在维尔新纳的日常，其他区域住酒店，扣的是生存点，而维尔新纳，扣的是游戏点，如果扣成负数，那么你就只能睡广场，其次，维尔新纳的游戏分成三个档次，难度依次增加，得到的游戏点依次增加，正数情况下，三个档次的游戏都能玩，只要游戏点足够既可，而负数情况下，只能玩最烂那个档次的游戏，通常赢了也不会超过10个游戏店，多数只有2，3个游戏点。

　　而初次进入维尔新纳，将得到一张游戏磁卡，对应玩家各自的身份，也就是门卫给他们的那一张，里面有30游戏点的保底，并且根据磁卡的身份识别，可以在任意酒店免单三天，三天后根据房间，饮食等等的不同而收费。

　　除此之外，还有游戏契约战，所谓的游戏契约战，正常情况是应用于玩家跟玩家之间，双方协商定下规则，根据规则进行游戏，需要互相押注一定的游戏点，胜利者拿走失败者的游戏店，系统扣除5%的游戏点作为契约手续费，需要备注的是正常情况下是用于玩家跟玩家之间的，但也存在不正常的情况，那就是跟Npc展开游戏契约战也是可以的，但是，并非所有的Npc都会接受游戏契约战，只有特定的Npc会接受这种挑战。

　　这一点，燕小乙心中明悟，所谓的特定Npc指的应该是那些曾经的天堂岛玩家，或者再直接一点，那就是真人扮演的Npc。

　　同时，这里系统进行了特别的强调，在维尔新纳的领地范围以内，玩家只间是不允许互相攻击的，但是，你非要打也可以，直接进行游戏契约战，游戏的内容直接就设置成格斗游戏，并且在赌注栏目中添加生命作为赌注，然后双方同意契约，这样才能开战，另外，系统进行重点批注，如果以这种方式赌上生命，那么其中一人必须死亡，契约才会解除，不然契约将无休止的进行下去，契约不解除，双方不能参加其他游戏，也不能离开维尔新纳，简单的说，只要开战就是不死不休。

　　最后，则是有关于维尔新纳凭证获取的方法，虽然也是积分模式，但是，维尔新纳并不采取兑换模式，简单的说，维尔新纳的凭证是无法通过兑换得到的，而是每一周的周日，系统会举办集体游戏，所有在维尔新纳的玩家，只要缴纳200游戏点，便能够参加游戏，胜利者将得到游戏之王的称号，而游戏之王的称号等同维尔新纳地区的凭证，如果无法在游戏中胜出而得到游戏之王称号，那么，不好意思了，麻烦你继续积攒游戏点，等下一周的周日继续进行挑战。

　　这里还值得一提的是每周系统举办的游戏都不一样，所以，不要以为参加过就占优势，虽然系统可能会重复举办相同的游戏，但可能是几周以后，几个月以后的事情了。

　　“维尔新纳可以说是最安全的区域了。”钟灵秀看着这规则摇头道：“但是，这种条件想拿到凭证，的确是很不容易！”

　　从规则上来看，燕小乙去过五个区域，维尔新纳是最苛刻的，当然，苛刻归苛刻，至少每个人都有完成的希望，而像雅库布则是变态，一般没练过格斗的都只能打酱油，当然，雅库布也给玩家提供了练习的环境，但这种事也是讲天赋的，就钟灵秀而言，他觉得自己练一年半载的，最多也就是扎个马步的级别，想混到雅库布的凭证，那是猴年马月的事了。

　　“我觉得，我们应该做一个详细的调查，至少罗列出我们擅长的游戏，针对性的下手……”钟灵秀的话得到大家赞同，不过，钟灵秀说到一般却是诧异道：“小乙哥呢？”

　　众人环顾四周搜寻人影，很快就看到了燕小乙，只不过，燕小乙这家伙已经玩上了！

　　玩的是一款很老式的电子射击游戏，玩过小霸王其乐无穷的哥们儿肯定都不陌生，玩家拿红外线手枪射击，一片丛林里会出现各种动物，对应不同的分值，但也会出现猎人，打中猎人就扣分，规定的时间打够多少的分数就能过关，到最后那一关的时候，那动物探头的速度简直跟博尔特飞奔似的。

　　不过，当钟灵秀几人朝着燕小乙走过去的时候，电子屏幕上已经显示出“Accomplished”的字样，那摊主很是无奈的接过燕小乙手里的磁卡，随即，燕小乙手里的磁卡游戏点储量就从30点变成了32点！

　　……


第554章 维尔新纳（二）

　　“来，来！”燕小乙很热情的招呼道：“一起玩玩，这个很简单哦，两个游戏点稳赚的，我一天打三十次，三天凑两百游戏点了，这简直就是一点难度都没有的啦！”

　　那游戏摊位的老板抹把冷汗，赶紧道：“每周一次的，失败才能无限制挑战，你已经通关了，不能重复的玩儿，要玩也得等下一周。”

　　那游戏摊老板有点怵燕小乙来着，这射击游戏就是款小游戏，难度是很低，主要是眼疾手快就好，通关拿到游戏点的人海了去，但曾经最快的通关记录是8分41秒，而为什么要说曾经呢？因为燕小乙把那记录破掉了，而且，破掉了还不算，燕小乙就用3分11秒，这速度快的可不是一星半点，当然，主要还是这游戏跟燕小乙的长处对路，三米半的距离，燕小乙不可能打偏，反应快就打的快，至于燕小乙的反应速度，用钟灵秀的话来说就是地球人已经无法阻止燕小乙了。

　　其他人看着燕小乙很是无奈，傅玄摊摊手后，也跑去玩了一把，他枪法好，通关没难度。

　　苏甜则是咬牙揪燕小乙的耳朵道：“纪律，知不知道什么叫纪律？”

　　“疼，疼，揪一下就算了，别拧我！”燕小乙道：“纪律当然是知道的，不过，我有不遵守纪律么？”

　　燕小乙一边说着，一边走到隔壁的游戏摊位，是一个丢硬币游戏，一张光滑的桌子上有着无数的格子，其中90%的格子是白色的，10%的格子是彩色的，支付1点的游戏点可以得到五枚硬币，其中4枚落在颜色不同的四种颜色上，就可以得到2点的游戏点。

　　燕小乙随手丢硬币，五枚硬币全中彩色格子，摊主无奈的接过磁卡划拉过去2点的游戏点，燕小乙立刻笑着道：“赚到4点了。”

　　苏甜很无奈，跟这样的家伙谈纪律，无疑是对牛弹琴！

　　“算了，边走边说！”苏甜拉着燕小乙往前走着道：“钟灵秀的意思是我们罗列一些擅长的，或者任何人都有机会成功的游戏出来，然后我们就挑这些游戏依次进行。”

　　“哦！”

　　燕小乙答应一声，而在他答应的时候，已经兴致勃勃的走到了一个新的摊位前，那摊位上的游戏燕小乙喜欢，是将木头箭投入一个花瓶里，在中国的古代，这种游戏叫做投壶，不需要游戏点就能免费玩，中五箭以上，每多一箭得1个游戏点，中五箭以下，4箭扣1点的游戏点，3箭扣2点的游戏点，依此往下类推，零箭就得扣5点的游戏点！

　　燕小乙接箭，第一箭投偏，角度跟力道都不对，第二箭擦中瓶口，60度的抛物线角度是选对了，但力道却不对，燕小乙再进行调整，随即，第三箭中壶，第四箭中壶，第五箭中壶……

　　“哦耶，又拿到3点了！”燕小乙转身朝着苏甜笔了个“V”字道：“你觉得我非要罗列擅长的游戏么？”

　　苏甜还没说话，不远处突然凑上来一个玩家道：“契约游戏，射击打靶，五枪定胜负，赌三十游戏点，来不来？”

　　燕小乙回头看了一眼，一个瘦小的黑人，笑起来露着一口白牙，燕小乙顿时也笑起来道：“玩家？”

　　“是啊！”那黑人玩家道：“要是觉得三十点太多，押少点也是可以的。”

　　燕小乙道：“打平怎么算？”

　　黑人玩家楞了一下，随即道：“继续比，直到一方胜出。”

　　燕小乙摇头道：“我要改规则，一枪定胜负，我押注你的十倍，你押三十点，我就押三百点，你输了只赔三十，我输赔三百，但是，我有一个要求，平了就算我赢！”

　　那黑人玩家看了燕小乙好一会儿，才摇头道：“你是行家，不玩，走了！”

　　苏甜纳闷道：“什么意思啊？”

　　“他有100%命中的射击能力，跟他打肯定输，不过，只打一枪的话，我有凝神一击也能100%命中，所以，打平算我赢的话，我是稳赢的，他显然也猜到这一点了，所以就不跟我玩，游戏么，自然是用自己擅长的玩了。”燕小乙一边说着，一边拉住那黑人玩家道：“打枪是肯定不玩的了，不如我们玩点小游戏，抛硬币怎么样？”

　　那黑人玩家道：“怎么个玩法？”

　　燕小乙道：“抛硬币，然后接住，猜左手还是右手，契约里可以先写明，不准使用任何能力，纯粹赌运气。”

　　“不使用能力？”黑人玩家道：“你确定？”

　　燕小乙道：“确定。”

　　黑人玩家想了想道：“好，陪你玩，30游戏点赌回运气，开契约吧！”

　　开契约很简单，在系统日志里向系统申请，然后两人的身前就出现一张金色的契约，燕小乙作为申请方，用羽毛笔在契约上写规则，随即那黑人玩家确定规则没有问题后，双方在署名签下自己的名字，契约就正式生效了，而生效的契约将得到系统公正，只要是规则以外的小动作都是不允许的，万一双方出现争执，系统也会做出公正的裁决。

　　随后，燕小乙将硬币丢向空中，迅速的交叉了几下，掠出几道残影后，将硬币捏在手里道：“左手，右手，还是两只手都没有。”

　　黑人玩家在心里冷笑，还以为有多大的本事，原来就那么两下子，以为就自己的速度快？小爷的眼里也不差的，就是眼睁睁看着你将硬币捏进左手的，不过，那黑人玩家正要猜左手，话都到了嘴边，突然心里咯噔一下，为什么左手跟右手后面要多问一句两只手都没有？哈，好小子，原来是在这里阴自己呢，指不准还是故意让自己看到左手拿到硬币的。

　　黑人玩家立刻道：“两只手都没有！”

　　燕小乙皱了下眉头道：“你确定？这个概率可是很低的哦，硬币可不那么容易藏。”

　　黑人玩家见燕小乙这副表情，顿时更加确定道：“两只手都没有。”

　　燕小乙无奈的摊手，硬币出现在左手掌心。

　　“啊！”黑人玩家结巴道：“左，左手？”

　　燕小乙叹口气道：“太聪明了也不见得是好事，我们赌的是硬币在哪只手里，如果两只手都没有，那我就作弊了，系统会直接判定我因为作弊而输掉这一局游戏的。”

　　黑人玩家有吐血的冲动道：“那你还问？”

　　燕小乙道：“我就是问问而已啊，规则里又没说不能问，也没说不能误导，骚年，玩游戏一定要熟读规则啊！”

　　黑人玩家笔根拇指道：“你狠，我认栽！”

　　双方同意结果有效，不需要系统裁定，随即燕小乙的磁卡里便又多出30点的游戏点，那黑人玩家叹口气，然后拍拍屁股走人，都说犹太人精明，哪精的过亚洲人，全都是老奸巨滑之辈，以后再也不跟黄皮肤的玩了，自己回头欺负白人去！

　　燕小乙笑嘿嘿的把磁卡一收，然后朝苏甜道：“你刚才想跟我说什么？”

　　苏甜捂额头道：“我的错，没什么要跟你说的了。”

　　苏甜现在特后悔，你说跟燕小乙纠结什么，人家走了一百米路，进帐37点的游戏点，直接翻了一倍还多，你拉着人家挑擅长的游戏有意义么？这家伙只要是游戏就擅长，一周之内凑两百点对他来说跟玩儿似的。

　　“你自己玩儿吧，不用非跟我们一起行动，能凑到游戏点参加系统举办的每周游戏就成。”苏甜想了想又道：“另外，对于赢游戏点的方法，你有没有什么好的建议？”

　　苏甜觉得这个真的是能参考一下，燕小乙毕竟是职业的，虽然燕小乙的职业玩家头衔主要是电子竞技跟网游，但是，一法通万法还是有道理的，燕小乙在这方面还是非常有心得跟经验的，而且，事实证明一切，人家随便玩都能捞着游戏点。

　　燕小乙想了想道：“其实主要留意两点就好了，第一点是游戏规则，游戏是一个广泛应用的词语，现代社会主要是把网游，电竞，街机什么虚拟游戏称为游戏，但实际上娱乐中心的冰球桌是游戏，手上足球是游戏，我们小时候玩的捉迷藏，木头人，踢罐子也都是游戏，游戏有一个共通性，那就是规则，任何游戏想要玩的好，你必须先吃透规则，规则中允许的，不允许的，可以利用的漏洞，不可以利用的漏洞，这些都要尽可能的了解，就像我刚才玩抛硬币，我利用的就是规则允许的漏洞，我刚才什么话都不说，直接伸手让对方猜，没问题，而我利用对方的心理，说了那些话再让对方猜，也没问题，但如果我真的把硬币给弄没了，这就有问题了，虽然规则没写明不允许，但这属于不允许利用的规则漏洞，你利用了，你就叫作弊！”

　　苏甜点点头道：“还有呢？”

　　燕小乙道：“第二点就是规律，游戏都有一个模式进行，其中少不了可以追寻的规律，甚至，这个规律可能不是一整套游戏之中的，而是一个例外的小规律也是有可能的，我刚才玩那个射击游戏的时候就发现，每次狗熊出现后，下一个出的肯定是狐狸，同时狐狸永远是左下角出现，这么一来每次打玩狗熊，我就会提前瞄准左下角，其次，每出现十二次其他动物，就会出现体积最小，也是最难打的蝙蝠，而蝙蝠只在中央跟右上角出现，中央的永远是从左往右移动，右上角的每次都是从上往下移动，如此一来，就像打狐狸一样，我每次默数动物出现的次数，最后都能打中分值最高的蝙蝠，你看，这些都不是凭我的反应能力做到的，我以自己的反应能力去打，可能只有80%的机率打中，但我掌握规律，那就是100%打中，所以挖掘游戏中的规律是非常重要的。”

　　苏甜若有所思，最后不得不承认每个人成功都是有必然性的，谁说职业玩家就是在那里玩玩游戏就够的，不可否认玩游戏也是件学问，不然为什么每一款游戏能够站在顶峰的只有极少数的一部分人，更多的人都是碌碌无为，被冠以才鸟的名头？不然为什么有人能从游戏里弄出大把的钞票，而有些人则只能使命往里投钱才能保证自己不被其他玩家欺负？

　　……


第555章 扣你菊花，我是滚筒洗衣机

　　燕小乙给苏甜普及游戏知识，随即边进入酒店，各自用磁卡登记好房间，然后……

　　然后就没有然后了，因为，燕小乙被抛弃掉了。

　　燕小乙被抛弃掉的原因很简单，其他人用不着燕小乙，而燕小乙也用不着他们。

　　燕小乙用不着其他人的原因很好理解，燕小乙要弄游戏点太容易了，几乎用不着其他人的帮忙，当然，其他人用不着燕小乙的理由其实也是一样的，不过，说法有点不一样，他们倒是需要燕小乙帮忙，问题在于燕小乙帮不上忙，因为游戏都得自己去玩，燕小乙又不能代他们去玩，那燕小乙跟着又有什么用？而且，他们不能跟燕小乙那样见到什么有兴趣就去玩一手，他们还是准备遵照钟灵秀的办法，先理出一张他们能够应付，或者任何人都能应付的游戏清单出来，然后顺着游戏清单开始玩。

　　“大不了我跟着你们一起玩啊。”燕小乙眼泪汪汪，凄凄惨惨的道：“你们玩什么，我就玩什么，这还不成么？”

　　“小乙哥！”钟灵秀委婉道：“主要是我们不想跟你玩，用你听着舒服的话说就是太打击信心了，用我们听着舒服的话说就是你丫的真不招人待见，所以，衡量一下还是眼不见为尽。”

　　苏甜提溜燕小乙的衣领，直接把人丢出房间道：“哪这么多废话，自己玩去！”

　　燕小乙怒，咬牙道：“你们不带我玩，我就，我就……”

　　苏甜斜眼扫燕小乙道：“你准备怎么样？”

　　燕小乙叹口气道：“我就自己玩儿去！”

　　其实，燕小乙也不想陪着他们玩儿，钟灵秀那狗屁哒哒的游戏清单上列的那叫什么玩意？排第一位的游戏是猜拳，第二位是猜硬币，第三位是猜扑克牌，奶奶个腿的，反正是各种的猜，好不容易不用猜了，燕小乙摊纸一看，妹的，俄罗斯方块，再往下，华容道，再再往下，24点扑克，合着要么是玩赌运气的，要么是玩智力的，等到好不容易找着既不靠猜，也不靠智力的，燕小乙彻底的哭了，那游戏叫做掰手腕，属于傅玄专属游戏。

　　不过，不想陪着他们玩儿是一回事，被人抛弃是另一回事，这就让燕小乙很不爽了，问题在于燕小乙敢找苏甜麻烦么？敢么？敢么？他敢么？

　　“好吧，我不敢！”燕小乙无奈的摊手道：“你们欺负我，我去欺负别人！”

　　出了酒店，燕小乙在快餐店领了外带炸鸡桶，然后在街上溜达。

　　虽然大多数都是Npc，但多数都洋溢着笑容，开心的进行着各种游戏，这样的感觉让燕小乙感觉很不错，游戏本来就应该简单且快乐的，对于这样的氛围，燕小乙相当的享受，跟雅库布不同，燕小乙感觉自己跟维尔新纳的性向相当的合拍。

　　“两小时一轮，还有五分钟结束报名，要玩的速度来啊！”

　　白色的别墅前，男人挥舞着铃铛叫喊着。

　　燕小乙凑上去道：“什么游戏？”

　　男人道：“侦探游戏，进场10游戏点，破案奖励10游戏点，每增加一名参与者，增加10游戏点奖励，破案失败就不好意思了。”

　　燕小乙道：“那参与者都没破案呢？”

　　男人摇着铃铛笑，燕小乙懂了，那就是系统通知，玩家都是大笨蛋。

　　“看到没有？卡波卡荣耀市民手令！”燕小乙道：“侦探，我在行，专业的，我进场！”

　　男人笑着划拉燕小乙的磁卡，然后放燕小乙进入别墅。

　　别墅内包括燕小乙在内有五名玩家，三男两女，燕小乙都不认识，不过，有张熟脸，那被燕小乙坑了30游戏店的黑人玩家也在其中，坐在椅子上吸溜着可乐等待着。

　　“哈，缘分啊！”燕小乙顿时凑上去，递炸鸡桶道：“来点儿？”

　　“谢啊！”那黑人玩家虽然输给燕小乙一把，但对燕小乙并没有什么恶感，亦或者是因为维尔新纳不允许玩家互相攻击，所以，玩家之间多数还是很客气，那黑人玩家捞了块炸鸡，然后递上自己的可乐道：“你也来点儿！”

　　燕小乙抽眼角，你妹的，我请你吃炸鸡，你丫的请我喝口水，万一有艾滋怎么算！

　　在心里给眼前的黑碳头竖根中指，燕小乙委婉的拒绝那可乐，随即道：“怎么称呼？”

　　“克林斯特顿！”黑人玩家道：“跟伟大的克林顿先生只差两个字。”

　　燕小乙腹诽，伟大？哪伟大了？跟莱温斯基偷情？毛爷爷才是最伟大的好不好！

　　两人正交谈着的时候，那门口负责招揽男人已经走回了别墅内，看了一眼时间，最后的五分钟报名时间已经到了。

　　男人退开别墅的一扇门道：“这里是宴会厅后，你们可以尽情参加宴会，十五分钟后，宴会中会出现一名受害者，而各位将扮演侦探的角色，两个小时内，谁先找出凶杀案的凶手，谁就是这场侦探游戏的胜利者。”

　　宴会厅其实类似于一个副本，每次的场景都不同，这次可能是宴会，下次可能是办公楼，再下次可能是停车场，每次的发生的案件也不同，可能是凶杀，可能是盗窃，当然了，手法也各不同，所以，即便是参加过侦探游戏的玩家，重新参加的时候也没有任何优势。

　　燕小乙跟克林斯特顿笑着分开，依次进入宴会厅，从现在开始他们将成为竞争对手，自然不适合靠的太近。

　　进入宴会厅，燕小乙从服务生手里接过汽酒，然后仔细的观察众人。

　　宴会并不是那种很大的宴会，大约二三十人，严格的说起来，应该属于蛮私人的聚会，但是，有钱人好面子，宴会总归好听些！

　　燕小乙几人有十五分钟的时间用于观察可疑的人，当然，有可能的话还要找出还没有被害的被害者，如果能够被抓个现形，那自然是当长破案，不过，燕小乙绕了两圈后，压根找不准有谁可疑，或者说，他自己就是最可疑的，哪有人拿着杯汽酒，不停在那里瞎转悠的，不过，燕小乙还是很聪明，也可以说是很贼，他发现找不到可疑的人后，便开始盯着跟他一起进来的四名玩家，希望从自己的竞争对手身上找到线索。

　　差不多也就在燕小乙依次看过其他人的进展后，宴会厅里的灯光在瞬间消失，四周变成漆黑的一片，燕小乙可以清楚的听到周围有人窃窃私语。

　　“不要乱，请大家不要慌张。”管家大声的喊道：“应该只是跳闸而已，我已经派人去查看了！”

　　电力去的快，回来的也快，大约三分钟后，周围的灯就亮了起来，紧接着，惊恐的尖叫声突然的响起，被那尖叫声，大家回头看去的时候，同时也发现了尸体。

　　“大家不要乱！”克林斯特顿大声的喊道：“我们是侦探，请大家远离尸体，并且不要随意触碰任何物体，以免破坏犯罪现场。”

　　克林斯特顿显然有经验，要么是现实中从事相关工作，要么就是玩过不止一次的侦探游戏了，知道最先要做的不是破案，而是保证留下破案的证据，而那些宴会厅的客人也显的非常配合，毕竟，现在是玩家的游戏时间。

　　管家上前向包括燕小乙在内的五名玩家确认了侦探身份，并且委婉的表示，自己已经报警，但由于通往别墅的公路发生了严重的车辆追尾事故，所以，警察要在1小时40分之后才会抵达，这其实也是委婉的提醒他们的两小时破案时间已经消耗掉二十分钟了，等警察抵达后，那接下去的工作就是警察的事情了，游戏也将结束，大家将全部出局。

　　五人都表示没有问题，随即默契的观察尸体。

　　尸体是趴在地上的，背部有一摊鲜红的血迹，正中心脏的位置，显然是被利器刺穿心脏而一击致命，除此之外，尸体左手抓着餐布，地上是一些玻璃屑，还有酒水跟一些食物。

　　燕小乙闭眼还原案件的经过，应该是有人事先摸准了死者站立的位置，在断电的瞬间一刀桶穿死者的心脏，死者痛苦的倒地，弥留之际伸手胡乱抓摸，扯到了身边餐桌上的餐布，然后倒地身亡，而餐布被拉落，也就连带着将桌上的杯子，酒水，食物给打翻了！

　　燕小乙这个推测可以说是中规中矩，但关键是合情合理，他故意做出喃喃自语的样子，让其他人也听在耳朵里，其他人也没有在下意思的情况下做出什么反对的说辞，可见对燕小乙的凶杀案件还原比较的赞同。

　　不过，赞同归赞同，心里还是都打起小九九，燕小乙当然也不例外！

　　第一个疑点是血迹，即便这一刀桶的再干净，还是会有血洒出来，不过，燕小乙刚才扫了周围一眼，没有人身上沾着血迹，显然是处理掉，或者是用什么方法避免掉了。

　　第二个疑点当然是凶器，伤口明显是被利器桶的，不是刀便是剑，但问题是周围既无刀也没剑，Npc又不像玩家那样有系统背包，如此一来，找到凶器，几乎等同找着凶手。

　　燕小乙想到这里就猛的眼睛一亮，突然盯住一名亚裔老人，大约六七十岁的样子，手里拿着黑色的拐杖，身边还有一名娇小的少女搀扶陪伴！

　　“两位，能够聊几句么？”燕小乙立刻凑上去道：“中国人？韩国人？日本人？总不能是越南或朝鲜吧，看着你们也不像来着。”

　　一老一少面面相觑，随即少女鞠躬，得了，不用人家开口，燕小乙也知道的是岛国的。

　　燕小乙也礼貌的学着鞠躬道：“扣你菊花，我是滚筒洗衣机！”

　　少女跟老人同时露出迷茫之色。

　　燕小心里腹诽骂娘，没文化真痛苦，连工藤新一都不知道，算了，不知道就不知道，反正办正事儿要紧，燕小乙索性一指那老人道：“这位老先生就是凶手！”

　　……


第556章 凶犯

　　其他人没有说话，燕小乙便来回踱步继续开口！

　　“两个问题，第一个问题是撒出来的血迹！”燕小乙从那老人手里拿过那根拐杖道：“假设这根拐杖是一柄剑，那么，以这跟拐杖的长度，刺入对方背后，当然不用担心撒出来的血会溅到自己的身上，至于第二个问题，也就是凶器，我想此刻也迎刃而解，我相信，这应该是一柄欧洲中世纪很常见的杖剑！”

　　燕小乙一边说着，一边找机关，但摸索了半天也没发现猫腻！

　　没有？没有？怎么可能没有的呢？燕小乙咬咬牙，索性一个手刀，那拐杖就被劈成两半，随即，燕小乙如遭雷劈！

　　克林斯特顿凑到燕小乙耳边小声道：“我刚才询问了一下管家，这次宴会主要是死者得到了一幅日本很有名的屏风画，所以请了这位老先生来鉴定，据说是很有名的书画鉴赏大师，至于旁边那一位是他的孙女，理论上而言，他们都是第一次见到死者，没有杀人动机，而且，你觉得以这老头的腿脚，能够突然窜到死者边上杀人，然后突然离开么？”

　　燕小乙咬牙道：“你怎么不早说？”

　　克林斯特顿道：“我主要是看你指认这老头后，我才去找管家询问的，你还是自求多福吧。”

　　燕小乙继续磨牙，随即赔笑将断掉的拐杖塞回老头手里道：“侦探是一个非常需要道德的职业，不然很容易造成冤案跟错案，而我刚才就是为大家演示一下，一个典型的错误断案，希望大家能够引以为戒，千万不要放过一个坏人，也不要冤枉一个好人！”

　　“切！”

　　周围不屑之声彼浮，克林斯特顿朝燕小乙笔根拇指，丫的是个人才，这都能够掰回来。

　　燕小乙脸皮厚，反正能混过去就好，但也没好意思继续赖在宴会厅，而是朝其他地方踱步！

　　燕小乙执着于凶器，所以，他在别墅内晃荡，厨房，卧室，供电室，燕小乙全部找了一遍，不过，凶器始终没有发现，倒是发现一个很奇怪的现象，空调，微波，录音机，烤箱，别墅的排水系统，全部都被设定在了一个相同的时间启动，而那个时间跟断电的时间只差了半分钟。

　　“原来如此！”

　　燕小乙摸下巴，这是个很简单的断电方法，许多人都知道，当同时开启大功率电器的情况下，很容易出现跳闸现象，当然，只是有很大机率，但要100%的机率也不难，燕小乙跑到供电室一看，果然，空气开关被做了手脚，这玩意的作用就是电量超负荷的时候会主动断电保证房屋安全用的。

　　这样断电的时间就确定了，凶手在宴会厅里，也能用这样的方法断电，那自己跑到外面来寻找凶器显然是不明智的举动，既然对方不需要离开宴会厅也能断电，那么凶手肯定还在宴会厅，并且带着凶器，或者藏到了什么地方。

　　回到宴会厅，多数人已经散开，只有跟管家跟五名客人留下。

　　燕小乙拉着克林斯特顿道：“怎么个说法？”

　　“嫌疑人！”克林斯特顿努努嘴，指着其中一个女性玩家道：“这回可能咱们得砸，那个女人专业的来着，是侦探！”

　　莫妮卡·莱德斯利，一个相当常见的女性名字，37岁，英国人，曾经开设私家侦探调查社，屡次破获大案，后加入国际犯罪调查联盟，这个联盟虽然上私人性质的机构，各国法律都不允许其存在，但多数保持默认，这个联盟主要针对于国际上逍遥法外的罪犯，进行调查跟追捕，而莫妮卡曾经亲手抓获过七名国际罪犯，而进入游戏后，莫妮卡倒是没有特别的表现，但拥有“真知真理真相”的颠峰称号，以倒数第二位的身份进入天堂岛。

　　燕小乙看着系统日志里对于莫妮卡的评价，心中有点凄凄，这是个强敌，甚至可以说无法击败的对手，至少在侦探方面而言的确是如此的，不过，众人还是有着一丝微弱期待，所以，大家都没有离开，而是凑在莫妮卡的周围，试图进行截胡！

　　而莫妮卡倒也不在乎，而是细心询问着自己挑选出来的嫌疑人。

　　一号嫌疑人是一名小偷，试图乘着聚会偷盗那幅珍贵的屏风画，冒充的是一名服务员，但已经被莫妮卡给识破，因为这家伙戴着硅胶面具，不过，小偷归小偷，人家是不是杀人犯还两说，而且，东西并没有被偷，你就只能说对方涉嫌偷盗。

　　二号是嫌疑人的女伴，这女人本身没有太大的动机，几乎属于花瓶角色，不过，人家挨的最近，下手最有可能，没有动机也有嫌疑。

　　三号嫌疑人也没太值得一提的地方，欠钱，欠死者父亲的钱，因为跟死者的父亲谈不拢，所以来参加聚会，希望能够说服死者帮忙求情，当然，本意杀人报复或者谈不拢而恼羞成怒也不是没可能，这年头为钱杀人的事儿最多，为情杀人也很普遍，失手挂掉的也不少，这哥们很有可能独占两样，嫌疑自然是大大地。

　　四号嫌疑人是屏风画的主人，或者说是原主人，旗下的一些产业跟死者父亲有着合作关系，严格的说是受其父亲照顾，因此不敢违抗死者的命令，只能将那幅屏风画以较低的价格转让，其嫌疑跟动机都不小。

　　五号嫌疑人是一名服务生，昨日因为差点推倒屏风画而遭受死者的责骂，还被踹了一脚，这事摆在古代没什么，服务生跟奴仆性质一样，但问题是在现代，讲人权的，但人权对有钱人没用，那服务生还能把死者告了不成？心中不忿而杀人也有可能，毕竟，脑袋一热而冲动杀人也是挺常见的事情，不值得为奇，每年街头要发生多少起打架事情？只不过大多数没死人罢了。

　　莫妮卡的贡献是巨大的，他将二三十人缩小到了五名嫌疑犯，但要找出是谁还是有难度，说实话，对于莫妮卡而言，这案子毫无难度，但要在两个小时内破案就有难度，他光是审讯挑出五名嫌疑犯就用了四十分钟，眼下就剩一个小时的时间了，照着正常流程去找线索，系统通吃玩家收掉游戏点的可能还是非常大。

　　最后，莫妮卡竟然很意外的得出跟燕小乙一样的结果，想要快速破案，只能掠过那些蛛丝马迹的寻找，先找到凶器。

　　“凶器么？”燕小乙突然的用餐布包裹着拿起餐桌上的一把切肉刀道：“不会是这玩意吧？”

　　众人顿时一楞，燕小乙拿起的切肉刀在宴会中随处可见，为什么呢？因为宴会是自助餐形式的，所谓上流社会的聚餐，自助餐形式很常见，桌子上有烤牛肉，有需要的人可以自己切肉到盘子里，也可以让服务生帮忙切，但不管怎么说，切肉刀肯定是有的，除此之外，还有叉子，水果刀，这些都是齐全的，每张餐桌都有一整套，不过，正因为每张餐桌都有，太普遍了，大家反倒没觉得不妥当，现在燕小乙一提，众人突然有点恍然的感觉，不是找凶器么？这凶器就好好的放在桌子上，的确是很出乎意料，但不可否认的是这反倒是最容易的隐藏方式。

　　燕小乙如果知道他们在想什么，立刻会告诉他们，这才伟大而又古老的中国叫做：灯下黑！

　　莫妮卡顿时兴奋的拿过切肉刀看了看，随即朝管家道：“是否能够进行血液鉴定跟指纹鉴定？”

　　管家道：“这个可以等警察来之后，交给警察做鉴定！”

　　你妹！

　　众人在心里骂了一句，警察来了还有他们什么事？

　　如此一来，问题又绕回来了，凶器很有可能是一直摆在桌子上的切肉刀或水果刀，但问题在于没用，没有仪器的话，他们根本无法通过凶器来确认犯罪对象。

　　燕小乙偷偷的凑到管家身边，管家点头后，随即退到一旁，拉着服务生依次问了一遍，随即远远的朝燕小乙点点头。

　　燕小乙立刻走到那服务生嫌疑犯的身后，拍拍对方的肩膀，乘着对方回头的时候，燕小乙就猛的一勾对方的脚踝把人给摁倒在地。

　　“小子！”燕小乙道：“你是凶手！”

　　克林斯特顿拿受肘桶桶燕小乙道：“你别胡搞瞎搞，真以为自己是滚筒洗衣机了？”

　　“真是他。”燕小乙道：“记得断电么，我发现空气开关被做了手脚，其次，全部能够设定时间的电器都被设定了相同的时间运转，这样只要供电超过负荷，空气开关就会自动弹掉，切断别墅的电源，给凶手争取到杀人的时间，我刚才让管家询问过，宴会中没有任何一位宾客离开过宴会厅，要知道，他们都是客人，离开宴会厅去趟洗手间还是有可能的，但是，进入厨房就会很扎眼，如果真离开过，不可能没人注意到，更别说是去设置烤箱，微波的时间了，而这家伙作为服务生，是唯一可以进入任何地方，同时又不会被怀疑的人！”

　　“证据，证据呢！”那服务生大喊大叫道：“你有证据是我做的么？”

　　“当然，证据很难找，即便那些电器上找到你的指纹，因为你本身就是服务生，也完全说的过去，不过，我刚才询问了管家，作为服务生，每个人有三套衣服以供更换的！”燕小乙笑着拍拍那服务生的脸道：“另外两套应该是锁在服务生专用的私人柜子里的，每周统一拿去送洗，那么，你能不能打开柜子，把你剩下两套换洗的服务生衣服拿出来给我看看？”

　　那服务生紧咬嘴唇，拿脑袋狠狠的砸了一下地面！

　　“拿不出来了，对吧？”燕小乙笑道：“因为上面有血迹，你是服务生，要处理血迹的衣服就简单的多，换一身就足够了，不像宾客那样，想擦都没有办法擦，至于染了血迹的衣服，你可能是藏柜子里了，可能是剪碎了丢进马桶里冲掉，但不管是用什么办法处理的，你的三套服务生衣服，肯定有一套会消失不见！”

　　服务生默不作声，管家上前道：“看来这件案子可以告一段落了！”

　　……


第557章 林月

　　游戏结束，由于有五名玩家参加，扣掉燕小乙自己的10点游戏点，燕小乙净赚40游戏点！

　　说实话，这侦探游戏很不好玩，燕小乙纯粹是走运，五名玩家中包括燕小乙都是打酱油的，只有莫妮卡是真材实学，通过询问就锁定五名嫌疑人，而燕小乙纯粹是冤枉了那老头，不好意思在宴会厅里待着，这才去其他地方转了转，即便如此，没有莫妮卡将嫌疑人范围缩小，燕小乙即便发现了断电的猫腻，也猜不到是谁下的手。

　　但总归能拿到游戏点就是好事，然后看了眼磁卡，燕小乙相当无病呻吟的感叹，第一天还没有过完，自己的游戏点已经破百了，就这样还是拿凭证第二难的区域？哎，寂寞啊，高手寂寞！

　　燕小乙正想着，隔壁一间角子机的游戏店内突然飞出一道人影，燕小乙赶紧一个闪身躲到一边，那人影便摔在地上，仔细一看，柳眉朱唇，鼻子小巧，竟然还是个颇有古典韵味的古典东方美人儿，不过，这位美人玩的不是刺绣，而是一柄剑，一柄通体红色的锈剑，剑身还缠绕着黑色的铁链。

　　而那女人被丢出来后，天王寺诚也是紧跟着从角子机店中走出，倒负双手，看着刚从地上爬起的女人。

　　“呀，天王寺尼桑！”燕小乙楞了半秒，立刻上前挥手道：“欺负小姑娘玩呢？”

　　“是你？”天王寺诚看见燕小乙，顿时跟看见鬼似的全身难受，鼻子哼哼道：“滚开，离我远点！”

　　“燕小乙！”

　　那被天王寺诚从角子店丢出去的女人顿时一脸兴奋，瞬间就将目光转向燕小乙！

　　天王寺诚这态度，那是情理之中，人家要是对自己有好脸色，燕小乙才觉得奇怪来着，不过，这女人那么兴奋做什么？难道自己的名头已经名扬天下，达到天下无人不识君的地步了？

　　“我当然是燕小乙，难不成还是燕小甲？”燕小乙整整衣领道：“要签名么？”

　　那女人顿时走到燕小乙跟前道：“请跟我决斗！”

　　“呃！”燕小乙差点被自己的口水噎死，看着眼前的女人道：“你说什么？”

　　那女人道：“我一直视你为偶像，也一直以你为目标而努力，希望有一天能够超越你所得到的成就，更是为了找到你才花费无数心力来到这个世界，所以，请跟我决斗！”

　　燕小乙呆了半分钟，然后转向天王寺诚道：“这女人是谁啊？”

　　天王寺诚幸灾乐祸的摊摊手，而那女人则是开口道：“我是林月！”

　　林月，剑圣，剑之尊，不拔之剑，无情的锋锐，这女人三个颠峰称号，半个未完成的颠峰称号，排在第一百十二位进入天堂岛，也可以说是相当了不起，除此之外，让燕小乙惊讶的是林月的现实资料竟然显然的是职业玩家，拿到的荣耀还真不少，竟然还有国际大赛，至于进入天堂岛后，林月完全可以改名叫Boss杀手，三天一小杀，五天一大杀，这女人猎杀的Boss数量排序竟然硬是浪费了系统两页的页面来着。

　　燕小乙顺翻了翻系统日志，然后小小的惊讶一下，这女人的履历可以说是相当的拉风，相当的有意思。

　　不过，关闭系统日志后，燕小乙依旧是摇摇头，绕开林月，哼着小调继续向前走去。

　　林月顿时急了，一个闪身，便继续拦在燕小乙的跟前道：“请跟我决斗！”

　　燕小乙摊摊手，随即一指天王寺诚道：“你刚才跟这家伙动手了，对吧？”

　　“是！”林月道：“能够跟无冕之王战斗，也是一种荣幸！”

　　燕小乙道：“但问题是你打不过他，你连他都打不过，凭什么跟我打？我又凭什么要陪你打？”

　　这话说的林月倒是没觉得有什么不妥，反倒是天王寺诚咬牙道：“燕小乙，我看你今天是想死在这里，对不对？”

　　“维尔新纳又不能弄死其他玩家的，我就不签契约战，你咬我啊。”燕小乙直接耍无赖，随即朝边上的游戏摊位努努嘴道：“不过，比一比倒是没有问题，我们来玩玩那东西？”

　　那游戏摊位是个蛮无聊的小游戏，相信很多人小时候都有玩过，一个旋转的鱼台，里面有好多的玩具鱼，鱼嘴会一张一合，同时鱼嘴中有颗铁石，玩家拿着吸铁石做的鱼杆钓鱼，如果中途有一条鱼没有钓起来就算失败，而钓光所有的玩具鱼，自然算是通光。

　　天王寺诚看了两分钟，随即道：“平局算我赢？”

　　“不干！”燕小乙道：“我提出来的，我坐庄，平局当然是庄家通吃。”

　　“哼！”天王寺诚冷哼一声道：“不玩，肯定是平局！”

　　燕小乙叹口气道：“那就没有办法了，平局肯定不能算你赢。”

　　林月迷惘的看着两人，怎么都没有比，两个人就仿佛就可以确定是平局了？

　　燕小乙扫了她一眼，无奈解释道：“红鱼嘴开合2秒，黄鱼嘴开合1.5秒，蓝鱼嘴开合2.5秒，黑鱼嘴开合1秒，彩鱼嘴开合0.7秒，从转盘正面第一条红色玩具鱼开始算，鱼嘴开合的顺序分别是红，黄，红，红，蓝，黑，彩，蓝，黑，蓝，红，黄，彩，黄，红，然后无限循环重复，掌握这些规律，我有97%以上的机率能够保证钓起所有的玩具鱼，另外，很不幸的是他也看出了这个规律，他也基本能够保证自己钓起所有的玩具鱼，不出意外的话，我们肯定是都钓光玩具鱼，所以是平局。”

　　林月惊讶道：“他只看了两分钟！”

　　“切，我也只看了两分钟！”燕小乙想了想，随即道：“不，我只看了一分半钟！”

　　林月道：“但你们可以比谁用时少，总能分出胜负的。”

　　“那更没的比。”燕小乙道：“我不得不承认，某人很有自知之名，知道反应不如快，拼时间稳输的。”

　　“哼！”天王寺诚摆手道：“有机会再见的。”

　　天王寺诚不想在燕小乙身上浪费时间，反正这破地方无论如何都打不起来，不过，天王寺诚并不在乎一时胜负，他已经拿到三张凭证，维尔新纳的凭证也是囊中之物，自己一定会抢在燕小乙的前头进入中心区域，当然，他不知道燕小乙有四张凭证，不过，就算知道了，天王寺诚也不在乎，他已经拿到了天空之塔的钥匙，遗憾的是他还有第二件不知道的事情，那就是燕小乙同样有天空之塔的钥匙。

　　“小女孩，你还太嫩了！”燕小乙拍拍林月的肩膀道：“自己慢慢玩吧。”

　　从那钓鱼小游戏就能够看的出林月水准还低了点儿，有些东西是先天拥有的，像是燕小乙的反应能力，泰格的计算能力，天王寺诚的预见能力，这些都是他们各自的特色，别人学不来，也模仿不来，但有些东西是可以后天练习的，像是观察力就是其中之一，显然林月还差了点。

　　林月颇为不甘心的追上燕小乙，很是不甘心的道：“我并没有想一定要战胜你，我只想打一场。”

　　燕小乙道：“输了以后呢？如果你保证输了之后不烦我，我就跟你打。”

　　林月摇头，这显然不可能，她并没有说假话，她看过许多燕小乙录制的游戏视频，视燕小乙为偶像，这是她的追求跟目标，怎么可能因为一次的失败而放弃？除非她有必胜的信心。

　　燕小乙道：“那咱们玩点小游戏，如果我赢了，三天之内别缠着我，嫌烦。”

　　林月想了想道：“好，你说玩什么。”

　　“别说我欺负你。”燕小乙道：“猜拳，剪刀石头布，三局两胜，机会均等，人人可胜。”

　　林月想了想表示没问题，随即，燕小乙开契约，写规则，同时各自押上10个游戏点，这样才能形成契约，最后签上各自的名字。

　　契约成立，燕小乙握拳伸到背后道：“三局两胜，看在你是女人的份上，我先让你一局，第一局我会出石头。”

　　林月一楞，系统的倒计时也是在这时候响起，两人互念着剪刀石头布，然后一起出手，结果林月出石头，燕小乙出布！

　　燕小乙坏笑，就知道这女人没那么简单，自己如果说真话，真的出石头，那么石头撞石头，无非就是打平一局，如果自己说假话，那么当然会出剪刀，结果正好撞上人家的石头，如此一来，不管燕小乙说的是真话还是假话，林月只要出石头就立于不败之地，但问题是要跟燕小乙比肚子里的坏水，林月实在不够看，她想到的事情，燕小乙自然也想到了，所以，燕小乙出的是布，顺利拿下第一局。

　　林月很悲戚，他不否认自己也有小九九，但作为自己的偶像，你怎么能说谎呢？自己其实很期待打平的！

　　而在林月想着的时候，燕小乙又开口了：“其实我也很惭愧，说谎是不好的行为，所以，为了改正自己的过错，我决定再让一局，这次我还是出拳头，你就尽管大胆的出布吧！”

　　林月在心里叨咕一句“信你才怪”之后，随即，两人同时出手，林月当即既泪奔，她出的是剪刀，理由跟刚才一样，同时为了防备燕小乙想到她会的想法，故意没有出石头，而是出的剪刀，但她没有想到的是燕小乙真老实的出石头。

　　“哎，我本将心照明月，奈何明月照沟渠！”燕小乙长叹一声道：“看来你是希望我内疚一辈子了，告辞！”

　　燕小乙抱拳，随即跑路，不过，林月咬咬牙后，还是跟在燕小乙身后。

　　“喂，你这样就不对了。”燕小乙道：“我不否认自己玩了点小花招，但是，我都是照着规则来的，而你毁约就属于破坏规则，怎么也是职业的，这点操守应该有吧。”

　　林月哼哼道：“你只说不让我缠你，没说要我离开你的视线范围，我没跟你说话，对不对？我偏要走这条道，行不行？”

　　“你狠！”

　　燕小乙沉默半晌，然后朝林月竖了竖拇指，果然，女人永远都是有理由的！

　　……


第558章 群英荟萃（一）

　　燕小乙身后吊起一根小尾巴，很无可奈何，不过，倒也没怎么影响到燕小乙，林月至少还是很守信用，她只是跟着，但绝对不发一语，所以，燕小乙买了一个甜筒冰淇淋，跟没事人儿似的，该吃的吃，该玩的玩！

　　而林月在后面看的也是暗自心惊，燕小乙几乎不跳游戏，看到好玩的就玩，电子游戏机厅他玩，路边打气球小游戏玩，角子机跟弹珠机照样玩，反正有什么玩什么，但有一个特点就是燕小乙几乎不输，即便是输过两回，第三回的时候，燕小乙也稳赢不输，要说燕小乙是运气好，这幸运女神也不是燕小乙圈养的禁脔，只凭运气就能有这成果，林月是打不信的。

　　也就在这时候，燕小乙溜达到摩天轮的附近，要说这摩天论是真的不错！

　　据说现实中最漂亮的摩天轮是伦敦眼，能够坐看伦敦夜景，而最高的摩天轮则在新加坡，正对鱼尾狮喷泉，有165公尺左右，而眼前的摩天轮至少在200百公尺以上，坐观维尔新纳，也是想当的华丽。

　　不过，让燕小乙感兴趣的是摩天轮的门口有个Npc手中拿着一个可以划拉游戏点的磁卡机器正在招揽生意，说实话，摩天轮虽然多见于游乐场，但要说是娱乐设施，还不如说是观光设施，燕小乙真想不出摩天轮能有什么好玩的，所以，燕小乙又来兴致了！

　　“小哥儿！”燕小乙凑上前道：“这摩天轮怎么玩？”

　　负责摩天轮的Npc笑道：“游戏的名字叫做生死摩天轮，你猜猜该怎么玩？”

　　燕小乙抹把冷汗道：“你别告诉我是从摩天轮上往下跳，不死就算胜利，乖乖的，这可是两百公尺，跳下来根本就不是死不死的问题，而是死有全尸，还是死无全尸的问题。”

　　“哪能这么玩，这就不叫游戏，叫自杀了！”对方笑着摇头，随即道：“进场15游戏点，胜利者50游戏点，摩天轮启动过程中会出现故障，参与游戏者必须依靠自己的能力从摩天轮上爬下来回到地面，第一个到达的便算是胜利。”

　　燕小乙道：“这不公平啊，万一有人就在地面边上呢？这摩天轮可是个圈形的！”

　　“维尔新纳没有不公平的游戏！”对方笑道：“摩天轮只开放一半，也就是说当摩天轮故障的时候，必然下面的一半都是空的，参与者都在上半层，并且上半层也是有高有低，所以，两侧最低的开始算起，每高一层就加12秒时间，也就是说你在第二层，那么你落地后的时间就要减12秒，即便第一层的玩家比你先落地，你们的时间相差12秒以内，最后依旧还是你赢。”

　　燕小乙道：“可以互相攻击么？”

　　“可以！”对方道：“但不能通过攻击杀死对方，如果你不小心将对方攻击致死，那么对方将在摩天轮的下方复活，失去继续参与游戏的资格，而你将代替对方死亡，当然，你也可以通过攻击，让对方从摩天轮上摔落，摔死是不算违反规则的，另外，任何特殊能力都无法使用。”

　　特殊能力范围颇大，通常是比较厉害的能力，最重要的是时间跟空间两系的能力都在特殊能力范围之中，而系统做出这样的规则限制也可以理解，你说燕小乙直接利用刻刻帝的七之弹将时间静止，然后慢悠悠的从摩天轮上爬下来该怎么算？或者某名玩家会瞬移，直接一个瞬移从两百公尺的地方突然出现在地面，那其他人压根没有办法玩。

　　燕小乙看了一下自己的能力，刻刻帝肯定是不能用的，除此之外，精神力冲击也不能用，不过，还有两个意外，AT力场竟然也不能用，但奔雷踏竟然可以使用，但无法使用刻刻帝的话，奔雷踏有冷却时间，也无法一直使用，不然每次往下挪十米，那燕小乙几乎赢定了。

　　“报名！”燕小乙摸着下巴想了想道：“我参加。”

　　对方摇摇头道：“不好意思，我可能刚才没说清楚，生死摩天轮是照着两一人组作为单位来进行，也就是说你还需要一名搭档。”

　　“不是吧，两人一组？”

　　燕小乙无奈看看自己身侧，哪有人跟自己组？打电话给苏甜？哼，那死女人不带自己玩儿，自己也不带那死女人玩儿，最后，燕小乙的目光落在林月身上，这女人怎么说也排名不错，而且，这女人杀的Boss至少得有一个连，身手应该也不错才对。

　　“嘿嘿，美女啊！”燕小乙顿时化身为拿着棒棒糖的怪叔叔，朝着林月挤眉弄眼道：“要不要跟哥哥去摩天轮上看风景，探讨一下人生，探讨一下女娲娘娘是怎么造人的？”

　　林月翻个白眼，心中的偶像形象再次倒塌了一回，但还是走近燕小乙，听说原因后，林月倒也很干脆，跟燕小乙一起搭档，她的最终目的还是要找燕小乙决斗，那么能够近距离观察一下燕小乙的身手还是很不错的选择。

　　两人各自划拉出游戏点，那Npc便给号码牌放人，却也在这时候，燕小乙远远的看到天王寺诚从自己的侧面而过。

　　“嗨，天王寺诚尼桑，咱们好有缘啊！”燕小乙挥手大，而天王寺诚听到燕小乙的声音顿时忿忿的在心里骂句倒霉，本来想要直接无视燕小乙离开，但燕小乙的下一句话就是：“来一起玩摩天轮吧，不玩的是小狗汪汪，生儿子没有小JJ，生女儿多条小JJ……”

　　天王寺诚咬牙，随即扭头朝着摩天轮走去，自己当小狗也就算了，总不能把自己未出世的儿女都给搭进去，不过，天王寺诚没搭档，他手底下倒是有一批从无限岛带出来的死忠，但作为最后一座岛屿，天堂岛不是你想进就能进的，天王寺诚只能黑脸先拉搭档！

　　燕小乙哈哈一笑，这丫的日本佬还是一样这么容易激。

　　不过，转身进了摩天轮的入口，燕小乙就陡然一楞，难道这就是上天说的缘分？

　　为什么？因为傅玄也在，不光他在，钟灵秀也在！

　　“小乙哥？”钟灵秀苦笑道：“你也玩？”

　　“不然你以为我是来打酱油的？”燕小乙叹口气，随即道：“傅玄，知会你个事儿，有一个你特不想见到的人……”

　　燕小乙话还没有玩，天王寺诚便走上阶梯，身后还跟着一个穿着风衣，地着黑色皮帽，将帽檐压低的女人，而就在天王寺诚出现的一瞬间，燕小乙就看到傅玄使劲的握紧拳头，虽然表情没有丝毫变动，但那拳头捏紧的力度已经出卖傅玄了，燕小乙叹口气，无限王啊无限王，这回有的玩了！

　　除了他们之外，还有三组玩家，燕小乙只看了一眼那三组人的名字便觉得这摩天轮真的是太有意思了！

　　第一组，破军武神宗正，搭档一个叫做姬娜的俄罗斯女人，这破军武神的名头自然是不用说了，那个姬娜也很有来头，排名相当的高，在第四十三位，颠峰称号沉睡地狱岩浆的魔人，灼热的烧天之陨，两人怎么凑到一起的是不清楚，但这组人着实不可小觑。

　　第二组就更有意思，竟然是那个面具男T先生，虽然衣服换成了燕尾服，但脸上的面具依旧没有摘掉，只是造型也换了一下，变成了一张太阳神图符的暗金色面具，而更神奇的是T先生身边站着一个几乎一模一样的T先生，只不过，燕尾服换成了西装，暗金色的太阳神面具换成了银色的月神面具，除此之外，身高，胖瘦，发色，发长，乃至身形轮廓都一模一样。

　　T先生似乎了解燕小乙的迷惑，沙哑着声音道：“他是我的分身，因为要两人一组搭档，我也很无可奈何，另外，很高兴能够在这里跟你重逢。”

　　燕小乙对于T先生的感觉是很复杂的，说这家伙是敌人吧，好像人家也没对自己做什么过激的事情，说这家伙是朋友吧，似乎距离朋友的界定还是很远，至少T先生没有表现出一个朋友该有的态度，他就像一个绅士，似乎对任何人都是这种不冷不热且彬彬有礼的态度，非常的礼貌，但这种礼貌是有距离的，就像是面对一名乞丐，T先生也许同样会如此平和的跟对方交谈，但不代表T先生会觉得那乞丐跟自己是平等的，而且，燕小乙也不喜欢跟一个始终用面具掩藏自己的人做朋友。

　　倒是那属于T先生的分身，让燕小乙恨不得给自己一巴掌，早知道可以用这招，自己就用刻刻帝做出一个时刻分身跟自己一起参加就好了，哪需要找林月做搭档，虽然说林月会拖后腿多少有些过分了，但是，燕小乙加林月的组合肯定不如燕小乙加燕小乙的组合。

　　第三组则是最让人惊讶的，领头的家伙名字叫拉斯克·J·莫塔，进入天堂岛的玩家中，莫塔排在第二位，领先天王寺诚，落后T先生，颠峰称号足有六个，而跟他搭档的人则叫做卢卡·莫雷德里，这哥们儿可不是无名之辈，进入天堂岛的排位正好压在第十位，不出意外也应该是实力派战将。

　　而他们六组玩家并不能将摩天轮的观光舱坐满，剩下的空舱将会由系统的Npc来填满，那些Npc将会一起参与到这场游戏中来，不过，没人将那些Npc当回事情，他们这几组玩家才是重点，特别是每一组都具备极强的实力，进入天堂岛的顺位名单中，排在前十的就有六位，钟灵秀跟傅玄都排在前二十位，姬娜也排在前五十位，林月吊在一百十二位，也算是吊在百位左右，还算是颇为不错，唯一可能是水货的也就天王寺诚身边，始终压着帽檐，低调站在角落的女人，估计也就是天王寺诚随手从路边给拉过来的。

　　燕小乙叹口气，何苦呢？不过就是五十游戏点么，何必连群英荟萃多给整出来了，这不是非逼着自己玩命么！

　　……


第559章 群英荟萃（二）

　　各自领着号码牌找到指定的包厢，等所有人都坐定后，那巨大的摩天轮也是慢慢的开启，将众人送入空中！

　　燕小乙将窗户稍微推开一些，感受着吹入的凉风，随即将指节塞进嘴里吹着口哨，两百公尺高的地方俯瞰下方，的确是一件相当刺激的事情，看着绚丽的维尔新纳在自己的脚下，着实有种很奇妙的感觉，唯一遗憾的事情大家都知道，那就是摩天轮的速度实在很慢，当然，观光么，摩天轮毕竟不是游乐设施。

　　吹完口哨，燕小乙转头看林月道：“你畏高？”

　　林月摇摇头。

　　燕小乙道：“那怎么绷着脸跟死了爹妈似的？”

　　林月道：“你难道不紧张么？来的全部都是高手，第一，第二，第三，我们很有可能会输。”

　　燕小乙淡然道：“也许你认为自己会赢的时候，你不一定能够赢，但是，当你觉得自己会输的时候，那么你就一定会输，所以，我从来不觉得自己会输，我一直认为自己能够赢，因为，我是燕小乙，我是最好的。”

　　林月语噎，她不知道该说燕小乙自信好，还是说燕小乙狂妄，但是，林月能够在这一瞬间感受到自己所没有的东西，这种东西燕小乙身上有，天王寺诚的身上也有，但是，她身上没有！

　　咔啦！

　　也就在这时候，摩天轮突然的发出巨响，紧接着，燕小乙就感觉那铁皮盒子的包厢剧烈震动了一下，那摩天轮便停了下来。

　　燕小乙痛苦窗户抬头往上看，他们并不是最高的，不过，从顶层往两侧数，他们跟顶层只隔了一排而已，也就是说，从上往下数的话，他们是在第三排的包厢，这位置还不错，燕小乙其实更想要顶层，最高的地方自然更刺激。

　　“出发了！”燕小乙招呼林月一声，随即起身道：“抓紧了，风很大的！”

　　言落，燕小乙抬脚猛踹包厢的大门，直接一脚将那长方形的铁门从空中踹落，砰的一声砸落在地上，与此同时，冷风瞬间灌进包厢内，那巨大的风流仿佛要在一瞬间将人给卷出去一般，林月赶紧死死的抓住侧面的窗户铁栅，这才稳住身形！

　　“呦吼！”

　　燕小乙站在门边大吼着搞怪，随即看到自己斜上方的包厢门被打开，两个老外从包厢内探头。

　　莫塔跟莫德里德，进入天堂岛的名单中，第二位跟第十位的组合，以这个数字来看，他们这组搭档的实力应该是最强的，不过，燕小乙却毫无顾及的咧嘴一笑，然后朝着莫塔竖起拇指，在莫塔诧异的目光中，将拇指突然的朝下一指！

　　燕小乙对莫塔很不爽，或者说，他对排位比自己高的家伙都不爽，自己拼死拼活的通关岛屿，竟然还没有这帮坐享其成的家伙排位高，实在是叔叔可以忍，婶婶忍不了，当然，这种时候燕小乙会很自然的就忽略掉人家颠峰称号的数量明明比他多的事实。

　　而莫塔也是被燕小乙的挑衅搞的一楞，随即也是大怒，这亚洲小豆丁很是嚣张啊！

　　莫塔朝着燕小乙伸出一只手掌，随即将拇指，食指，中指，无名指全部都给收了回去，只留下尾指朝着燕小乙晃了晃，其含义不言而喻！

　　燕小乙指指下方道：“我先到地面，你就是小狗！”

　　莫塔道：“我先到下面，你就是猴子！”

　　两人完成短暂的挑衅跟口水仗，实在不是两人不想继续下去，而是他们扯皮的时候，其他人已经全都动起来了，钟灵秀跟傅玄最为务实，已经直奔着摩天轮用于维修时用的爬梯而去了。

　　燕小乙朝着莫塔咧嘴一笑，随即就跳出包厢，朝着下方坠落！

　　莫塔被吓的一跳，这亚洲小豆丁不是那么狠吧，为了让自己当回小狗不惜挂掉！

　　当然，莫塔这是想多了，燕小乙还不至于这么傻，他有奔雷踏，只要落地前十米，使用奔雷踏挪移到地面，不光能够化解掉冲力，还能稳稳的落在地上，不过，燕小乙也会为此付出代价，林月还在摩天轮上，这是搭档游戏，燕小乙可能因此输掉这场游戏，但能让莫塔自认小狗，也值了。

　　如此的想着时，燕小乙就直坠地面，然后……

　　虚空一步！

　　奔雷踏！

　　一踏十米！

　　燕小乙便朝着地面而去，却也在这瞬间……

　　轰隆！

　　那地面突然响起轰鸣巨响，陡然的裂开巨大的裂缝，无数的根茎从裂缝中涌现出来，一颗参天大树拔地而起，那繁茂的枝叶张开，直接拖住燕小乙，随即，那棵巨树便不断的生长着，将燕小乙有给送回到空中。

　　“你大爷！”

　　燕小乙忍不住骂了一句，那大树竟然长的比那摩天轮还要高，从莫塔身边经过的时候，莫塔还大笑着，朝燕小乙做出个喂香蕉的手势。

　　眼看着莫塔跟莫德里德爬出包厢，踩着摩天轮支架朝下面爬去，燕小乙也是咬咬牙，稳住身形从那树枝上站起来，随即一个鱼跃，朝着摩天轮跳去，抓住支架吊在半空中，然后用力的向下爬去！

　　林月从包厢探头，用眼神询问燕小乙自己该怎么办。

　　“自由发挥！”燕小乙喊道：“反正目标第一个到达地面，但凡有人挡在你跟前或者要比你先到达地面，你就直接砍飞！”

　　这命令简单直接，林月也很满意，毕竟互相之间不熟，如果非做出精确的合作，恐怕反会束手束脚，各自发挥，需要的时候互相支援反倒最妥当，何况，这本来也是一种简单的合作。

　　林月也是说干就干，从支架的缝隙中往下跳，落在下方的包厢上，然后斜向的，抓着铁杆就往下侧面滑，让燕小乙小小惊讶一下，这女人的身手相当不错啊，自己从那位置下落，估计都不见得有那么利索，要知道，一百多公尺的高空，那可是狂风不断，对落点的判断可不容易，稍微不小心点，可能就直接摔出去了！

　　而目送林月下落后，燕小乙也顺着摩天轮往外延伸的支架开始往侧面爬，他的目标也是中央的摩天轮圆柱，那地方有维修爬梯，能够直接通往地面，不管怎么说，直线距离肯定会比斜线距离要快的多。

　　不过，在燕小乙爬到中间的时候，他就受到了阻击。

　　莫塔跟莫德里德从左侧支架往下，速度不快，倒数第二，傅玄跟钟灵秀在中间，最快的是宗正，这家伙不知道是练过梯云纵还是彩云飞，那叫一个利索，直接左踏右踏的就往下飘，无奈破军武神虽然厉害，但他的搭档姬娜没有这本事，拖满了速度，即便如此，宗正也是稳稳占据第一集团，而T先生跟天王寺诚都是从右侧下落，离的太远，暂时看不到人！

　　所以，阻击燕小乙的不是玩家，而是两名Npc！

　　“当Npc就要有当Npc的本分！”燕小乙抓铁栏杆，半吊着身体凌空飞腿，将一名Npc给踹飞道：“瞎凑什么热闹！”

　　不过，在燕小乙将那名Npc踹飞的同时，另一名Npc已经到了燕小乙的头顶，张嘴便喷出一口绿色的唾液，燕小乙赶紧踩着铁架闪开，随即回头一看，那被唾液滴到的地方迅速被腐蚀掉！

　　“毒液？”燕小乙惊讶道：“变种人系列的能力？”

　　其实，有一点燕小乙想岔了，或者说，参与摩天轮游戏的全部玩家都想岔了，那些被刷新出来凑数的Npc并非那么不堪，首先是Level，Npc的等级都是照他们的平均等级刷新出来的，其次，每名Npc都有不同的能力，从本质上而言，每名Npc除了没有Boss的生命值以外，其实力都是不弱于Boss的，自然没那么容易对付。

　　所以，在燕小乙被纠缠的时候，作为第一集团的宗正也被缠上，傅玄跟钟灵秀作为第二集团，同样也遭遇阻击，钟灵秀虽然利用影子能力避过，但傅玄却被拦截下来，钟灵秀无奈只能回身支援。

　　燕小乙现在没空管其他人怎么样，他现在有点小麻烦，缠上他的家伙是“毒蛇”变种人，能力主要有三个，第一是毒液，第二近乎无骨的柔韧身体，能够缠着支架直接往下爬行，第三是蜕皮，蜕皮之后，能够使自己的伤势恢复。

　　毒液还是比较好对付，喷吐之前，对方会鼓起两腮，接着后仰用力，这样才能将毒液喷吐的足够远，燕小乙完全可以根据对方的动作提前闪避，至于蜕皮就更没有意义，反正都无法直接弄死对方，蜕皮只会让燕小乙更加放心大胆的攻击，唯一让燕小乙头疼的是对方能够像条蛇一般，绕在四周的柱子上，始终纠缠燕小乙，而且，这种如蛇般的爬行速度还相当的迅速，燕小乙楞是追不上人家！

　　“这可是你逼我的！”

　　燕小乙看着对方缠住的手臂，随即咬咬牙，蔷薇藤纹身便化出一柄银色的砍刀，那“毒蛇”一看，立刻向后退却，这也是他一直以来的战术，燕小乙想往下爬，他就不停的纠缠，骚扰燕小乙，燕小乙要进行攻击，他就立刻退后。

　　不过，燕小乙这回却是一声冷笑，随即手起刀落，砍的却不是对方，而是一刀将对方盘着的铁杆给砍断，还不等对方露出诧异之色，燕小乙手中的砍刀便又变成回旋镖，从燕小乙手中甩飞出去，掠过毒蛇的头顶，砍在铁杆的另一侧，那铁杆的两条被削断，顿时向下坠落，那条变种人毒蛇惨叫一声，便伴随着毒杆坠落。

　　而解决掉那条毒蛇后，燕小乙也是继续下落，他现在可是垫底的速度，最快的宗正已经落到了摩天轮的中央，如果燕小乙不抓紧一些，那么这场游戏他就将是最大的输家。

　　爬到维修阶梯，燕小乙也不往下踩阶梯，而是手脚勾住两侧往下滑，然后，燕小乙就哈哈大笑。

　　大概滑出七八米后，他就看到了左侧的莫塔，这家伙倒霉，竟然被两组Npc给缠上，正在摩天轮向外延伸的支架上摇摇晃晃的战斗。

　　“喂，西洋犬，送你一点小礼物！”

　　燕小乙大声的喊着，随即便具现化出断罪者手枪，朝着莫塔的方向扣落扳机！

　　……


第560章 摩天轮激战（一）

　　砰，砰，砰……

　　断罪者手枪的子弹打在铁杆上绽出一朵一朵金色的火花，莫塔顿时大怒，显然对燕小乙落井下石很是不满！

　　燕小乙则是哈哈大笑，显然对于莫塔的狼狈很满意，伸出小拇指一勾，朝着莫塔晃了晃，学着莫塔刚才的样子一脸不屑，然后就准备继续往下滑，只不过，这举动也彻底惹怒了莫塔，看着燕小乙要离开，莫塔突然的一摆拳头，左臂就变成了一根巨大的粗树干，冲开两名Npc，便朝着燕小乙而来，燕小乙赶紧跳起往上爬，那树干就撞上维修阶梯，把那阶梯给拦腰截断！

　　“我叉你大爷！”燕小乙怒骂道：“你损人不利己啊！”

　　“哼！”莫塔咬牙道：“我今天就是下不去，也不让你下去！”

　　莫塔摆明是跟燕小乙杠上了，手掌往空中一摁，半空中就出现绿色的刻纹，世界树的图纹在中央闪现花芒，紧接着，无数的树藤就破空而来，燕小乙闪身绕开，那些树藤就揪住那维修阶梯往外一扯，竟然生生的把那阶梯给扯了下来。

　　“小乙哥，你打你的，别害我们！”

　　钟灵秀欲哭无泪，他还在维修阶梯上爬着呢，这维修阶梯直接被扯烂，不光断了燕小乙的路，也断了他的路，无奈只能用影子能力回到侧面的支架上，顺着支架往下爬，然后往下一看，顿时抹把冷汗，真他娘的高啊！

　　燕小乙没管钟灵秀，他现在都自顾不暇了，哪管的了别人，莫塔在那头儿一甩手，空中同时出现六道刻纹，无数的树藤朝外涌现，不断的朝着燕小乙涌来，而燕小乙眼下是用不了AT力场，也不敢硬接，只得在支架的缝隙间窜来窜去。

　　“喂！”躲开一道树藤后，燕小乙突然朝着莫塔大声喊道：“打他的身后，把他打下去！”

　　莫塔一惊，突然想起燕小乙还有个搭档，立刻一舞树藤，朝着身后甩去！

　　这一甩把莫塔给吓的半死，树藤是甩出去了，他也回过身去了，但是，抬头一看，莫塔才发现自己身后不远处爬上来的竟然是莫德里德！

　　莫德里德也是眼睛瞪的老大，他冤啊，他是在莫塔前面爬着的，结果莫塔被拦住了，他却下去了，但问题是这游戏是两人一组搭档，他即便第一个爬到地面，莫塔被困在摩天轮上的话，他下到地面也毫无意义，所以，他很够义气的就往上爬回来帮莫塔，哪想到这么一爬，刚爬到莫塔所在的这一层，迎面就撞上一根树藤。

　　避无可避，燕小乙那一声喊的太及时，莫塔的反应也够快，莫德里德正好双手抓着铁杆，还没站上去，这树藤一来，他要么松手掉下去，要么被树藤抽下去，这该怎么选？所以，为了彰显自己的义气，莫德里德干净利落的就被树藤给抽了下去，往小掉了五六米，眼疾手快的抓住一根支架上横出来的铁杆，这才避免被直接摔死。

　　“黄皮猴子！”

　　莫塔看着莫德里德掉下去，也是大怒的吼着，回过头来便要继续攻击燕小乙，哪想到，这一回头又把他给吓的一跳。

　　燕小乙不知道什么时候已经窜到了他跟前，几乎是跟他脚尖兑脚尖的站着，莫塔一回头，便看到老大的一张脸在自己跟前晃悠，被吓的一跳的同时，莫塔也是脚下一个踉跄，从铁杆上掉落下去，却也在这时候，燕小乙突然的一伸胳膊，将莫塔抓住。

　　莫塔松口气，本能的道：“谢谢！”

　　燕小乙笑道：“不客气！”

　　言落，燕小乙松手，莫塔惨叫一声，便朝着下方坠落，然后被莫德里德抓住，两人便手把手的一起吊在半空中。

　　“死中国人，黄皮猴子……”

　　莫塔顿时破口大骂，燕小乙则是嘿嘿一笑，不理会这家伙负犬的远吠，而是从另一侧快速的落下！

　　斜向的朝下移动，燕小乙没人阻拦后，速度也是相当的快，但论身手，燕小乙的确是数一数二，差不多爬到中央的地方，燕小乙便看到傅玄正在跟林月进行交锋！

　　林月因为燕小乙耽搁了下落的时间，但一路并未受到什么阻挠，结果是后发先至，眼看着就要越过傅玄跟钟灵秀，追上第一集团的宗正，傅玄无可奈何之下也只能出手，要知道，宗正虽然在最下面，但姬娜作为宗正的搭档，还在第二集团跟T先生纠缠，其次，摩天轮故障的时候，宗正是在最下方一层的，最快也是理所当然的，只不过，他即便第一个到达，还有12秒，甚至24秒跟36秒的时间补差，但林月就不一样，他是倒数第三层，他跟燕小乙落地，只需要补给莫塔那组人12秒时间就够了，因为最后上面的一层是Npc，如此一来，宗正先落地，他们不一定输，但林月先落地，他们就很可能输，再说了，拦住林月总比拦住燕小乙容易。

　　于是，傅玄就跟林月干上了。

　　其实还真别说，林月的实力还是蛮不错的，这女人的战力相当高，其他方面也许有欠缺，但战斗能力跟战斗经验，林月是丝毫不差的，这点从她能够成为Boss杀手就能看出来，一个老跟Boss交手的玩家绝对不可能欠缺战斗经验，更不可能缺乏战斗能力，所以，挥舞着刀鞘，在双方都不敢直接弄死对方的前提下，林月跟傅玄还是打的有声有色，说起来林月还占点上风，傅玄毕竟是徒手。

　　燕小乙看到这一幕，也是嘿嘿的坏笑一声，落到两人交战的支架上，蹑手蹑脚的就朝傅玄背后而去！

　　距离三米，燕小乙突然大喊道：“傅玄，小心背后，天王寺诚在你后面！”

　　傅玄大惊且大怒，天王寺诚这四个字对傅玄而言可是禁词，一方面傅玄还是有点忌惮天王寺诚，从傅玄一直用无限王来称呼天王寺诚就能看出一些端倪，另一方面，傅玄对天王寺诚可是有深仇大恨，士兵荣耀的仇是一定要报的。

　　扭腰，摆身，挥拳……

　　傅玄干净利落的弃了林月，回身就是一记重拳，结果当然是毫无悬念，傅玄一拳挥空，还因为惯性的关系，傅玄站在支架的铁柱上摇摇晃晃，要知道，那铁柱也就两脚并立的宽度。

　　也就在这时候，燕小乙很无良的一伸脚，勾在傅玄的脚背上，傅玄顿时一个倒栽洋葱，从铁柱上摔落下去，单手抓住铁柱，便吊在半空。

　　“燕小乙！”傅玄抱着铁柱子大怒道：“你没义气！”

　　“哈，赌场无父子，战场无兄弟！”燕小乙笑道：“我踩你一脚，你说会怎么样？”

　　傅玄吓的一跳，赶紧撅起屁股往边上挪动。

　　“开玩笑的啦，我没有那么狠！”燕小乙朝林月摆摆手道：“走了！”

　　两人跨过铁柱，继续顺着铁架往下，却也在这时候……

　　系统提示：您踩到捕兽夹陷阱，处于禁足状态，剩余时间：9秒

　　燕小乙怒：“我顶你个肺的！”

　　钟灵秀在底下那一层的铁架子上哈哈大笑道：“小乙哥，赌场无父子，战场无兄弟！”

　　燕小乙泪流满面，报应，什么叫做报应？这就叫做报应了！

　　不过，燕小乙的报应来的快，钟灵秀的报应去的也不慢，他这边还在得意，林月突然的一挥那带鞘长剑，便从铁架的缝隙间落下，朝着钟灵秀而去，鞘间锁链轻颤，便是朝着钟灵秀当头一剑落下。

　　钟灵秀连滚带爬的闪到一边惊讶道：“陷阱没用？”

　　林月一边挥剑再攻，一边道：“全负面状态免疫机率增加50%。”

　　“你狠！”钟灵秀朝着边上的铁架阴影里一跳道：“我不陪你玩了！”

　　林月挥剑，却是一击落空，某些方面来说，钟灵秀的影子能力的确是相当的无赖，而且，摩天轮的下方有影子，如果不是因为傅玄，钟灵秀完全可以开辟一条影子通道，直接从摩天轮的上方落到地面，稳拿第一名的席位，不过，只要扣押住傅玄，也就等同扣押住钟灵秀。

　　“不用追他！”燕小乙很干脆拦住林月，随即脱离禁足状态，跑到傅玄身边，朝着傅玄的脑袋一脚，把刚爬上来的傅玄又给踩回去，随即挥手道：“我们走！”

　　傅玄因为先折腾林月，随后又被燕小乙折腾，已经从第二集团掉到了第三集团，而燕小乙跟林月取代成为第二集团，并且向第一集团发起冲击，而且几乎没有悬念，因为，宗正很衰，很郁闷，他必须主动让出第一集团的席位，燕小乙往下的时候，他正在往上，他必须得去帮跟他搭档的姬娜！

　　“嗨！”燕小乙笑着跟宗正打招呼道：“缘分啊，我们又见面了！”

　　在雅库布，宗正那破军武神的名头可是人尽皆知，燕小乙也一直是直闻其名，未见其人，不过，眼下突然的照面，燕小乙竟然发现自己跟宗正见过，而这宗正不是别人，就是当初燕小乙在河堤见到过，占了他的位置在那里扎马步的那人，严格的说起来，燕小乙能够打败馆主，拿到雅库布的凭证，很大程度上也是多亏了宗正的指点。

　　宗正见到燕小乙也是一楞，随即则是苦笑，摇摇头后，并没有跟燕小乙寒暄，而是点头示意一下，随即继续足尖轻点，如同施展梯云纵一般的轻功似的，整个人便随风向上飘起，落在更上一层的铁架上。

　　虽然对破军武神的名头很是好奇，但是，既然宗正不跟燕小乙纠缠，燕小乙当然不会自找霉趣，拉着林月继续往下，以摩天轮的直径来算，燕小乙跟林月已经爬过一半的路程，第二集团是傅玄跟钟灵秀，宗正跟姬娜处在第三集团，不过，三人目前处于纠缠状态，速度可能还会被拖慢，莫塔跟莫德里德的实力毋庸置疑，但这两个老外的身手并不出色，应该是纯粹依靠能力战斗的那类玩家，两人一起吊在空总叠罗汉，着实为难了他们，好不容易爬，目前落在最后，处于第四集团。

　　咦，天王寺诚去哪了？

　　燕小乙扫了一眼目前的局势，随即有些纳闷，怎么没有看到天王寺诚？

　　也就在这时候……

　　一蓬红黑相间的血色能量突然的从燕小乙脚底伸起！

　　……


第561章 摩天轮激战（二）

　　“你大爷！”

　　燕小乙只来得及骂了一句，整个人就被血色能量给卷入空中，天王寺诚也不愧是好手，对血色能量的运用可以说是得心应手，那血色能量往上卷，以能量将燕小乙给托起，但伤害却并不大，显然天王寺诚将威力控制的相当好。

　　无可奈何，燕小乙被向上楞是抛起十几米，随即抓住支架吊在空中，天王寺诚却是阴侧侧的一笑，随即从背面继续往下爬，燕小乙心中骂娘，原来这家伙躲到了摩天轮的背面，难怪是没有瞧见人。

　　不过，天王寺诚依旧没有能够走掉，因为，他撞上了林月！

　　血色能量是将燕小乙跟林月一起吹走的，遗憾的地方在于吹飞状态也属于负面状态，所以，燕小乙被吹走了，而林月则是因为那50%的全负面状态免疫而落在原地，只是承受了些须伤害而已，在天王寺诚想往下方逃窜的时候，林月突然的就从侧面杀至！

　　“剑之尊！”林月轻吟道：“一剑裂空！”

　　林月出剑，剑未出鞘！

　　那剑是不拔之剑，轻易拔不得，但是，威力却丝毫不弱，剑鞘在空中掠过，一圈银色剑弧就在天王寺诚的跟前荡开，天王寺诚的跟前迅速荡开血色能量阻挠剑弧，哪想到，那剑弧竟然是虚招，掠开血色能量后，直接斩在天王寺诚后方的铁架圆柱上，那圆柱顿时向下倒落，天王寺诚本能的伸手一托，也就在这瞬间，燕小乙陡然从空中落下！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙抽雷神双剑，向着下方斩击，却是跟林月攻击的时间衔接的恰当好处，虽然是第一次合作，但默契显然不错！

　　天王寺诚面沉似水，他托着圆柱，若要推开再跑，必然是来不及的，燕小乙显然也是掐准了这一点而突然发动攻击的！

　　但是，仅仅如此就想难倒自己？

　　天王寺诚冷笑，随即将左手推了出去！

　　“龙枪！”天王寺诚的左手陡然涌出一个一个淡淡的圆形气纹，轻喝道：“水龙吟！”

　　一声龙吟震天，天王寺诚的左手陡然出现一蓬轻泉，化做一条五丈长的水龙，朝着半空中落下的燕小乙而去！

　　轰隆！

　　水龙跟雷刃撞在一起，随即便是一阵刺耳的电流涌动之声，紧接着，第二声轰响乍起，水龙化做无数的缠雷水珠落下，只不过，燕小乙也没能占到多少的便宜，雷霆审判的雷刃也是被那水龙给撞成了细碎的电流。

　　天王寺诚负枪而立，枪身通体黑色，缠黑龙，枪尖如龙牙，枪尾展龙翼，此为龙枪！

　　“你妹的，还真给你搞到了！”

　　燕小乙在半空中伸手，抓住一根横出来的铁杆，荡在半空之中。

　　林月则是第一时间补位，再度从侧面掩杀天王寺诚，不给天王寺诚丝毫的喘息机会，不过，这回天王寺诚显然是不想跟林月纠缠，在林月出剑之前，天王寺诚便一枪刺出！

　　“龙枪！”天王寺诚轻喝道：“土龙吟！”

　　伴随着天王寺诚的低喝，那龙枪之上突然的涌出土块，化做龙首的模样，朝着林月撞去，林月心中一惊，赶紧扭腰举刀，跟那龙首一撞，林月立刻感受到巨力来袭，整个人硬生生的被撞飞出去三米开外，这才抓住一根支架上的铁杆稳下人形！

　　眼看着天王寺诚要乘胜追击，燕小乙迅速的松手，凌空落下，在半空中便是一脚飞踢踹向天王寺诚！

　　天王寺诚退后，侧避出枪，却被燕小乙单手用雷神剑架住，随即便是一个鹞子翻身，燕小乙一脚勾在天王寺诚的脚踝上，差点把天王寺诚给勾出支架之外，却在最后关头，天王寺诚猛的一个俯卧的姿势撑住身体下方的铁杆，勉强稳定住身形！

　　其实，摩天轮上战斗，天王寺诚还是颇为吃亏，相信大家都见过摩天轮是什么样子，一个巨大的圈形，挂着无数的铁皮盒子包厢，中央是巨大的圆柱，然后以圈形作为框架，延伸出许多的铁杆跟圆柱进行支撑，形成一个整体的摩天轮支架，其中最细的铁杆不过就拇指粗细，最粗的圆柱也就三只脚掌并立的宽度罢了，所以，要在摩天轮上战斗，不得不说很需要技巧性，对身手的要求格外的高，遗憾的是这方面天王寺诚无论如何是比不过燕小乙的，那可是燕小乙的强项来着！

　　不过，燕小乙一脚勾倒天王寺诚后，也没有得到继续追击，将天王寺诚踹下摩天轮的机会！

　　因为，枪响了！

　　砰！

　　几乎是在燕小乙往前跨步的瞬间，狙击枪的枪声陡然响起，紧接着，燕小乙脚下踩着的铁杆就绽出一丝火花，燕小乙脚底一空，一只脚就往下陷落，还好燕小乙反应够快，赶紧抓住身侧的一根铁杆，不然可就莫名其妙的摔下去了。

　　随即抬头往上看，燕小乙才发现那跟着天王寺诚搭档，始终将帽檐压下的女人此刻正趴在侧面第二层的铁皮盒子包厢上，手里是一把SVD狙击步枪，从摩天轮支架的缝隙间瞄准射击！

　　“你们脑袋有毛病啊！”燕小乙怒，指着那帽檐女人道：“你把她留在上面，自己回到地面有个屁用，知道两人一组的意思么？你能赢么！”

　　天王寺诚冷笑道：“我乐意，你管的着么！”

　　天王寺诚言落，便朝着下方跳去，顺利的落在下方的支架上！

　　燕小乙朝着林月招手道：“我们也跳，我看他一个人下去该怎么赢！”

　　燕小乙起脚，却也在起脚的瞬间，狙击枪的枪声便再度响起，燕小乙脚下的铁杆便再度绽出金色的火花，燕小乙想后退，对方的狙击枪也是再度开火，只不过，这一回在对方扣下板机之前，燕小乙同样也是曲指微微一弹！

　　“大化无形剑气！”

　　天王寺诚也不知道是不是真的随手就从街上拉来那女人的，竟然格外的老道，只看燕小乙的动作，便不能的放弃射击，迅速的收枪一滚，落到铁皮盒子包厢的侧面，再抬头一看，那铁皮盒子包厢的一角已经被大化无形剑气给直接削断。

　　“走，往我这边靠过来！”

　　燕小乙拉着林月往摩天轮的中央靠拢，要说狙击能力，燕小乙虽然有sharpshooter称号，却也只能算是一桶水未满，半桶水有余的境界，但不管怎么说，优秀两个字也许谈不上，但合格水准肯定还是有的，对于狙击点跟弹道判定，燕小乙还是观察的很准确，往中间一缩后，正好被那摩天轮中央的柱子给遮挡，对方瞄准的角度就没有了，哪怕对方狙击枪的威力能打穿铁柱，那也得知道燕小乙跟林月在什么位置！

　　顺着摩天轮中央的铁柱，燕小乙跟林月迅速的往下滑！

　　燕小乙是不太清楚天王寺诚是怎么想的，即便他第一个落到地面，那也只能算是他个人的胜利，而燕小乙跟林月一起落地，那就是游戏的胜利，这个人胜利跟游戏胜利，到底哪一个更重要，燕小乙不予置评，也没办法评论，但是，如果让燕小乙来选，那么，燕小乙还是比较实在的，能够两人搭档胜利，拿到游戏点，当然是完美的胜利，如果实在办不到，能拿个人胜利也不错，所以，燕小乙不打算跟天王寺诚争，你要走就让你走，反正只有天王寺诚一个人落地，在系统那里是得不到认可的。

　　事实上，不少人的想法都跟燕小乙一样，所以，天王寺诚下来的时候才如此的顺利。

　　但是，天王寺诚是甘心拿个安慰将的人么？

　　当然不是！

　　如果天王寺诚真是这样的人，也就不会一直不甘心落于燕小乙跟泰格之后，所以，很快的，除却天王寺诚以外的所有人就都齐齐的骂了声娘！

　　因为，那戴着帽子的女人竟然从摩天轮上跳了下去！

　　即便不是顶端，而是第二层，那也是一百九十公尺以上的高度，这种高度往下跳，那跟找死没有任何区别，但问题是人家没有找死，往下掉了五六十米后，那女人突然一拉腰间的环绳，噗的一声，小型的降落伞就从那女人的背后弹了出来，随即顺风飘荡着，便朝着下方落去。

　　几乎所有人在这时候都只有一个念头：你妹的，这样都行？

　　事实上，这样真的行！

　　系统并没有做出违反规则的判定，实际上人家也的确没违反游戏规则，游戏的规则是从摩天轮上落到地面，可没说不允许使用降落伞！

　　现在该怎么办？当然是阻止那女人！

　　如果你没有办法保证自己落地比其他人快，那么就只能将其他人给踢出局！

　　燕小乙具现化出断罪者手枪朝着降落伞射击，莫塔在空中画出刻纹驱使着无数的树藤朝着降落伞而去，宗正不知道是有侠义之风，还是没有远程的手段，对于那降落伞选择无视，但姬娜却召唤出一颗巨大的流星陨球朝着降落伞砸落，钟灵秀跟傅玄则是真的几乎没什么远程手段，T先生背负双手，同样显的颇为默然，但却乘着众人向降落伞发难的时候，迅速的脱离战圈，朝着摩天轮的下方而去。

　　也就在这时候……

　　轰！

　　一道血色能量拔地而起，直接涌上空中，化做一道百余米高的血墙，将众人的攻击全部都给拦截下来！

　　“Fuck！”

　　燕小乙再度腹诽着骂了一句，发泄自己相当不爽的情绪。

　　那血色能量可以说是一种近乎万能型的能力，攻击，防御跟辅助都可以，筑建成血墙后，倒也不是说无法打破，关键是那血墙遮蔽了大家的视野，将那女人隔离到了另一边，无法确认那女人的位置，那么他们的攻击即便打穿血墙也没用，无法击中降落伞，自然就无法阻止那女人下落！

　　预谋，绝对是有预谋的！

　　天王寺诚明显是将所有人都给摆了一道，他先让那女人埋伏在上面狙击，并不急着落下，也就麻痹了众人，对他并不完全设防，反正只下去一个，根本屁用没有，所以，对于天王寺诚，大家几乎都没有选择死缠烂打，解决掉几名Npc后，天王寺诚就顺利的成为第一集团，目前距离地面至于五十米左右，而离天王寺诚最近的燕小乙都在九十米左右，这时候，那女人背着降落伞一跳，天王寺诚撑起血墙掩护，大家着实是一点办法都没有，威力大小打不透血墙，威力一般只能打透一小片的血墙也找不到那女人的位置，威力太大直接把血墙轰碎，那很有可能把那女人一起给轰杀，输了不算，还得赔条命，却是最不划算。

　　很显然，天王寺诚预想到了各种的情况！

　　但是，天王寺诚算到了各种情况，却没有算到人！

　　……


第562章 摩天轮激战（三）

　　天王寺诚利用血墙掩护后，也是准备继续下落，他已经走过了四分之一的路程，照着这个速度继续，那么毫无疑问，他将是第二个落到地面的，而第一个则是跟他搭档的那个狙击手女人！

　　但是，在回头的瞬间，天王寺诚的眉毛顿时一挑，他看到一张脸，一张戴着面具的脸，金色的，象征着太阳神！

　　天王寺诚不由的皱眉思索，眼前的家伙似乎离自己的距离可不远，竟然能够这么快的就追上来？

　　随即，天王寺诚摇摇头，想这种事情可不符合他的性格，既然有人拦路，那么最好的办法就是轰杀掉！

　　红黑相间的血色能量拔地而起，在天王寺诚的跟前飘舞者，化做一朵澎湃的血焰就朝着T先生而去，只不过，当那血焰落到T先生跟前的时候，一道血墙便是突然的从地面涌起，直接拦在血焰的前头，将天王寺诚的血焰给击的粉碎。

　　天王寺诚的瞳孔陡然一缩，跟自己一模一样的能力？

　　沉吟片刻，天王寺诚果断舍弃了血色能量，而是招手虚空一握，捏住龙枪之后，便朝着T先生直刺而去，枪尖婉转，直挑T先生的胸口，却在被T先生给轻巧的躲过，随即两人便是一前一后，迅速的纠缠在了一起。

　　两人的战斗也是很快的就吸引了其他人的注意，本来觉得必输无疑的众人顿时眼睛一亮，天王寺诚竟然被拦住了，既然天王寺诚被拦住了，自然说明他们的机会还没有失去，那降落伞女人不管也罢，只要阻挠天王寺诚落地，那么一切都还未结束！

　　于是，反应过来的众人立刻飞速的向下而去，只不过，他们也很快陷入了混战！

　　钟灵秀摆下陷阱坑了燕小乙，林月出剑跟追上来报仇的莫德里德纠缠，傅玄跟宗正拳脚翻飞的打了起来，莫塔跟姬娜则是在用能力对轰，他们一个用世界之树，一个用流星火雨，轰的那叫一个不亦乐乎！

　　燕小乙好不容易从捕兽夹的禁足状态脱落出来，结果后脑勺就被莫塔的树藤给抽了一鞭子，立刻又进入7秒的眩晕状态！

　　天王寺诚目前毫无疑问是大家都要打倒的大魔王，但是，打倒大魔王的同时，大家却又都想成为勇者，于是，也就出现了这种局面，大家一边死命的往下爬，一边死命的给其他人使绊子！

　　燕小乙好不容易再度从眩晕状态中脱离出来，便是大怒着吼道：“你们这群混蛋别逼我使绝招！”

　　莫塔冷笑，随即一根树藤从燕小乙的头顶落下道：“来，让我看看你有什么绝招！”

　　“这是你逼我的！”燕小乙咬牙道：“欲练此功，必先自宫！”

　　葵花宝典？这当然是不可能的，但也着实跟葵花宝典差不多，因为，燕小乙喊完之后，直接就把雷神剑给插进自己的肚子里，随即抽剑摆手，一剑刺向自己的左肋，再拔剑，紧接着刺胸口，几乎是眨眼的功夫，燕小乙的身上就多出十七八个流着鲜血的伤口。

　　“哇哈哈！”燕小乙仰天大笑道：“小爷就他娘剩10点生命值了，你们打我啊，有种就打我啊！”

　　“Fuck！”莫塔催使着树藤攻向燕小乙，随即楞是僵硬了半秒身体，硬生生的将树藤给收了回来，随即咬咬牙，朝着燕小乙一笔拇指道：“你狠，够无耻！”

　　莫塔说完后，便开始用自己的树藤勒自己的脖子，不就是比谁更不要脸么，谁怕谁啊！

　　莫德里德也是跟着照做，姬娜犹豫片刻，随即也开始割腕自残，傅玄跟宗正互视一眼，然后齐齐的叹了口气，何必呢？死要面子活受罪，他们实在是干不出这么不要脸的事情来！

　　为此两人颇有点惺惺相惜，也放弃了继续纠缠过招，而是迅速的顺着支架朝摩天轮的下方落去，被燕小乙如此胡搞瞎搞，这摩天轮的逃亡战已经跟交手无缘，而是边成了竞速战！

　　竞速，顾名思义当然是拼速度，这下落的速度可快可慢，燕小乙现在也是玩命，别以为把自己砍的只剩10点生命值是很有意思的事情，稍微不甚，只要从十米高的地方掉下去，燕小乙就能去见上帝。

　　不过，燕小乙还是有优势，依旧是他的身手，像莫塔跟莫德里德这两个外国佬就很是后悔，失去生命值后，他们的每一步都需要小心翼翼，更让这两位高手悲剧的是以他们的身手，想要不出意外的从摩天轮上爬下去，几乎是一件不可能的事情，而等生命值回复？拜托，等生命值回复过来，其他人早就已经落到摩天轮的底部了。

　　很显然，被天王寺诚摆了一道后，他们又被燕小乙摆了一道，学燕小乙玩无耻的下场就是待在摩天轮上面落得不上不下的悲剧！

　　林月始终跟在燕小乙的侧面，她需要护卫燕小乙，她清楚燕小乙冒着多大的危险，一点点失误就是万劫不复，而在燕小乙出意外的时候，林月需要做的就是拉燕小乙一把，当然，燕小乙自己并不那么看而已。

　　“你其实不用管我，我很好，我能办到！”燕小乙一边说着，一边指着侧面的阴影道：“砍那影子！”

　　“不是吧！”钟灵秀从阴影里跳出来，落到一边道：“小乙哥，你这都能知道？”

　　燕小乙弹弹机械护目镜道：“高科技产品，你钻进影子也避免不了自己的体温。”

　　钟灵秀无可奈何，随即抬手下陷阱，燕小乙轻巧的跳到一边，林月举剑从侧面杀过去，钟灵秀只能无奈的败退，跳进阴影后，利用阴影回到支架的上一层，正面交锋可不是钟灵秀的强项，何况还是面对一位暴力女郎！

　　燕小乙继续跳跃式的下落，很快的追上天王寺诚跟T先生！

　　“嗨！你们好么？玩的开心一点，打的久一点哦！”燕小乙挥手打招呼，然后补充道：“我就10点生命值哦，别打我，千万别打我哦，我怕怕！”

　　燕小乙那样子实在是欠抽，但摆明就是调戏天王寺诚，不欠抽就不好玩了。

　　天王寺诚咬牙切齿，T先生则是实干派，立刻弃了天王寺诚尾随着朝摩天轮的下方跳落，他的速度让燕小乙惊讶，在速度方面，燕小乙还是相当自信的，但是，事实是T先生的速度并不会比燕小乙慢多少，当然，不是纯粹的速度，T先生明显使用了能力，身体如同3D投影一般，身体仿佛一直在出现跳祯似的闪动，只不过，每一次闪动，T先生的身体都会往下挪移出几米，那速度跟燕小乙的跳跃下落几乎不下上下！

　　“我干！”燕小乙对此也只能发泄似的骂娘，然后努力的继续往下跳，林月本想出手攻击，却被燕小乙拦住道：“没用的，现在就是拼速度，你攻击他，我率先落地也赢不了，反倒会给天王寺诚机会，跟天王寺诚搭档的那女人可是已经到地面了……”

　　燕小乙现在的第一目的是将天王寺诚踢出局，他跟T先生还是能够拼一下速度的，两人的胜负尤未可知，当然，燕小乙还有后半句比较打击人的话没有说出口，那就是林月就算跟T先生动手，也是纯粹找虐，根本不是T先生的对手，还会因此被拖慢速度，要知道，这里最让人摸不透的就是T先生了，这家伙毫无名气，却以第一顺位进入天堂岛，有着一堆的颠峰称号，能力诡异无比，燕小乙自认都不一定能打赢这家伙，何况是林月！

　　只不过，燕小乙也犯了一个错误，一个跟天王寺诚同样的错误！

　　天王寺诚预算到了一切，却没有想到突然杀出个T先生，而燕小乙同样不该忽略天王寺诚！

　　“龙枪！”

　　天王寺诚负手而立，他只往下追了两层，便没有继续追击，他自认速度方面自己不是对手，自然也没有必要往下追落，而第一时间将龙枪给召唤出来，随即轻握枪杆，那枪尖的两侧便突然的展开两道巨大的龙翼幻影，平展足有十余米之巨！

　　“苍龙翼击！”

　　天王寺诚轻喝着，随即将龙枪投掷出去！

　　嗷！

　　巨大的龙吟破空，龙枪的枪身迅速的就开始幻形，长出无数青色的龙鳞，展开一双巨翅，化做一条巨龙之入天空，那厚重的云层被陡然破开一道窟窿，紧接着，遁入苍穹的青龙突然的向下俯冲而落，化做一道青光，便重重的轰在摩天轮上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣巨响，摩天轮剧烈的颤动着，所有人都使命的抓住支架，随即，嘎吱的一声，那摩天轮中央的支撑柱便陡然弯裂，那巨大的摩天轮倾斜着，便朝着地面倒落！

　　“你妹啊！”

　　燕小乙骂了一句，整个人就伴随着摩天轮的倒塌而朝下砸落，紧接着……

　　砰！

　　再度的轰鸣巨响，那摩天轮砸在周围的房屋之上，将那些房屋给砸塌，变成一片的废墟，甚至将那道路也给直接截断！

　　“小乙！”

　　“小乙哥！”

　　傅玄跟钟灵秀从摩天轮上跳落，随即朝着摩天轮下钻去，因为被四周的房屋撑住，那摩天轮倒是也没直接砸中地面，不然燕小乙就是十死无生，当然，眼下也就是九死一生的事儿，所有人都知道燕小乙把自己给自残到没血，这摔一下也足够摔死他的！

　　也就在这时候，那摩天轮上的一片瓦砾突然被掀开，燕小乙猛的从下面灰头土脸的跳出来，怒道：“天王寺诚，你个孙子给我出来单挑！”

　　“哼！”天王寺诚轻飘飘的落在摩天轮的一侧道：“这都没摔死！”

　　燕小乙更怒，正要冲上去，却被钟灵秀给一把抱住道：“小乙哥，冷静，冷静，这里不能打架，你挂了他，他能复活，你得偿命！”

　　燕小乙咬牙，随即朝天王寺诚笔根中指，他为什么活着？那是因为有尸血沸腾，能够瞬间回满生命值，燕小乙手底下要没点真货色，哪敢把自己给自残的只剩10点生命值，但被天王寺诚突然的这么来一下，也是让燕小乙在鬼门关前走一遭，差点真的硬生生给摔死！

　　……


第563章 寻宝游戏（一）

　　燕小乙跟天王寺诚怒目而视，其他人也不见得多友好！

　　也就在这时候，那管理摩天轮的Npc也是狼狈不堪的从摩天轮底下爬出来，咳嗽着吐出一嘴的灰，看着四周苦笑道：“各位好本事！”

　　燕小乙道：“哪那么多废话，谁赢了？”

　　那Npc倒也不矫情，直接一指T先生道：“他赢了。”

　　落地的顺序其实是跟天王寺诚搭档的那女人第一位，但因为天王寺诚没有落地，所以，他的排序是不算的，而第二位落地的是燕小乙，他是直接从摩天轮摔下来的，但是，林月没有一起下来，燕小乙自然也不算赢，接着就是T先生，他跟燕小乙站在一起，摩天轮倒下来的时候，自然跟燕小乙一起摔落，可以说是一前一后，不过，T先生是利用分身组成搭档参加游戏的，他落地之后直接开启分身，便算是双人落地，成为第一组两人都落到地面的组合，也就拿下胜利，至于T先生后面谁先谁后落地，当然也就没必要探讨了。

　　这个判定结果没有人有异议，系统这方面是决定公平的，甚至只要系统愿意，还能够调出360度的全角度影响以16倍的慢速回放。

　　当然，玩的起就得输的起，输是一件让人很不爽的事情，但既然敢玩，大家还是都很输的起。

　　天王寺诚转身既走，他在摧毁摩天轮的时候就知道自己肯定赢不了，这么做的原因当然是想摔死燕小乙，当然，燕小乙最终也没有被摔死，这对天王寺诚而言多少也是件颇为遗憾的事情。

　　“黄皮猴子！”莫塔跟莫德里德走过燕小乙身边的时候，故意用肩膀撞击了一下燕小乙道：“咱们走着瞧，咱们会再见面的。”

　　燕小乙咧咧嘴，他也相信有再见面的机会！

　　离开那片已经被砸成废墟的摩天轮区域，燕小乙跟傅玄还有钟灵秀同行，笑着道：“你们收获如何？”

　　傅玄道：“66点！”

　　“59点！”钟灵秀叹口气道：“玩了十几个小游戏才攒到这么一点儿，只凭两三点的小游戏，想要凑到两百点真不是件容易的事情，所以，我们想试试大游戏，结果真够倒霉的。”

　　燕小乙笑笑，钟灵秀指的显然是摩天轮，当然，那结果对他们而言都不是什么好结果。

　　也就在这时候，燕小乙突然顿足回身，一直跟在后面的林月也突然停下脚步。

　　“嗯，先谢谢你跟我搭档，虽然没赢。”燕小乙挠挠头，毕竟人家刚才还跟自己合作过，燕小乙也不想让自己显的太绝情，挠着脑袋尴尬道：“我现在准备回酒店，洗澡，吃饭，睡觉，你还准备跟着么？”

　　林月默然无语，燕小乙只得摊手道：“好吧，我答应跟你决斗，但你想跟我怎么打呢？签契约战么？然后直到我们中间死一个，结束掉这场游戏？拜托，咱们没有什么深仇大恨吧？我有两个提议，你不如考虑一下，第一个是等离开维尔新纳之后，我陪你打一场，要么六天以后，我们在系统举办的游戏中见面，到时候一争高下！”

　　林月沉默片刻，随即调头就走道：“六天后，再见！”

　　目送林月离开，钟灵秀拿手肘桶桶燕小乙，坏笑道：“又勾搭一个漂亮妞？”

　　“切！”燕小乙一甩头道：“燕窝知道不？”

　　钟灵秀纳闷道：“啥意思？”

　　燕小乙得意道：“我的粉丝都自称燕窝！”

　　“切！”

　　钟灵秀相当不屑的来了一声，显然对燕小乙这种说法很是不屑，就差没有鄙夷燕小乙的智商，告诉他解释就是掩饰，而且，就算是掩饰也不能找这么拙劣的烂借口来着。

　　燕小乙不理钟灵秀这屁孩儿，以前挺好的一个娃娃，怎么现在也学坏了，也不知道是谁教的？自己？这个肯定不可能，自己多纯洁！

　　回到酒店，其他人也是陆陆续续的回来，全都有疲惫之色，苏甜很有范儿的召开会议，主要是统计一下各自拿到多少游戏点，燕小乙自然是最高的，扣掉摩天轮赔出去15点，依旧攀过三位数，接下去钟灵秀，傅玄跟苏甜都差不多，维持在60点左右，波普斯顶着道具大师的名头还是有点用处的，人家能做道具，自然是手巧，其次这家伙智商也不低，玩点益智小游戏还是可以的，但坏就坏在“小”游戏上，两点三点的凑，波普斯折腾一下午才40点，而莉莉安本该是除燕小乙之外最高的，人家最多达到过70点，结果一场契约游戏，跟人玩21点扑克，输掉一半。

　　不过，让人很诧异的是卡希尔竟然负20点！

　　“这个……”卡希尔不好意思道：“我在游戏厅玩雷电，输了点分儿很不爽，所以就把游戏厅的游戏机给全部黑掉了，然后把自己的分数给改成了5000分，可能是改的有点多，所以就被系统给发现了，然后就扣了我30分，变成负20分了！”

　　其他人都很是无语，当然，除却卡希尔这个倒霉蛋，其他人的成果总的而言还是都不错的，就算是以分数最低的莉莉安跟波普斯来计算，扣除掉吃饭，住宿等等日常必须的消费，虽然有点悬，但六天的时间勉强也足够拿到两百分，参加一周一次的拿凭证游戏了。

　　“没事儿！”燕小乙拍拍波普斯跟莉莉安的肩膀道：“我先一人分你们20点好了，到时候有多的再给你们，凑两百点还不跟玩儿似的。”

　　苏甜道：“你怎么把自己的游戏点分给他们。”

　　“开契约战啊！”燕小乙道：“我们各自押20游戏点，然后比猜拳，我提前告诉他们自己要出什么，让他们赢就好了，虽然有作弊的嫌疑，但并不违反规则，可以视为能够利用的漏洞，系统也不能责罚我们！”

　　燕小乙说完之后，便特后悔自己想出这馊主意，因为，这该死的馊主意将彻底剥夺他的自由活动时间，并且给他打上苦力的标签！

　　苏甜相当惨无人道的给燕小乙分配了任务，他每天必须拿到100点的游戏点，除了留用200点等待每周系统游戏开启，其他的都必须上缴，平均分配给其他人，帮助大家都能够凑到200游戏点，并且苏甜深知燕小乙那偷懒的性格，完不成任务就不准睡酒店，只准睡公园，两天完不成任务就连公园都没的睡，苏甜会直接把他吊在酒店门口示众，第三天……

　　没有第三天了，燕小乙听完前两天的处罚就直接举手投降！

　　其实，这任务对燕小乙而言真没什么难度，只不过，燕小乙一直将游戏当成娱乐，玩的开心就好，虽然少不了争强好胜的时候，但燕小乙始终认为，任何类型的游戏都是为了给人带来欢乐的，只要玩的开心就好，拥有固定的任务份额后，游戏就不再那么纯粹了。

　　不过，该完成的任务还是要完成，俗话说的好，宁惹阎王，别惹苏甜！

　　第二天，燕小乙已经搞到了自己的两百游戏点，第三天开始赢利，一天一百点，一群人分分其实也没多少，但积少成多还是不少，而且，卡希尔主动表示不那维尔新纳的凭证了，而他不拿的原因是千年魔方的研究已经到了最后关头，卡希尔甚至信誓旦旦的拍着胸脯表示，离开维尔新纳之前肯定会有一个结果。

　　如此折腾了几天，有燕小乙秉承工蚁只能累死不能老死的工作信念，那每人两百的游戏点的门槛倒也没能难住众人。

　　不过，第七天的时候，傅玄突然道：“其实，我觉得咱们没有必要一窝蜂的去参加系统游戏，这游戏一次能有几个人拿到凭证？游戏么，竞争无处不在，我们几个如果一起去，那毫无疑问有极大的可能性自相残杀，完全可以照着实力分配一下，分成几轮去参加，而且，维尔新纳也不是说拿到凭证就会把人赶出去，如果有人能先拿到凭证，可以专门负责攒游戏点，然后输给其他人，或者直接就在下一轮的时候一起参加，但是，全力辅助其他人拿凭证。”

　　燕小乙听完这话后楞是傻了半分钟，然后才猛的揪出傅玄怒道：“你为什么不早说！你知道我累死累活的几天吗？你现在说有个屁用！”

　　傅玄委屈，这不是早没想到么。

　　苏甜其实想想也有道理，直接揪了燕小乙的衣领把他丢给，然后道：“傅玄，小乙跟波普斯，你们三个先参加这一轮的。”

　　燕小乙是肯定要参加的，傅玄实力出众，从能打这方面而言，拿凭证的希望也很大，自然第一轮就出战，至于波普斯，这家伙其实是很难定位的，你说他很没用吧，其实波普斯真打起来也没那么烂，他那一堆道具还是很恐怖的，只是，燕小乙能打，傅玄能打，苏甜能打，莉莉安也能打，波普斯跟他们这群人凑一块儿，战力的确是不起眼，只能说是有特色，所以，这最能打的几个拆开后，波普斯跟钟灵秀之间挑出一个来参加都可以，但波普斯能带个托油瓶，他参加的话，崔丝丽也能参加，就像羽衣狐也能跟着燕小乙一起去是一样的，而且还不用额外交付游戏点，如此一来，六百游戏就能参加五个人，还是不错的。

　　苏甜拿了主意，燕小乙就没意见，傅玄自然更无所谓，波普斯鄙夷了燕小乙一把，燕小乙将来要是结婚，肯定是当家庭妇男的货色，然后乖乖朝苏甜点头哈腰，异常爽快的表示自己绝无意见。

　　决定人选，三人就前往系统指定的地点报名，其他人则是凑热闹，每周系统举办的游戏都是整个维尔新纳直播的，广场，酒店，酒吧，但凡有屏幕的地方都可以观看直播，而报名的地点则是在维尔新纳的中心广场，人数着实不少，大概有七八十名玩家，自打进入天堂岛，燕小乙还是第一次见到如此多的玩家来着！

　　片刻后，报名截止的时间一到，一名Npc便窜到广场中央的喷泉上，大声的喊道：“大家安静，我宣布每周一次的系统游戏开始，这次系统游戏的内容是：寻宝游戏！”

　　……


第564章 寻宝游戏（二）

　　那Npc急匆匆的宣布玩游戏，却也不说规则，而是直接手一挥，将所有的人给带进副本！

　　副本是一片野的空间，但也说不清楚是什么地形，反正有草地，有山地，有小桥，有溪水，有沙漠，还有沼泽，地上有一条一道由光影组成的道路，呈方格状，里面是光影的数字。

　　紧接着，众人得到系统提示，游戏规则已经出现在系统日志之中，并且出现一个巨型沙漏，沙漏的时间是三十分钟，等到沙漏彻底漏完后，游戏将会正式开始！

　　游戏的主题是寻找宝物，宝物分别是金箱子，银箱子跟铜箱子，金箱子是四张凭证加已拥有的能力无条件提升1级的Level，银箱子是四张凭证加四项随机能力，而铜箱子则是没有额外的奖励，就只有四张凭证！

　　有心人从这里就应该看出一些端倪了，为什么额外的奖励是四份呢？很简单，游戏必须四人一组进行，而寻宝也不是让玩家撒欢的去寻宝，而上要依照飞行棋的游戏模式来进行的，只不过，用的不是棋子，或者说，玩家就是棋子，投掷骰子后，玩家从大本营出发，沿着标有数字的道路前进，其中有岔道，玩家可以自行选择，但最后能够拿到奖励的道路只有三条，而当金银铜箱子都被找着时，游戏就会结束。

　　游戏的过程中，不同的格子会出现福利事件，厄运事件，突发事件，根据事件能够得到各种各样的道具卡片，同时如果两组人马正好都走到一块格子里，那么就会因此而发生战斗，战斗分成单条，群殴，KOF，或者是系统随机条件的战斗，战斗胜利后，胜利方将奖励骰子必中6点，失败一方必须选择一人去场外等候十分钟，十分钟后，通过成员召回卡片可以召回成员，如果没有成员召回卡片，那么该成员只能一直在场外等候，假设一组四名成员全部被丢出场外，那么该组将失去资格，将被直接请出副本，结束游戏。

　　除却这些以外，还有一些小细节跟一些卡片的使用效果，规则可以说是比较繁杂的，但还算是清晰，总的而言是比较好理解的，或者，可以换一个直观一点的方式来形容，那就是飞行棋跟大富翁棋的结合，反正燕小乙觉得还是非常有意思，有点跃跃欲试。

　　但是，在跃跃欲试的同时，燕小乙很悲剧的发现，他们缺一个人！

　　羽衣狐跟燕小乙只能算一枚棋子，而波普斯跟崔丝丽也只能算一枚棋子，如此一来，算上傅玄一枚棋子，他们还缺一名玩家来充当棋子！

　　而系统丢出一个大沙漏，给予玩家三十分钟的时间，一方面当然是给予玩家熟悉规则的时间，另一方面则是希望玩家利用这三十分钟进行组队，如果三十分钟后无法凑满四个人一组，那么只能系统随机分配了，要知道，系统玩随机可是不保质保量的，弄不好是过期产品也不是没有可能！

　　燕小乙探头四下寻人，然后一招手答：“林月，来这边！”

　　林月很无奈，很抓狂，很郁结，自己想跟燕小乙决斗来着，不是搭档，可系统老出这种规则有什么办法？退一步说，林月就是随便拉点人，这飞行棋得格子撞上才给打，她也不见得能碰到燕小乙，最后想想实在没的打，能拿到凭证也是好的，索性往燕小乙的方向靠拢。

　　燕小乙开组将四人都给组上，其他人也是互相套近乎，燕小乙抽空看了一眼，天王寺诚来了，莫塔跟莫德里德来了，顿时感叹一声冤家路窄，除此之外，宗正也来了，几乎玩摩天轮的那几个都在，而用“几乎”这个词语的原因是T先生这回倒是不在，也不知道是拿到凭证了，还是游戏点没凑够，不过，后者的可能性在燕小乙看来并不大！

　　三十分钟后，系统也不管玩家组没组好队伍，反正组完队伍的随机丢到起始位置，其他人则是随机分组，同样丢进起始位置。

　　燕小乙的四人组出现位置是一块小草坪，同时由于是燕小乙开的组，那么燕小乙自然是队长，进入起始地点后，空中就掉下一枚足有半人高的橡胶骰子，燕小乙看也不看，直接抬脚踹飞，那骰子在地上滚了两圈后落到1点的位置上。

　　燕小乙抹汗，随即等时间，由于参与的玩家太多，所以，骰子不是排队丢，而是30秒丢一次，各自丢自己的，照着飞行棋的规则，出6点才能往外出人，其他点数就只能干看30秒，等下一回再丢骰子！

　　30秒后，丢骰子，出2点！

　　再30秒后，丢骰子，出5点！

　　再再30秒后，丢骰子，出1点！

　　再再再30秒后，丢骰子，出2点！

　　再再再再30秒后，丢骰子，出3点！

　　再再再再再……

　　……

　　二十几个“再”后，燕小乙不停的冒汗，羽衣狐拿着手绢心疼的帮燕小乙擦额头，傅玄很酷的叉着双手开始深邃的45度角眺望远方，林月拿出一枚小镜子开始修眉毛，崔丝丽则是细心的检查并且擦拭弓箭，好不容易擦完一轮，抬头看了燕小乙，无奈的开始擦第二轮，波普斯则是直接往地上一倒，眯着眼睛就开始打盹！

　　“小乙啊！”五十几个“再”之后，波普斯忍无可忍，语重心长的道：“我早就跟你说了，老靠人品吃饭是不成的，人品这种东西迟早会有用完的一天，你看看，现在人品值成负数了吧，悲剧啊！”

　　燕小乙咬牙，很想一把掐死波普斯，但也只能想想，谁叫自己手贱来着，丢五十几回都不出个6点，更可气的还有系统，会适时播报各组的情况，比如某某玩家得到什么卡片，某某玩家掉入泥塘，某某玩家拣到钱包交给警察叔叔而前进两格，但是，每次播报燕小乙的时候都是一句话：玩家燕小乙正在努力的投掷6点！

　　“苍天啊，给我出个6点吧！”

　　燕小乙悲戚的再度踢了一脚骰子，然后本能的要去抱骰子准备丢下一轮，结果被傅玄跟波普斯一个飞身，齐齐的压在身下。

　　“不能拿！”波普斯急道：“老大，是6点！”

　　燕小乙抬头一看，顿时泪流满面，是6点，真的是6点，丢了五十七回才出现的6点，简直比苍老师的贞操更珍贵！

　　“6点能出一个人！”燕小乙回头道：“你们谁出去？”

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　五根手指全部齐齐的指向燕小乙，完全都不带一点犹豫的。

　　波普斯拍着燕小乙的肩膀沉重道：“你还是赶紧滚吧，你说再五十七回出个6点，我们不得被逼疯啊，你看看人家，最快的已经走了三十七格了，你要再这么整，咱们输了是小事，关键是输的憋屈又丢人。”

　　燕小乙可怜巴巴的看羽衣狐，看的出羽衣狐很是犹豫，但最终还是道：“我觉得为大家好才是真的好！”

　　燕小乙泪奔，随即道：“那我走了！”

　　羽衣狐抓着燕小乙的衣袖道：“放心，我陪你一起走的！”

　　燕小乙将丢骰子的权利移交给波普斯，随即跨到出口，等30秒结束，波普斯随手丢了下骰子，落在6点的位置。

　　燕小乙顿时有拿豆腐拍死自己的冲动，波普斯则是仰天长叹道：“人品好，6点就是那么简单，傅玄，出去！”

　　傅玄站到入口，波普斯继续丢骰子，倒是没能出6点了，而是一个5点，倒也算是不错，燕小乙先行出发，走到幸运格子上面。

　　系统提示：您失足掉进水沟，但因此拣到一张天气卡

　　“你妹！”

　　燕小乙只来得及骂了一句，自己脚底的草坪就变成了水沟，燕小乙脚底一空就摔了进去，沾的一身泥巴，然后可怜巴巴的从水沟里捏出一张银色的二星卡片！

　　天气卡x1：能够对指定目标随意产生不同的天气，根据不同的天气将有不同的效果

　　燕小乙怒道：“为了这破牌竟然让我掉水沟，奶奶的竟然还是幸运格子，下回幸运格子让傅玄踩，我踩厄运格子！”

　　波普斯摊摊手，随即丢出个一点，波普斯顿时乐起来道：“傅玄前进一格是幸运格子，你前进一格是厄运格子，你说，我要不要满足你的愿望，让你踩一下厄运格子？”

　　燕小乙抹汗，自己也就随便说说，哪能真踩来着，赶紧道：“傅玄，给傅玄，咱们哥俩好，得懂得谦让。”

　　傅玄无奈上前一格，捞出一张卡片道：“发现自己的鞋带松了，系鞋带的时候发现逆向卡一张，对于指定目标使用，可以使指定目标逆向行走。”

　　“你妹！”燕小乙怒道：“凭什么我要掉水沟，他系个鞋带就成。”

　　傅玄不好意思的挠头道：“其实我觉得波普斯说的人品还是有一点可能性的。”

　　燕小乙再度泪奔，难道今天真的不是自己的黄道吉日？还是自己出门忘记穿红内裤了？老天要这么惩罚自己！

　　其他人不理会燕小乙的自怨自哀，波普斯也是很快速的继续丢骰子，后面几轮倒是有惊无险，燕小乙踩的都是普通格子，只踩到一次随机格子，跟Level：50的暗夜勇士战斗，这对燕小乙而言小菜一碟，胜利后，得到暗夜勇士卡片，可以召唤暗夜勇士3分钟，而傅玄则是踩两次幸运格子，一次厄运格子，拿到传送卡，随机传送到一名队员身边，因为波普斯跟林月还在大本营，傅玄可不敢用，万一直接回家乐子就大了，另一张骰子卡能连续丢三次骰子，但不提也罢，因为傅玄的厄运事件是遭遇小偷，偷走了骰子卡！

　　而几轮之后，燕小乙做十七格，傅玄走十一格，同时，他们不得不面对一个问题！

　　那就是他们碰到岔路了！

　　这游戏跟纯粹的飞行棋还是不太一样的，飞行棋大家都是知道的，是绕圈抵达终点，而这游戏有着无数的岔道，真正能通向金银铜箱子的只有三条，大多数时候走完一条岔路才发现什么都没有，只能通过逆向卡返回，所以，撇除运气因素不谈，尽可能多走岔道就是胜利的捷径，那么，就得面临一个问题，是否分兵？分兵当然能走更多的岔道，但是，万一更其他组的人撞在一起，指不准就得一个打两个，甚至一个打三个，乃至一个打四个！

　　……


第565章 寻宝飞行棋（一）

　　这上个很困难的选择，你选择两人一组在同一条道路上前进，那么就有可能碰到落单的玩家，优势是肯定有的，但寻宝的速度肯定变慢了，而分开走虽然可能以少打多，但也有可能单对单，还是得看人品，但以燕小乙跟傅玄的战力，如果两人同走一路，基本上大多数组合都是不怕的，不管怎么选择都有优劣，实在是不太好说。

　　片刻后，燕小乙咬咬牙道：“分兵！”

　　燕小乙跟傅玄一起走的话，当然属于强强联合，但燕小乙有苦自己知，这不是自己手贱么，五十几回才丢个6点出来，他们的进度已经落后很多了，除非他们撞大运，一条道儿就寻宝成功，拿到箱子，不然目前的情况对他们而言实在是不妙。

　　于是，燕小乙跟傅玄分兵。

　　燕小乙走的左面，是沙漠小道，傅玄走的是右面，沼泽小道，波普斯在大本营继续丢骰子，丢出个5点，让波普斯很是幽怨，自己的人品好像也败光了，怎么就丢不出6点呢？然后叹口气，指挥燕小乙向前走5步！

　　“你妹啊！”燕小乙顿时大骂道：“你有毛病啊，主动往厄运格子里撞。”

　　波普斯抹汗，赶紧道：“走神，你自求多福。”

　　燕小乙无奈的接受系统审判。

　　系统提示：你在沙漠找到一扇传送门

　　系统提示结束，燕小乙身前的格子里出现一扇半月拱门，只不过，拱门的中央上一片光影，进入光影就会被直接传送到别处，至于传送到哪里就不得而知，但既然是厄运格子里蹦出来的东西，肯定不是什么好玩意，而且，绝对避不掉，除非燕小乙使用逆转卡，不然波普斯下回投掷出几点，燕小乙都会撞到传送门里，当然，等着其他队伍来撞门也是可以的，但问题是人家不来怎么办？燕小乙就直接在原地抓瞎。

　　波普斯再丢骰子，出两点之后，可不敢让燕小乙继续往上撞，而是让傅玄往上两格！

　　随即，傅玄抹汗道：“完蛋了，我跟前五格有人。”

　　“揍死！”燕小乙道：“你还怕打不过他们不成？”

　　傅玄咬牙道：“问题是人家七个人，而且用了联纵卡，跟飞行棋里叠飞机一样，全部的棋子都在一颗上，我要撞上得一个打七个，顺便说一句，其中两个家伙我认识，都是无限岛出来的，进入天堂岛的顺位名单里，一个排第二十二位，一个排第七十一位，我揍死对方的可行性明显低于人家把我给揍死。”

　　其他人抹汗，为什么有七个人倒是不奇怪，因为带Npc了呗，就像燕小乙带了羽衣狐，波普斯带了崔丝丽是一样的，如果用游戏的说法，完全可以理解成宠物系统或者是佣兵系统，招募Npc跟自己一起进行游戏，一起冒险，一起Happy！

　　波普斯痛苦，遭罪啊，燕小乙这边是纯粹没救了，丢几点都得撞传送门，傅玄还有一线生机，首先5点不能出，出了就撞上对方，然后1点跟3点也不能出，这两格都是厄运格子，不存在任何侥幸的，这跟随机事件不同，还能赌一下人品，厄运事件肯定是要倒霉的。

　　波普斯苦闷的丢骰子，随即兴奋的大喊起来道：“关门放狗！”

　　林月很幽怨，波普斯丢的是六点，但是，自己出不出去呢？出去就是小狗！

　　波普斯干笑，赶紧把骰子移交给林月道：“我出去，我出去！”

　　拉着崔丝丽，傅玄波普斯也抵达出口，但林月的表情依旧不美妙，因为她依旧得被关在老家，其次，局势还是没有改变，对方丢骰子出2点，跟傅玄差3格，燕小乙那边没救了，也就不说了，最后，林月把骰子用力一抛，出现3点。

　　这是最倒霉的数字，傅玄上前三格一打七，燕小乙进传送门，波普斯踩厄运格子，似乎谁走都不成。

　　燕小乙叹道：“我终于见着人品比我还烂的了，还是我走吧，反正我伸头缩头都是一刀，早死早超生！”

　　于是，燕小乙跟羽衣狐进入传送门。

　　系统提示：由于您进入传送门，向前11格，遭遇一支其他队伍，你们将展开战斗

　　系统提示出现，随即燕小乙就出现在一片沙丘上，十五米开外的另一座沙丘上则是另一组参赛者，成员为两人，双方站定之后，空中就掉下骰子，写的不是数字，而是单挑，群殴，KOF，大胃王，青蛙跳，走钢丝！

　　前三项就不用介绍了，大胃王则是空中会掉下食物，谁吃的多就谁赢，当然，中途是允许动手揍对方的，青蛙跳则是一排会往下滑的阶梯，跳跃式的往上，谁先达到顶端就谁赢，中途同样允许攻击，走钢丝就最简单了，两边直接在钢丝上打，摔死一个算一个！

　　“单挑，单挑，单挑，不然群殴也好……”燕小乙赶紧祈祷，后三种模式完全是系统整人，他是坚决不干的，单挑当然是最好的模式，而骰子滚了两圈后，正面朝上的却是群殴字样，燕小乙顿时哈哈大笑道：“二打二也成啊，打架我的最爱，算个屁厄运事件！”

　　燕小乙虽然是作为一枚棋子行动，但他有羽衣狐跟着，实际上也是两个人，对阵两名玩家，也就是二打二混合战斗，不吃亏！

　　燕小乙大笑着冲下沙丘，对方也不客气，左右迂回包抄燕小乙，其中一人突然的一摊手，便是摸出一把的扑克牌，展成扇形之后，便朝着燕小乙飞了出来，竟然是一手飞牌绝技！

　　“切！”燕小乙不屑道：“小儿科！”

　　双脚一蹬，燕小乙踩着沙地滑行，随即停下脚步，羽衣狐挥了挥衣袖，那沙地上便涌起无数的冰锥，纵横交错的将扑克牌给挡落下来。

　　羽衣狐急道：“这里太热了，妾身只能坚持半分钟！”

　　“半分钟足够了！”燕小乙踩着冰锥凌空飞跃，跳过冰锥的同时，伸手拧下一块碎冰，朝前甩出去道：“没羽箭！”

　　没羽箭的缺憾是只能打单体，但是信手拈来，而且威力还是相当不俗，燕小乙抬手就将那冰锥击中对方胸口，而在打出冰锥的同时，燕小乙也是陡然的抽出雷神剑！

　　“雷霆审判！”

　　举剑，蔚蓝色的电流在空中涌动，化做巨大的雷刃朝着正前方轰落，斩中对方的胸口，带出一道巨大的伤口！

　　两击连中，对方也是被打的措手不及，燕小乙也没有丝毫松懈的意思，显然是想要一击功成，抢先干掉一人，不过，在燕小乙追击的时候，那漫天飞舞的扑克牌突然的朝着下方落下，如雨般纷纷扬扬，却又似被人指挥着，直逼燕小乙的背后。

　　燕小乙闪身避过，却发现那扑克牌在空中绕了个圈子，却又是回到了自己的正面，继续飞舞落下，顿时惊讶道：“精神念力？”

　　专修精神系能力的玩家还是比较少，主要的问题是不耐揍，但不得不说，通常专修精神力的玩家，实力都非常不俗，因为，这是一个相对的问题，精神系能力对自身的保护弱，多数玩家还没有成长起来就挂掉了，而但凡能够成长起来，自然都会相当出彩，就像狮子会把自己的孩子丢下山崖，其中很多都死了，而活下来的，便都成了狮王！

　　燕小乙撒腿就跑，在原地绕了两圈，随即很无奈的发现，自己跑的虽然不慢，但怎么也不可能比扑克牌飞的快，燕小乙只得咬牙释放出精神力冲击道：“我顶！”

　　那空中的扑克牌被燕小乙的精神力一罩，顿时停滞了一下，但好景不长，立刻又冲破精神力下落，燕小乙双手一托道：“我再顶！”

　　两股精神力在空中瞬间交锋，争夺着扑克牌的控制权，但是，只坚持了半分钟，燕小乙就彻底败退！

　　“顶不住了！”燕小乙继续撒腿道：“我还是接着跑吧！”

　　燕小乙的精神力属性其实也不低，但欺负一下精神力属性低下的玩家是够了，对上精神力专修的精神系能力高手，燕小乙还是不够看，唯一能够保证的就是自己不用承受对方的精神力冲击跟精神力压迫，不然就是毫无还手之力！

　　羽衣狐依旧站在沙丘之上，看着燕小乙往侧面跑动，立刻召唤出无数的冰锥，随即曲指一弹，那些冰锥就“啪啦”的一声碎裂，便成无数的冰片跟那些扑克牌撞在一起，倒是将那些扑克牌给拦截下来，只不过，效果虽然明显，但持续时间显然短了一些，半分钟后，那些冰片就全部融化！

　　羽衣狐很是无奈，鬓角的青丝有些凌乱，额头沁出汗水，沙漠的地形跟天气对她而言是在是一种痛苦，在这种地方进行战斗，羽衣狐的实力恐怕连三成的实力都无法发挥出来，空气中的水分实在太少了，即便强行凝冰，在灼热的阳光照射下，也会迅速的融化掉。

　　“擒贼擒王！”燕小乙道：“再顶一拨，我砍了那家伙！”

　　精神系能力者的弱点还是很明显，那就是本身太弱，这也是击破敌方的最好办法！

　　羽衣狐点点头后，银丝羽衣飞扬，紧接着……

　　一轮寒月升空！

　　银色的霜雪漫天飞舞，那扑克牌在瞬间冻起一层霜渣，纷纷的从空中跌落。

　　燕小乙甩掉那些扑克牌的追赶，立刻转向朝着侧面而去，对方的两人已经站在了一起，对于燕小乙的到来并不意外，显然对付精神系的能力者，大多数玩家都有了共识，通常一名精神系能力玩家的身边都会有着一名保镖！

　　甩袖，飞牌！

　　王牌从对方的袖子中旋转着飞出，而在飞到燕小乙跟前的时候，燕小乙的身体突然向着两侧展开两片虚影！

　　“镜象分身！”

　　燕小乙的身体一分为三，呈品字形朝着对方而去，对方顿时一惊，随即摸出的便是一整副的扑克牌，朝着身前连续的甩飞出去！

　　随即，三名燕小乙就被那些扑克牌给彻底的击穿，化做三道虚影消失！

　　三个燕小乙竟然都是假的？

　　……


第566章 寻宝飞行棋（二）

　　“在这里呢！”燕小乙突然的出现在对方的头顶，随即陡然出剑道：“一剑裂虚空！”

　　剑出，剑刃裂空！

　　雨落红尘云归处在沙漠里用出来，威力也是大减，但对方一个是本身防御能力就不高的精神系能力者，另一个则是被燕小乙给打成了半残，那一剑落下，四周的空气被陡然切裂，同时伴随着四周的空气裂开，对方也是被一击断魂，燕小乙从空中落下的时候，对方的身体就陡然裂开，变成了四截，随即化成白光，被系统丢去场外等待复活。

　　燕小乙朝着羽衣狐笔了个“V”字道：“镜象分身搭配奔雷步，完美！”

　　燕小乙的镜象分身还是只有两个，只不过，在分身被打掉的时候，燕小乙就用奔雷步挪移到空中去了，看起来却像是跟分身一起被干掉了一般，也就是个很简单的障眼法，但效果着实还是不错，同时挂掉对方后，燕小乙得到三张卡片！

　　召唤卡：可以将指定队友召唤到身边

　　抢夺卡：当其他玩家使用卡片的时候，你可以抢夺此卡片的效果，备注：对方玩家需相差6格之内

　　双骰卡：一次出现两颗骰子，数字大于6时可选择当成6使用

　　收了卡片，燕小乙离开副本，他们这边也算是风云突变，傅玄光荣的被打出场外休息十分钟，这家伙倒了八辈子霉运，跟那支七人队伍撞上后，还随机到KOF模式，连续弄死五个后，终于是被对方耗死了，同时他们手里还没有XX卡，十分钟后，傅玄能不能回来还是两说，至于波普斯的运气还是不错，林月摇到三个五点，让波普斯一路狂奔，已经看到了岔道口。

　　燕小乙挥卡片道：“双骰卡，高于6点就能出来，林月，你出不出来？”

　　“当然！”

　　林月哪有不同意的道理，窝在大本营都快无聊死了，于是，燕小乙使用卡片，两颗骰子出现9点，林月光荣的出发，他们大本营里终于没有人了，同时因为大本营里无人，投掷骰子跟指挥棋子的权利再度回到队长的身上，也就是燕小乙的身上。

　　“哇哈哈！”燕小乙朝波普斯道：“某人刚才似乎很嚣张？”

　　波普斯抹把汗道：“你可别乱来，我们应该团结第一！”

　　“放心，这点分寸我还是有的！”燕小乙丢骰子，出现3点后无奈道：“主要是非得倒霉一个的时候，那就该你上了！”

　　3点，万恶的3点，这个数字跟燕小乙他们这组人犯冲，燕小乙走三格后是厄运格子，林月走三格后是厄运格子，波普斯走三格后依旧是厄运格子，这就是必须作死的节奏了。

　　波普斯欲哭无泪，他自诩绅士当然不好意思让林月去当炮灰，燕小乙肯定也会耍无赖，波普斯索性眼睛一闭，往前走三格！

　　系统提示：进入副本挑战噩梦战士，胜利后得到噩梦战士召唤卡片，并且前进12步，失败将回到大本营

　　波普斯痛苦，典型不成攻变成仁的节奏，索性咬牙进入副本开战！

　　燕小乙跟林月则是继续丢骰子前进，傅玄在场外大喊道：“你倒是给我弄一张成员召回卡啊！”

　　燕小乙连声称是，但这卡片出不出的也不赖他，连续丢了几回，自己撞上厄运格子就让林月前进，林月撞上厄运格子就燕小乙前进，交叉替换，运气倒也算不错，没有碰到两边都是厄运格子的情况，同时燕小乙已经看到了第二个岔道口，但是，刚走到岔道口，燕小乙直接傻眼！

　　左边的岔道从沙漠变成了水路，有一条浮板架在上面，浮板上写着号码，而右边则是山地，有着起伏的岩石，当然，这些并不重要，对燕小乙而言，战斗场地还是比较不挑剔，让燕小乙吐血的是左边浮板上过来的是莫塔跟莫德里德，而右边过来的是独自一人的宗正，左边差着7格，右边差着6格，连互走的步数都差不多，如果不出意外，三组人可能会交叉而过，可能会撞在一块，但后者的可能性显然比前者大的多了。

　　燕小乙喊道：“逆转卡呢？我要转向！”

　　林月道：“在傅玄的身上！”

　　傅玄在哪呢？傅玄在场外！

　　燕小乙痛苦，随即丢骰子，然后大喊道：“4点，5点，6点，一半的机会，老大，帮个忙吧！”

　　燕小乙现在指望的是抢先进入水道，在有水的地方，同时又有羽衣狐在身边，燕小乙就可以完全发挥出羽落红尘云归处的威力，如果非打不可的话，那么挑一个对自己有利的场地自然也是好的！

　　遗憾的是那骰子滚了两圈后，落在2点的位置上，燕小乙顿时无奈的拍额头。

　　另一边，莫塔哈哈大笑道：“黄皮猴子，这回一定要把你给拔皮拆骨，相信我，我一定会做到的！”

　　莫塔兴奋的丢出骰子，宗正也是无奈的把骰子一抛，30秒丢一次，这是系统规则，至于能不能互相撞上，那就看系统的了，紧接着……

　　系统提示：开启三方遭遇战，进入战斗场景

　　系统是无良的，这种残酷的遭遇战是系统最爱，所以，几人毫无悬念的被丢进了战斗场景！

　　也许是因为三方遭遇战的缘故，这次的战斗场景非常大，而且非常的古怪，是由三块扇形拼凑成的，左边是一片冰河，河上是无数漂浮的碎冰，冰河的两侧是无垠的雪地，右边则是一片岩地，地面是岩石，周围的植物是岩石，无数锥形的岩石形成了一片一片的石林，而燕小乙自己站的地方当然依旧是沙漠，黄沙片片，透着灼热的气息！

　　天空中，巨大的骰子向下掉落！

　　分别显示单挑，群殴，KOF，抽签，推塔，夺旗，落在中央的地面上翻滚数圈后，那夺旗的一面高高向上。

　　系统提示：遭遇战为夺旗战，三分钟后将空投旗帜，成功夺取旗子者胜利，旗子落地后三分钟未有归属，旗子将消失，进行重新投掷

　　这边系统提示出现，燕小乙拉着羽衣狐从沙丘上滑落，朝着中央靠拢过去，而莫塔带着人也是踩浮冰而来，远远的看到燕小乙，立刻朝着燕小乙笔了根中指，燕小乙丝毫不示弱的晃了晃尾指，示意莫塔完全不够看，互相挑衅着，两人便是第一时间擦出火花，各自拿出火花就准备战在一起，却也在这时候……

　　突，突，突，突，突……

　　天空中响起螺旋桨的声音，一架只有两个巴掌大小的直升飞机从两人的头顶掠过，从沙漠的上方飞过，眼看着要飞进冰河的时候，突然的一转弯，便朝着岩石区的石林飞了过去！

　　宗正刚刚走出岩石区域，楞了片刻后，立刻反身就又冲了回去，直奔那直升机而去！

　　“别管那傻叉了！”燕小乙倒提雷神剑，也是立刻追过去道：“抢旗要紧！”

　　“Fuck！”

　　莫塔显然很不满意被骂成傻叉，不过，当傻叉也不如抢旗重要，莫塔也是暂时放过了找燕小乙麻烦，而是直奔直升机的方向！

　　进入岩石区域，很快的就在石林中央看到了红色的三角旗子。

　　宗正一个纵跃，跑到两根石柱中央，踩左面柱子反跳向右面柱子，随即踩右面柱子跳向左面柱子，如此踩着“Z”字就朝着石柱的上方飘去，那七八米高的石柱显然是丝毫都难不到宗正，不过……

　　“铁之森林！”

　　莫塔轻声低喝，单掌摁向地面，一颗金属的大树就从宗正的脚底升起，宗正无奈的向着侧面翻滚，便落回地面，而在他落下的时候，莫塔一招手，身前再次出现绿色的世界树刻纹，无数的树藤便从刻纹中涌出，直奔着宗正而去！

　　“呼吁！”宗正深呼吸，随即深呼吸，小腿向前一摆，拉开架势道：“八卦游龙双撞掌！”

　　宗正一声虎吼，双脚画出八卦，双掌一开便是带出无数的掌影迎上那树藤，眨眼的功夫，那些树藤便被掌刀全部劈断！

　　“你们努力！”燕小乙从侧面绕过宗正，朝着羽衣狐喊道：“起冰墙！”

　　羽衣狐照办，燕小乙踩着冰墙，伴随着冰墙就地拔高，燕小乙也是被迅速的送上石柱的上方，那红色的三角小旗也是跟燕小乙近在咫尺，几乎是一伸手，燕小乙就能从石柱的顶端将那小旗给收入囊中！

　　莫德里德突然张手道：“黑洞！”

　　黑色的螺旋在莫德里德的掌间迅速的出现，紧接着，四周便是飞沙走石，无数的石屑都涌到空中，被那黑洞给吞噬掉！

　　“你妹，你妹，你妹啊……”

　　燕小乙死死的抓住石柱，努力的朝着旗子伸手，眼看着就要摸到的时候，那黑洞的吸力之下，那石柱“咔啦”的一声，便是应声而断，燕小乙抱着断裂的石柱就向后倒飞了出去，而那面三角小旗也是被直接吹飞。

　　莫德里德一脸欣喜，那飘舞的小旗正朝着自己这边落下，却也在这时候……

　　“凤膝踵！”

　　莫德里德伸手的瞬间，宗正突然的从侧面杀到，一个漂亮的凤凰展翅的动作，落下时膝盖顶在莫德里德的胸口，将莫德里德给一脚踹飞出去，但是，不等宗正伸手，莫塔的树藤便又从侧面涌来，撞在宗正的背后，将宗正给打飞出去！

　　与此同时，燕小乙突然的跳上那树藤！

　　虚空一踏，燕小乙便是用奔雷踏遁入空中，逼近那红色的三角小旗，莫塔心中一惊，抬手便用左手也是画出一道世界树刻纹，召唤出世界树的树藤，奔着燕小乙而去，却也在这时候，羽衣狐轻扬羽衣，显然也是早有准备，一道巨大的冰墙从岩地上架起，堪堪将那些树藤都给拦落下来！

　　“得手了！”

　　燕小乙笑着便是伸手一抓，哪成想，这一抓竟然莫名其妙的抓空，反倒是燕小乙因为惯性，在半空中失去平衡，一个倒栽洋葱就从空中摔落下来，脑袋砸在石头上，顿时是眼冒金星。

　　空中却是再度响起“突，突，突”的螺旋桨声音，却是那玩具直升机再度飞过，那旗子要是三分钟内都无人夺取成功，系统便会重新投旗！

　　……


第567章 寻宝飞行棋（三）

　　“哎！”

　　“干！”

　　“Fuck！”

　　三边虽然用的词儿不同，但心态却是一模一样的，这不是瞎折腾人么，但是，你明知道系统折腾人，你还是得跟着跑，除非你不想要旗了，所以，大家一溜烟的又开始跑，追着那直升飞机而去。

　　这回三边都有点想法，全不是一味的跑了，三分钟的时间说短不短，但说长也长不长，等他们跑到地方，边动手边抢旗子，多半也是一样的下场，以他们的实力，三分钟是绝对分不出个胜负来的。

　　“喂！”莫塔朝着宗正喊道：“我们合作，先干掉那个黄皮猴子，然后我们公平竞争！”

　　“你傻叉啊！”燕小乙不屑道：“他也是亚洲人，而且是中国人，你丫的种族歧视我就等于种族歧视他，再说了，你当人家脑袋有病啊，你们两个人，干掉我后还能公平竞争？”

　　莫塔看了宗正一眼，宗正很晦涩的笑，莫塔缓和了一下语气道：“我的确看不起那亚洲小豆丁，但纯粹是对人不对事，我也并不种族歧视，说实话，我有四分之一的黑人血统，我要是种族歧视，那就是歧视自己，所以，对于破军武神，我还是非常景仰的，我听说，你进入这个世界后，坚决不学习，也不使用任何这世界的能力，只依靠自己的武术战斗，能人所不能，为真正的战士。”

　　宗正开口道：“知道什么是中华武术么？”

　　莫塔一楞，随即摇摇头。

　　宗正道：“先有中华后有武术，很不好意思，我虽然并不种族歧视，但我是民族主义者！”

　　什么是民族主义者？很简单，只要自己的国家好，只要自己的民族好，其他国家，其他民族，对他们而言都没有意义，不管是瘟疫，还是海啸，哪怕是又被丢了原子弹，只要不是自己的国家跟民族出事，他们都无动于衷，同时为了自己的国家跟民族，他们也能够做任何事情，甚至出卖生命，也许民族主义者的思想确实有些极端且过激，但事实上，大部分国家的谍报人员全部都是民族主义者，因为，他们不忠诚于某个人，而是忠诚于自己的血液跟灵魂！

　　莫塔叹口气，宗正这立场表明后，也就没的谈了，一个民族主义者怎么可能帮助两个老外对付自己的同胞？

　　燕小乙朝宗正笔笔拇指，然后朝莫塔笔笔尾指！

　　莫塔怒道：“你以为我杀不了你？”

　　燕小乙拉开衣领，伸出舌头一舔嘴角道：“Come，Baby！”

　　莫塔咬牙大怒，甩手画出刻纹道：“打桩！”

　　空中出现绿色刻纹，巨大的尖锥圆木就突然的从刻纹中钻了出来，如同打桩机一样，直奔燕小乙的胸口，只不过，燕小乙出言挑衅，手底下又怎么会没有准备？掌中早就暗扣了一枚石块，奔着那圆木就甩手用没羽箭的能力给丢了出去，这一手，燕小乙本只想打偏圆木，哪想到竟然出了贯穿效果，石块直接打穿了圆木，一击打在莫塔的肩头，将这外国佬给打的一个踉跄。

　　莫德里锝一看就是莫塔的好基友，看到莫塔受伤顿时大怒，朝着燕小乙便要出手，却在出手之前，宗正突然一个横插，硬是拦在燕小乙的跟前，抢先一掌印在莫德里德胸口，看似轻轻一按，却是咏春拳中的两重劲，掌中无力，却后劲勃发，肩膀一用力，莫德里德整个人就飞了出去！

　　一掌罢了，宗正掸掸衣服道：“人家是单练，你何苦做二打一的小人行径？”

　　莫塔一个翻身从地上爬起来道：“你对付破军武神，我对付那个黄皮猴子！”

　　“你妹！”

　　燕小乙不由骂了一句，人家是武神，自己是猴子，顿时从地上抓起一枚石块就又打了出去，莫塔赶紧伸手一绕，整条右臂就变成了一根树藤，随即画圆一盘，便成了一块圆盾，抬手将燕小乙打出的石块磕飞！

　　而燕小乙跟莫塔气势汹汹，那边莫德里德也是跟宗正顺势干上了！

　　“黑洞！”

　　莫德里德抬手召唤出一圈小型黑洞，四周顿时飞沙走石，伴随着黑洞强劲的吸力，宗正也是一点一点的被黑洞吸了过去。

　　宗正是不会任何能力的，因为他没有在天堂岛的世界学过任何能力，宗正从始至终都在追求着自己的武道颠峰，不管是现实，还是这个世界皆是如此，宗正最强的能力就是他的武道，那是完全属于他自己的东西！

　　看着宗正努力抵抗，但双腿在地上留下两道拖痕后，还是被黑洞不断的吸附过去，莫德里德也是哈哈大笑道：“什么狗屁武术，只有异能才是真正的强大，你还是乖乖的被黑洞绞成粉碎吧！”

　　宗正默然无语，却在快要到达黑洞跟前的时候，宗正突然的一声虎吼，随即一拳印在地面，将那地面给砸裂了一块，因为黑洞的吸力，那裂开的地面顿时翻起巨大的岩石，同时也就在那岩石翻起，将黑洞一挡的瞬间，宗正突然的凌空跃起，竟是直接翻过那黑洞，落在莫德里德的头顶。

　　莫德里德大惊，宗正却是已经向着下方抬腿而落！

　　“凤落梧桐！”

　　轻喝着，宗正在半空中一个翻身，便是抬脚做出战斧劈腿，直接一脚踢在莫德里德的脑袋上，把莫德里德给踢的眼帽金星，随即宗正的身体一歪，便落在地上，双手一撑地面，便抬推扫中莫德里德的下巴！

　　“青龙摆尾！”

　　这一击只后，莫德里德被打入空中，宗正向前一步，扎马出拳！

　　“一字崩拳！”

　　拳如雷，迅捷如风，宗正一拳轰中莫德里德的胸口，莫德里德喷出口鲜血便被击飞出去，在地上滚了几圈，双手一摊，仰躺成大字型后，便彻底的话做白光，却是被宗正给三拳打死了！

　　呼吁！

　　宗正深呼吸，随即双掌在胸前下压，调匀自己的气息！

　　而宗正这边是干净利落的徒手打死了莫德里德，燕小乙跟莫塔的战斗却也是进入了白热化的阶段！

　　说实话，莫塔能以第二顺位进入天堂岛，的确是有过人实力的，他的能力主要是来自于一棵叫做世界之树的树木，据说是来自天灾岛，为此，莫塔还屠掉了天灾岛一个守护世界之树的精灵族群，而燕小乙虽然没有见过，也没有听说过，但他并不否认世界之树的强大，数之不尽的树藤，迅捷的再生能力，无与伦比的速度，缠绕后的全方位防御，这些都让燕小乙不由自主的想到了始之树，不光是攻击模式跟防御模式相似，还都一样的难对付！

　　起初，那树藤少的时候，燕小乙还应付自如，连续的反击，压着莫塔进攻，但是，世界之树的刻纹越来越多，树藤越来越多，燕小乙也渐渐的不再那么自如，他的行动受到了极大的限制，同时不管砍掉多少的树藤，那刻纹中总是会长出更多的树藤！

　　喘息着，燕小乙踩着树藤落在地上，突然举手道：“等一等！”

　　“哼！”莫塔冷笑道：“黄皮猴子，你难道就只有这么点本事么？我可是才用五分力，这些树藤还只是世界之树的一部分，我原以为你至少能够将我逼的召唤出世界之树呢！”

　　“放心，有机会的！”燕小乙扎个马步，呼气吸气，随即道：“我现在就要使出自己的最强杀招，此招一出，天昏地暗，日月无光，山无棱，河倒流，江绝堤，雨逆回，你可要想清楚了，现在认输还来得及！”

　　莫塔再度冷笑：“你尽管使出来就是了，还是你当我三岁小孩子，就凭几句话便能将我唬住？”

　　“既然如此，那就怪不得我了！”燕小乙双手拢起朝着腰间一收道：“龟……派……气……功！”

　　莫塔迅速的一摆手，四周的树藤便全部涌到了他的身体周围，纵横交错，迅速的互相纠结起来，形成一道一道的树墙，层层叠叠的足有二三十层，莫塔也就放心下来，任凭你是多么强的杀招，难道还能打穿这么厚的防御不成？

　　不过，做完这一切后，莫塔又有些纳闷，怎么两三分钟了，一点动静都没有？那亚洲小豆丁动手了么？这攻击怎么地也得有点动静吧？怎么不声不响，连颤都不颤一下的？

　　莫塔一边纳闷，一边小心翼翼的撤掉那些木藤，随即一看，便有喷出二两血的冲动，哪有什么龟派气功，燕小乙正在那里45度仰望天空装十三！

　　与此同时……

　　系统提示：羽衣狐得到旗子，夺旗战结束，燕小乙得到三方遭遇战的胜利

　　“Fuck！”莫塔大怒道：“是那个女人，你故意拖时间……”

　　莫塔还没有来得及骂完，四周白光一闪，却是系统已经将他们给丢出战斗副本了。

　　离开副本后，莫德里德去了场外忏悔，三方的格子站位也是已经错开，宗正倒是大度，无奈的摇摇头倒也不说什么，不能怪自己太没用，只能怪敌人太狡猾，但狡猾也是一种智慧，宗正输的起，而莫塔则是看着燕小乙咬牙切齿，他现在想活剐了燕小乙，问题是他手头没有逆转卡，不能反方向前进，继续丢骰子，两人也只能错开继续向前进！

　　燕小乙留意了一下其他人的情况，波普斯千辛万苦打穿了副本，傅玄也被林月用成员召唤卡给召回来了，目前四人都离开大本营，齐齐的朝着四条道上进发，林月更是已经走到了八十一格，马上能够打通一条道路。

　　当然，看似一切都朝着美好的方向发展，但是，坏消息依旧还是有，燕小乙结束战斗之前，系统出现公告，银箱子已经出土了，被一名叫做吉诺亚蒂的玩家给拿到，目前只剩下金箱子跟铜箱子以待挖掘，他们的速度看似不慢，但其他组至少都已经打通一条岔道了，多数都打通两条岔道，同时至少有一半的岔道已经被打通后确认没有箱子，而剩下一半的岔道，颇有点狼多肉少的意味在里面，他们若是不赶紧点，别说是金箱子跟铜箱子了，恐怕纸箱子都没他们的份儿！

　　……


第568章 双子楼的游击（一）

　　燕小乙的人品很糟糕，至少目前的人品是糟糕透顶。

　　由于四人都在场上，投骰权就落在燕小乙手里，而燕小乙则是坚决将手臭进行到底，那骰子几乎就没有超过三点的，出厄运格子的次数比普通格子都要多，要不是那么四个人也的确上实力过赢，就算猫有九条命都不够死的。

　　而这头儿正想着，燕小乙悲戚的又丢出个3点，当然，3点并不是罪过，如果能一直将3点保持成平均值，他们前进速度并不一定会比其他组要慢，但问题是燕小乙的3点一出，那简直神鬼莫挡，林月，傅玄，波普斯，再包括燕小乙自己，三人向前三格后竟然全部多是厄运格子，这机率可能不会比刮刮乐中个三奖赠送电视机一台要高多少，但问题是燕小乙就是给撞着了！

　　波普斯欲哭无泪道：“你应该把手给剁了！”

　　燕小乙也想哭，无奈道：“下回我用脚！”

　　无奈的上前三格，燕小乙进入厄运格子。

　　系统提示：您将跟对于进行俄罗斯转盘，结束后，其余人前进5格

　　这厄运事件够狠的，提示出完就出现一把左轮手枪，里面只有一颗子弹，然后众人被召集在一起玩俄罗斯转盘，看谁得到那唯一的子弹，这也就代表着他们必须得去场外一个，不过，燕小乙一伙人倒松口气，厄运事件踩的多也有好处，那就是卡片多，普通格子没卡片的，但厄运事件跟幸运使件都有机会拿到卡片，燕小乙现在手头捏了两张成员召回卡片，开枪把波普斯枪毙以后，随即又用卡片将人给召了回来，还换来三人前进5格，这结果貌似也是个不错的结果。

　　大家前进5格，燕小乙正要重新丢骰子，林月突然的大声喊道：“箱子，金箱子！”

　　其他人顿时一阵激动，燕小乙语无伦次道：“在哪儿？”

　　林月道：“我前面12格，不好，有其他人！”

　　燕小乙道：“你等着！”

　　燕小乙直接用传送卡片，随机传送到一名队友身边，然后抬头一看，丫的是波普斯，再传一张，丫的是傅玄，再再传一张，丫的又是波普斯，燕小乙只能无奈的又用一张，睁开眼睛的时候终于看到林月了。

　　波普斯痛苦道：“四张传送卡片，给我跟傅玄用的话，也许我们都传过去了。”

　　“别废话！”燕小乙丢骰子道：“左边第二岔道，地形是摩天大楼，你们快点逆转卡往回走。”

　　燕小乙丢骰子，人品突然的爆发出现6点，然后使用联纵卡，两人可以同时往前6格，燕小乙跟林月一起登上摩天大楼的天台，随即燕小乙就狠狠的骂句娘，难道今天是自己的灾难日，老天打定主意要对自己进行一次又一次的考验？

　　林月也很悲愤，呼唤波普斯跟傅玄赶紧支援，那摩天大楼是双子楼，中央用一条悬空走廊连接，而金箱子就在走廊的中央，在他们的对面是另一组队伍，带队的是天王寺诚，一组三人，在走廊的另一头，双方都是相差6格到位，如果是这样也就算了，在他们到位的时候，走廊距离金箱子的第3格位置突然出现传送门，宗正带着一头拿棍子的熊猫从传送门里走出来，然后看着走廊两侧虎视耽耽的两组人，也是默然无语。

　　如此一来，竟然又是三方遭遇战，跟宗正再度对上就不用说了，莫塔跟莫德里德的组合换成了天王寺诚的队伍，也不见得会好对付多少，严格的说起来，燕小乙更喜欢碰上莫塔跟莫德里德，至少人家对自己不熟，该阴还是能阴，该坑还是能坑，耍点小花招还是很Happy，但是，对天王寺诚就不成了，太熟了，天王寺诚不容易上当。

　　“束缚卡！”

　　“天气卡！”

　　燕小乙跟天王寺诚同时使用卡片！

　　天王寺诚使用的是束缚卡片，直接束缚了宗正，目前宗正距离金箱子是最近的，他丢个3点拿到金箱子，其他人就不完了，所以，天王寺诚的第一选择是用束缚卡限制住宗正，利用束缚卡让宗正三回合无法使用骰子。

　　而燕小乙则是朝着天王寺诚使用天气卡，结果出个艳阳高照的天气，屁事儿都没有，但天王寺诚还是怒视燕小乙，后者却是干笑，这不是本能习惯么，先弄死天王寺诚已经成为燕小乙习惯性动作了，再说了，宗正毕竟帮过忙，这不也没好意思下手么，而且，那天气卡也没作用不是！

　　于是，天王寺诚第二次拿出卡片的时候，燕小乙又出手了！

　　“抢劫卡！”燕小乙出卡片，抢劫天王寺诚手里的卡片，拿在手里一看，顿时兴奋道：“6点卡！”

　　6点卡顾名思义就是一定能让骰子丢出6点，而燕小乙跟天王寺诚距离金箱子都是6点，谁先能丢出6点就能彻底规避战斗，直接拿下金箱子，所以，燕小乙毫不犹豫的使用6点卡，却也在这时候，天王寺诚丢出无效卡，燕小乙功亏一篑！

　　天王寺诚顿时看着燕小乙冷笑，然后再摸出一张6点卡，结果刚刚使用，燕小乙又祭出抢劫卡，直接把那6点卡给抢了过来，天王寺恼怒，随即再摸一张无效卡准备，燕小乙继续出抢劫卡，那张无效卡也落到燕小乙手里！

　　天王寺诚顿时怒道：“你有毛病啊，那么多抢劫卡！”

　　燕小乙很汗颜，这抢劫卡的数量其实还蛮稀少的，相同效果的卡片中，复制卡跟借贷卡稍微多一些，前者是直接复制对方的卡片，后者则是一卡两用，把别人的卡片借来用用，然后再还给对方，只有抢劫卡比较霸道，直接抢了就不还了，但是，燕小乙也委屈，这拿到什么卡片又不是自己说了算的，系统就是爱给他抢劫卡，他能怎么招入？只能说系统也期望他成为一个坏人！

　　所以，天王寺诚再一次拿出6点卡准备使用的时候，燕小乙抬手一招，又拿则抢劫卡把天王寺诚的卡片给抢了过来。

　　天王寺诚掐死燕小乙的心都有了，那眼神看的燕小乙也怪不好意思的，没敢告诉天王寺诚，自己兜里还揣着五张抢劫卡来着。

　　这时候，宗正脱离束缚卡的效果，丢骰子摆手道：“我先走了！”

　　“不要啊！”

　　燕小乙跟天王寺诚都是大急，好在宗正关键时候掉链子，只丢出2点，前进两格后，差一格才拿到金箱子。

　　“我来了！”

　　波普斯的声音突然响起，燕小乙回头一看，却是波普斯又弄到一张传送卡，跟崔丝丽两个人已经传送过来了，燕小乙用联纵卡将波普斯给联合成组，随即就使用6点卡，天王寺诚也是不甘示弱，这回倒没有使用无效卡了，而是也拿出张6点卡使用，当然，主要是他没有无效卡了。

　　另一边，30秒时间一到，宗正也是一脚踢飞跟前的骰子，落地滚了两圈后，他也是朝前挺进，随即，三方在终点前交汇，眼睁睁的看着自己的手指都要摸到那金箱子了，却是被系统无情的给传送进入战斗场景！

　　系统提示：开启三方遭遇战，进入战斗场景

　　巨大的橡胶骰子从空中掉落，六面分别写着：单挑，群殴，Kof，生死战，竞速，推塔。

　　骰子下落后，燕小乙祈祷是Kof，这对他而言有优势，宗正就一个人，虽然带着一头熊猫，甚至很有可能是功夫熊猫，但毕竟人数上是劣势，而波普斯跟崔丝丽赶到后，燕小乙跟天王寺诚是五对三，同时天王寺带着的两人，燕小乙没见过，也不认识，排位应该不会太高，自己这边五个人，只要轮了天王寺诚，胜率还是挺大的。

　　但遗憾之处在于燕小乙今天走霉运，所以，他祈祷的Kof模式肯定是不会出现的，那骰子滚了两圈后，落在生死战的显示之上。

　　系统提示：三方遭遇战为生死战，两方全部阵亡，离开战斗场景，生死战结束，备注：生死战中不允许使用任何回复能力跟回复道具，脱离战斗恢复伤势，不回复Hp值，30秒后将进行传送，每名玩家将出现在不同的位置

　　燕小乙对这结果不满意，天王寺诚也不满意，宗正倒是显的无所谓一些。

　　但是，不可否认生死战是最糟糕的选择，燕小乙，天王寺诚跟宗正，三个人都不容易杀，当然，最终肯定是会分出胜负的，但因为三人都不容易杀，这要拖多久，实在是一件未尝可知的事情，而他们目前的时间可是很珍贵，拿到金箱子才是他们的目的。

　　不过，系统既然已经做出决定，大家也没什么好说的，安心站立30秒，系统便将众人给随机传送到双子摩天楼的任意位置！

　　燕小乙传送出来的地方是A楼的楼顶童趣舞台，还算是不错，这地方空旷，不容易被偷袭，确认没有其他人也被传送到天台后，燕小乙联系了一下林月，波普斯跟羽衣狐，林月在B楼的化妆品柜台，羽衣狐在B楼的男士西装柜台，稍微有些远，波普斯则是出现在A楼的健身中心，跟燕小乙只差了五层楼，离的倒是很近，最远的却是崔丝丽，她被丢到了地下车库，还分不清楚是A楼的地底，还是B楼的地底。

　　燕小乙想了想后吩咐道：“波普斯来跟我汇合，狐狸暂时先找个地方躲着，也可以尝试跟林月汇合，你们只差六楼，但千万别坐电梯，更别去双子楼的走廊，那破地方是透明玻璃，去了就是送给别人当靶子，崔丝丽也一样，试试能不能从通风管道爬上来，别直接从车库离开，车库出去就是正门，侧面是个小广场，随便找扇窗户低头就能看到。”

　　燕小乙制定简单的策略，众人也都是没意见，其中崔丝丽跟羽衣狐是不用担心的，前者是天灾岛的游侠，也是自然精灵的下一代箭神，玩游击是崔丝丽的强项，而羽衣狐闻生人的气味来判定对方的位置，效率比燕小乙的机械护目镜都要强大，她有心避开，几乎没什么人能找着她，有问题的是林月跟波普斯，林月离的太远管不了，波普斯却是可以第一时间跟燕小乙汇合！

　　……


第569章 双子楼的游击（二）

　　燕小乙在天台等波普斯上来，然后在边缘架起AS50，一边瞄准，一边百无聊赖的嚼口香糖！

　　燕小乙倒是真没指望能够狙到人，拿出AS50的主要作用是通过瞄准镜观察一下B楼的情况，但是，燕小乙还真没有想到竟然会有人真的暴露在自己的枪口之下！

　　“不是那么照顾我吧？”

　　燕小乙呢喃着，挪动瞄准镜，对向双子楼从下往上数的第二道悬空走廊，有人颇为急切的从那里走过，三十七八岁，老女人一枚，燕小乙认得这女人，是跟天王寺诚组队的其中一人，走的挺急，应该是赶去跟其他人汇合，防备之心还是有的，注意了身后跟身前，却没有观察了楼底的广场，同样也没留意楼顶，当然，燕小乙的角落是死角，对方抬头也看不到的，但看不到跟不去看是两回事。

　　“天王寺诚就找那么一个菜鸟来组队么？”燕小乙侧了一下风速跟湿度，挪动枪口调整弹道，随即扣上扳机道：“既然你自愿来送死，那我不取你的性命，也就太对不起你的这番好意了，撒油哪啦！”

　　砰！

　　燕小乙扣下扳机，子弹打穿了走廊的玻璃窗，啪啦的一声，随即便直接从那女人的头颈打了进去！

　　但是，当子弹将那女人的颈间给打穿时，燕小乙的心里却咯的一下！

　　哗啦！

　　那女人的身体在瞬间就化成水液，向下坍塌着落到地面，变成一片晶莹的液体。

　　“我干，是诱饵！”

　　燕小乙提枪就走，而就在燕小乙拿走AS50的瞬间，B楼的天台也是突然的响起狙击枪的枪声，子弹打在燕小乙侧面的墙壁上，燕小乙赶紧提枪弯腰，迅速的借着掩护往另一边移动，对方的狙击枪也是连续开火，但因为燕小乙提前躲进了遮蔽点，那些子弹也都是打在大楼的外墙上，倒是也没有能够击中燕小乙！

　　直到猫腰躲到角落，燕小乙抱枪喘息，随即探头想观察情况，却没有想到对方早有准备，突然的开枪，便打中燕小乙身前的楼顶边缘，溅起的石屑擦着燕小乙的脑门就飞了出去，燕小乙赶紧的缩脑袋。

　　狙击手的战斗很是无聊，无非就是耐性。

　　燕小乙不敢确认对方是不是一直蹲着，这个角度是绝对不可能打到他的，但是，燕小乙也别想能够探头，如此一来，对方会不会依靠狙击手牵制，暴露燕小乙的位置后，让其他人跑来天台伏杀燕小乙呢？

　　燕小乙也不太拿捏的准，但是，任何僵局都有被打破的时候，可能是因为时间，可能是因为其他的契机。

　　就像现在，那天台的大门突然的被推开，波普斯跨进天台道：“小乙，我来了！”

　　燕小乙急忙大吼道：“低头！”

　　这一声喊的其实并不慢，无奈喊的再快也不如子弹快，波普斯那身手跟反应又着实一般的很，所以，这一枪是毫无意外，波普斯这边刚推门跨入，对面大楼的天台就陡然响起枪响，正中波普斯的胸口，波普斯连哼都没来得及哼一下，直接就倒飞着从楼梯上滚落。

　　燕小乙也是在这时候突然的抬枪，随即迅速的扣下扳机，朝着对面的楼顶射击。

　　对方尝试了一下反击，却无奈的放弃，倒不是技术上的问题，而是狙击枪的问题，对方用的SVD，而燕小乙则是AS50连射，在射速方面，燕小乙抢占到优势后，很容易就可以进行火力压制，当然，遗憾的地方在于AS50只有5发子弹，燕小乙打空子弹后，也只能低头，不过，燕小乙倒也看清楚了对方，黑色的长风衣，黑色猎手帽，压低着帽檐，虽然看不清长相，却赫然是天王寺诚在摩天轮的时候搭档过的那女人，显然天王寺诚也是做生不如做熟，找了搭档过的人。

　　这时候，天台的门口丢出一枚自制的烟雾弹，借着烟雾的掩护，波普斯撅着屁股爬到天台。

　　波普死道：“搞什么鬼？怎么一来就挨子弹！”

　　“你才搞什么鬼！”燕小乙揪着波普斯的衣领怒道：“丢毛烟雾弹，你怕人家不知道咱们在屋顶是不是？”

　　遭遇狙击手是意外，再说了，作为狙击手往高处去是理所当然的，但你不能丢烟雾弹，丢了烟雾弹，等同自己暴露行踪，本来只有天王寺诚的人知道自己的位置，现在宗正也知道了，虽然知道并不一定就会上来，但人家知道你的位置后，那就可以在周围设埋伏，波普斯的战斗能力还是不弱的，但是，战斗经验的确是少的可怜，那个角度根本不用烟雾弹，直接往地上一趴，天台周围有大概半米高的防护栏，对方根本没角度射击。

　　波普斯道：“现在怎么办？”

　　“撤了！”燕小乙道：“两个狙击手在天台，不出现失误是打不出结果的，与其浪费时间，不如转移阵地！”

　　“好！”

　　波普斯答应一声往回爬，燕小乙赶紧拉住他，指了指侧面的管道，随即借着烟雾弯腰过去，用枪托砸掉铁栅，便钻了进去！

　　这管道是通风管道，同时也接通中央空调，四通八达可以通到每一层，从管道里爬出去，对方自然就拿捏不准两人的位置，找个地方隐藏或迂回后，一切就能够回到原点。

　　系统提示：您的队友击杀一名敌人

　　这时候，系统提示也是突然的跳了出来，燕小乙一楞，随即询问其他人。

　　羽衣狐道：“妾身碰到一个能将身体变成水的人想顺着洗手间的水管离开，我就顺手将她给冻在里面了。”

　　燕小乙知道羽衣狐说的就是那当诱饵引诱燕小乙开枪的女人，这女人的能力故意是就是化成水，然后想通管水管直接到天台的水箱帮忙对付燕小乙，却没有想到羽衣狐正好躲在洗手间，羽衣狐的能力又是冰，俗话说的好，人丑赖不得爹妈，找死赖不得老天，活该倒霉，不明不白的就被冻死在水管里了，所以说，人品跟长相一样重要。

　　不管怎么说，能够废掉天王寺诚一将，那就是好事情，燕小乙得意了一下后，便继续爬管道，往下落了三层，看了看底下没人，便是打碎了通风管道的通气口，跳出管道左右一看，却是一层儿童专卖，有童装，玩具，跟一片简单的儿童娱乐场，里面的设施看的燕小乙还挺怀念，淘气宝跟海洋球，这两样东西应该大多数人童年时期都玩过的。

　　燕小乙拉着波普斯往安全楼梯走，却在走到一半的时候，燕小乙突然伸手一拦。

　　波普斯道：“怎么了？”

　　燕小乙道：“有人，你自己看周围。”

　　一些童装撒在地上，边上试鞋用的三面镜还被打碎了，还有挂衣服的架子，按理说应该是整齐一排的，却有两个架子明显歪了，像是被人碰过，更关键的是一个童装模特的帽子被拉了下来，直接将脸都给捂住了，而裤子则是被解开，一直褪到了脚踝。

　　不过，燕小乙也有点纳闷，这是谁手贱的？撞到东西，打破镜子还好说，但故意去把模特的帽子给拉下来，捎带把裤头也给解了，那就属于恶作剧了，燕小乙七岁的时候也特爱干，但长大后谁还这么无聊？

　　但不管怎么说，既然发现了踪迹，燕小乙无论如何也是要一窥的，蹑手蹑脚便悄然的朝前走去，然后，燕小乙很惊讶的发现，看迹象的话，对方竟然是钻进了那童趣娱乐场。

　　“不会天王寺诚那小笨蛋童心未泯吧？”燕小乙很恶意的意淫一下，却也在这时候，燕小乙的肩膀突然一重，随即耸耸肩道：“有事说事，别那么用力搭着我肩膀。”

　　波普斯纳闷道：“你说什么？”

　　燕小乙刚说完，突然感觉另一边的肩膀又突然一重，只得无奈道：“我说，你别搭我肩膀，有事就说好了。”

　　波普斯摊手道：“我没搭你肩膀啊。”

　　燕小乙伸手抓住自己肩膀上的手掌，回头看向波普斯道：“那你说这玩意是什么……”

　　燕小乙的声音越来越小，眼睛则是越瞪越大，波普斯站在他的跟前，两手一摊，手掌就在燕小乙的跟前，那么自己手里的是什么呢？软软的，厚厚的，咦，怎么感觉还有点毛茸茸的？

　　不由的低头一看，燕小乙顿时“哇”的一声惨叫，随即朝着一侧跳开，自己抓着的竟然是好大一只熊掌！

　　燕小乙跟波普斯吞吞口水往后两步，那身后的阴影里就走出好大的一只熊猫，直立行走，还穿着一条皮裤衩，背后是一个长条的布兜，里面插着一根红色的金属棍子，肥嘟嘟的看上去其实还挺可爱，眼睛眨巴眨巴的看燕小乙！

　　波普斯小声道：“这好像是宗正带着的那只熊猫？”

　　“什么叫好像？本来就是！不然哪来这么多直立行走的熊猫！”燕小乙压着声音道：“估摸着跟羽衣狐，还有你家的崔丝丽是一样的，只不过人家长的比较有喜感，另外，我记得系统提示是死了一个之后还剩九个来着，我们这边五个，天王寺诚挂了一个剩下两个，宗正就一个人，那也就八个，所以，这熊猫肯定也算一个，得弄死。”

　　“阿打！”波普斯抹下鼻子学李小龙道：“功夫熊猫？”

　　“你扯淡呢？那是你们美国佬瞎整的好不好，别以为穿裤子的熊猫都会功夫！”燕小乙教训道：“舒克跟贝塔还开飞机跟坦克呢！”

　　波普斯一头雾水道：“谁是舒克跟贝塔？”

　　燕小乙道：“一只会开飞机的老鼠跟一只会开坦克的老鼠，当初希特勒要有他们两个帮忙打仗，苏联也打不到柏林去。”

　　波普斯道：“但你干掉自己国家的国宝会不会不太好？”

　　“是不太好！”燕小乙想了想，随即把波普斯一把推出去道：“所以，我准备让你来！”

　　波普斯顿时心中一惊，他的反应哪比的过燕小乙，反应过来的时候，已经被一把推了出去，而波普斯倒也光棍，既然被推出去了，索性从怀里摸出一枚黏土炸弹就想丢到那熊猫的身上去，哪成想，波普斯这边还尤未出手，那熊猫突然的向前一步，两只肉乎乎的肉掌朝前一拍，便是一招双龙争珠，直接两拳打中波普斯的眼窝，波普斯立刻倒飞出去，脸上多出两只熊猫眼！

　　燕小乙顿时瞪着眼睛惊讶道：“穿裤子的熊猫竟然真的都会功夫？”

　　……


第570章 双子楼的游击（三）

　　燕小乙倒是猜到了这熊猫铁定不容易对付，所以才指着波普斯去当炮灰，但没有想到破军武神的小弟就算是熊猫也如此非凡，竟然真的会功夫，别看短手短脚的，那双拳重炮打的还真是不俗！

　　但不俗归不俗，该宰了还是得宰，燕小乙抽剑就朝着那熊猫砍！

　　那熊猫的身手其实也不错，灵活，无奈的是体格太大，不太容易躲避，燕小乙拔了雷神剑一扫，那熊猫身上的白毛被电流一卷便变成了焦毛，卷卷的散发出一股糊味儿。

　　熊猫很不高兴，谁被烧了毛都不高兴，燕小乙被烧也不高兴，所以，雷神剑再扫的时候，那熊猫就从背后的布兜里突然的抓出那根金属棒子，一记横扫，拦下雷神剑的时候往前一桶，那棒子杵中燕小乙胸口，便将燕小乙撞的倒退数步！

　　“你妹！”燕小乙咬牙道：“你是熊猫，不是猴子，玩毛棍子，咦，还挺押韵！”

　　燕小乙正得意自己的诗才，那熊猫却是再度棍子一横扫来，燕小乙赶紧举剑就挡，随即舞着手腕龇牙咧嘴，自己这剑可不如棍子重，这一撞可让燕小乙一直从手指麻到了肩膀，咬牙握住剑柄才没让雷神剑给掉到地上，随即抬腿就是一脚飞踹，结果踩在那熊猫的肚子上就跟踩到泥浆里一般，那熊猫肚子一缩一弹，燕小乙就被拱飞出去，踉跄的直接往后撞，正好撞到了那海洋球的池子边上，脚底一滑，便一头栽了进去，瞬间被海洋球淹没！

　　“我呸！”燕小乙吐出一颗差点塞进自己嘴里的海洋球道：“救命啊，爬不出来了！”

　　波普斯捂脸，丢人呐，就这德行还好意思说高手来着！

　　而那熊猫看的也是直乐，抓耳挠腮，咧着嘴像是在傻笑，在原地绕了两圈后就要朝着那海洋球池子里跳。

　　“别，别，别跳！”燕小乙赶紧道：“别过来啊！”

　　那熊猫少说三四百公斤的重量，这要往下一跳，燕小乙觉得压不死自己都得压残自己，他倒不是输不出起，问题是自己回头挂出去了，苏甜问一句怎么输的？自己说是被一只熊猫给压死的，哪还有脸见江东父老？再说了，要是被美女压挂掉还能说是牡丹花下死做鬼也风流，这被熊猫压挂掉算怎么回事？难不成人兽情未了啊！

　　燕小乙赶紧死命的扒拉，但那海洋球就是越扒拉越浮不起来，燕小乙挣扎半分钟，还没往前划拉出去半米，回头一看，燕小乙便再度大惊，那死熊猫不光要往海洋球池子里跳，竟然还要玩转体三周半翻腾，那肥嘟嘟的身体在空中一扭，便是漂亮的旋转起来，然后一双短手往两侧一展，便如同大鸟似的往下压，燕小乙当场就给吓尿了，这是深怕玩不死自己的节奏！

　　咬咬牙，眼看着那遮天蔽日的身躯朝自己落下，燕小乙赶紧一掌拍在边上道：“绝！”

　　绝之树的力量就是摧毁一切，那海洋球的池子自然不会例外，燕小乙这一掌拍落，那池子立刻“咔啦”一声就裂成无数的碎片，那海洋球就朝着周围散落，滚的满地都是，也就在这时候，那熊猫轰然的落在地上。

　　轰隆！

　　整层楼都为之颤动了一下，燕小乙的心也颤动了一下，看着那熊猫四仰八叉的就一个大字型趴在地上，燕小乙着实不由自主抹把冷汗，造孽啊，真心是造孽，燕小乙光用看的都感觉疼，估计一下能摔成平底锅子脸！

　　片刻后，燕小乙起身拿脚尖桶桶那熊猫道：“不会就这么挂掉了吧？”

　　“难说，我感觉北海道地震也就这程度了。”波普斯看了眼那熊猫的尾巴，没来由的道：“熊猫肉好吃么？”

　　这话把燕小乙问的一楞，好半晌才道：“熊猫搁美国也是一级保护动物！”

　　两人在那里瞎扯淡，好半晌，燕小乙才抽出雷神剑，反正死不死的都是一剑，死了就当鞭尸，没死就桶死拉倒！

　　燕小乙颤颤悠悠的爬到那熊猫的背上，抽剑正对准心脏，却也在这时候……

　　“胖达！”

　　宗正出现在电梯口，看着燕小乙准备虐畜，赶紧喊了一声，那熊猫滋溜一下就从地上跳了起来，直接把燕小乙给甩出两米远，然后就跑到宗正的身边，伸出舌头舔宗正的手掌，宗正笑笑，随手把不知道从哪摸来的爆米花丢进熊猫的嘴里。

　　喂完熊猫，宗正上前笑道：“我们又见面了！”

　　宗正说的云淡风清，也没追究燕小乙虐他那熊猫宠物的罪过，总的而言，宗正这人还是颇有大家风范的，举手投足有着一种淡然，初见偶尔会让人觉得很像中国古代的那种雅人隐士，只手提酒，笑看人世间，偶尔又会让人觉得像是那种归隐于野的修士，追寻天道飘渺，早已跃然于常人，谈笑间似是不沾人间烟火一般的豁达跟逍遥。

　　燕小乙对宗正还是有好感，再者说，老祖宗就有俗话，伸手不打笑脸人，对方要是人五人六的，燕小乙自然也不客气，但宗正笑咪咪的，燕小乙也不好意思抽剑就砍，说起来，燕小乙也是那种人敬我一尺，我敬人一丈的那类人，只不过，若有人断燕小乙一指，燕小乙必灭人满门，燕小乙该狠的时候也够狠就对了。

　　在原地转两圈，燕小乙抓耳挠腮，正当波普斯准备问问燕小乙是不是猴子附身来着，燕小乙却是把雷神剑往地上一插，不再那副便秘的踌躇表情，直接朝着宗正摊手道：“废话我就不说了，其实我是真不想跟你打，我觉得跟你做朋友要比做敌人强，而且，我多少觉得在格斗之城欠你人情，真不好意思跟你动手来着，但是，时世无奈，金箱子就只有一个，今天能活着走出副本的就一组人，咱们划出条道来成不成？我赢，你跟你的熊猫都别打了，你赢，我带人滚出副本忏悔。”

　　其实说白了还是得打，但燕小乙觉得说开了之后摆着架势那叫切磋，不说就动手叫斗殴，举着鞋子被猛抽叫找揍，咦，又押韵？

　　“好！”宗正答应的很干脆，撩起袖子道：“我少时被师父收养，于昆仑山跟虎狼为伴，长大后，去过塞北，爬过雪山，走过草原，登过天山，一生追寻武道颠峰，能够跟你交手，我很期待！”

　　燕小乙颇有些好奇道：“你真的不使用任何能力？”

　　宗正笑道：“我来到这里就是想修行，也希望看看自己有多强，若非我本身所学，用了也丝毫没有意义，你却是不需要担心这个，我早就跟你说过，学武是为了什么？还不就是打架，能赢就好，你有什么本事也可以尽管用！”

　　燕小乙深吸口气，随即交叉雷神剑于胸前，沉声道：“那我就来了！”

　　宗正半扎马步，向燕小乙摊手道：“请！”

　　燕小乙举剑向前，随意的围着宗正就开始绕圈，一圈，两圈，等到第三圈的时候，燕小乙的身体就突然变的模糊起拉，向着两侧展开，出现两道虚影，赫然的变成了三个燕小乙！

　　镜象分身！

　　燕小乙突然的启动镜象分身后，对自己分身的站位却是把握的极佳，呈品字型，正好将宗正给包裹在中央，然后同时的出手，两名分身分别举剑砍向宗正的头部跟下三路，而燕小乙则是举剑直刺宗正腰间！

　　宗正的眼睛陡然一亮，要说燕小乙跟宗正比武，那宗正绝对能够将燕小乙虐成渣渣，但纯粹的战斗，燕小乙的表现还是让宗正眼前一亮，虽然就是简单的刺击跟砍击，但搭配镜象分身，完全就将宗正的退路可封死，无处可躲，也无法守住！

　　当然，要用游戏的手段，还是很简单，如果站在燕小乙跟前的是天王寺诚，直接放一道血色能量，燕小乙就只能被无奈逼退，但是，现在站在燕小乙跟前的是宗正，人家不使用任何游戏能力的。

　　不过，这并不代表宗正毫无办法，几乎是电光火石之间，宗正突然的出手，扣出两名分身的手腕，只是一牵一引，两柄雷神剑就陡然刺偏，擦着宗正掠过不算，还直接刺在对方身上，随即，宗正脚踝一扭，便将两名镜象分身砸向燕小乙本体！

　　燕小乙眉毛一挑，立刻解除镜象分身，两名分身在砸中燕小乙之前就化光消失，紧接着，燕小乙便果断放弃刺击，脚尖一点，便朝着后方滑出去，没有镜象分身当炮灰，自己嫌命长才跟宗正玩贴身肉搏，只不过，宗正没打算放过燕小乙，腰一扭，便原地转了个圈儿，单掌画圆劈落下来！

　　“乌龙盘打！”

　　这一掌拍的着实威势不凡，燕小乙离着那手掌半米远都能听到掌风呼啸，脸上冷飕飕的，但也着实松口气，这一掌毕竟是拍偏了，至少也离着半米的距离来着。

　　但是，燕小乙却是又想岔了！

　　宗正那一掌本就不是冲着燕小乙去的，而是一个翻身就拍在地上，那地面“咔啦”的一声，便被宗正给拍出一片的龟裂！

　　燕小乙心惊，然后便是一个赖驴打滚翻到一边，要知道，这可是大楼，不是平板房，他脚下的地面就是下面那一层的天花板！

　　果然，燕小乙回头一看，那地上裂了一个大口子，要不是自己跑的快，直接就掉下去了，而宗正一掌之后，却是再度迅速逼近燕小乙，举拳就是一记重锤砸落，燕小乙赶紧横剑，宗正也只能眼睁睁的停手，傻子也知道不能徒手往剑刃上撞，何况雷神剑的剑刃还冒着电流，麻痹也受不了来着！

　　而宗正那么一停顿，燕小乙倒是找着了机会，在地上一滚，燕小乙就抬脚一个扫堂腿，直接踢在宗正的小腿上！

　　这不踢不要紧，踢了一脚后，燕小乙的脸顿时就绿了，捂着腿着就在地上打滚，然后半蹲着身体就在那里使劲的揉！

　　“这叫做铁马！”宗正笑咪咪的道：“站似松，不动钟，横练双腿坚似铁！”

　　……


第571章 激斗（一）

　　燕小乙揉着腿从地上爬起来，随即朝着宗正笔了根拇指，宗正面露微笑，也就乘着这时候，燕小乙突然的挥剑就砍！

　　宗正连续的侧身闪避，却也在这时候，燕小乙突然的抬腿就是一脚，宗正立刻抽口凉气，连失传已久的断子绝孙腿都出来了，这招可够狠的，好在宗正也是赶紧扎了个马步，两腿内八字一夹，便把燕小乙的小腿给夹住了！

　　燕小乙单脚跳着玩了一招白鹤亮翅，抽了两下腿楞是没抽出来，怒道：“你丫的不是铁马么，夹什么夹！”

　　宗正抹把汗道：“铁马又不是铁蛋，那地方我没练过！”

　　燕小乙无奈道：“那你也得放开我吧？你这夹着我腿也没法打啊，而且有伤风化。”

　　宗正道：“我松开了，你还踢我怎么办？”

　　燕小乙道：“我拿自己的亲姥爷发誓还不成么？”

　　宗正想了想，最终还是点点头，哪想到，他这边刚松开，燕小乙就又是一脚干净利落的撩阴腿，只不过，这回从左腿换成了右腿，宗正眼疾腿快，赶紧撅着屁股一夹，再度把燕小乙的小腿给夹住。

　　宗正道：“你的亲姥爷！”

　　燕小乙摊手道：“我的亲姥爷入土为安好多年了，顺带一提，俗话说死者为大，所以，我还是满尊敬我姥爷的，我刚就说拿他发誓来着，但我没说不遵守誓言他会怎么样。”

　　宗正默然无语，也赖自己不好，虽然接触短暂，可也是早知道燕小乙的人品，既然知道还信他，不是自己贱么！

　　正想着，燕小乙猛然抽腿，宗正赶紧的用力夹腿，那想到，燕小乙这回却是虚晃一枪，根本没用力，而是抬手就朝着宗正跟前虚抓，宗正抬手托住燕小乙的手腕，却也在这时候……

　　“AT力场，全开！”

　　燕小乙喊干脆的就向前推开AT力场的防御屏障，如同一面透明的墙壁，如此近的距离之下，直接就将宗正给撞飞出去，压塌了一排的货架，燕小乙立刻一个鱼跃，冲上前就是一剑砍落，宗正赶紧侧过脑袋一避，雷神剑就砍在了那货架上，宗正随即一个抬腿，标准的凌空一字马，抬脚倒踢在燕小乙的背上，将燕小乙踢的一个踉跄，向前给摔了出去！

　　紧接着，两人几乎是在同时一个鲤鱼打挺从地上爬起来，燕小乙扣这一枚夹衣服的衣夹，而宗正则是拿捏住了一枚石块！

　　“没羽箭！”

　　燕小乙跟宗正同时出手，半空中，衣夹跟石块相撞，随即便是一起被弹飞！

　　燕小乙立刻向则侧面跑去，宗正迅速的追击，两人隔着一排挂衣服的衣架，燕小乙突然的出手，雷神剑从那衣服的中间突然的就穿了过来，宗正赶紧利落的闪身，随即本能的举掌就抓，随即，宗正悲剧了，手短，从那衣服缝里穿过去后就剩手掌了，不如燕小乙的雷神剑好使！

　　“嘿嘿！”燕小乙顿时坏笑一声，抽剑横扫道：“雷霆审判！”

　　雷霆审判的雷刃都是竖劈，燕小乙这回却是横扫，直接撩碎了那些衣服便朝着宗正拦腰斩去，宗正赶紧的弯腰，硬是一个铁板桥的姿势，生生的便矮低着身体躲了过去，不过，身体矮下的瞬间，燕小乙就迎了上来。

　　“冲锋！”

　　脚弓一弹，燕小乙整个人就朝前窜了出去，肩膀一沉撞在宗正的胸口，将宗正给撞飞出去，进了眩晕状态之后，自然是燕小乙发挥的时刻了，脚尖一勾，把宗正向后勾倒，低喝道：“挑剑！”

　　燕小乙手里的雷神翻手一转，剑刃画圈，便是兜出个半弧往上轻撩，把宗正挑飞入空！

　　要说宗正的身体素质也着实非凡，这一剑被挑飞到空中后，宗正脱离眩晕状态，但这种时候脱离眩晕状态的意义其实并不大，半落在空中的身体，想要躲避攻击实在是一件很难的事情，一方面平衡性太难掌握了，另一方面也实在没有着力点，但宗正硬是凭着腰力在空中一扭，那失衡的身体便重新摆正，直接举掌托住燕小乙的手腕，便轻巧的阻止了燕小乙跳斩的势头，随即借着自己身体下落的力道，胳膊一伦，便把燕小乙给丢了出去！

　　砰！

　　燕小乙砸中一旁的货品柜，上面摆着的玩具便落的一地。

　　随即，宗正落在地上，燕小乙翻身爬起，两人同时大口的喘息着，两个回合的交锋，双方都是互有吃亏，倒也谈不上谁胜谁负！

　　“胖达！”

　　片刻后，宗正气息平复，随即右手平摊，那熊猫顿时将布兜里的金属棍子丢了出去，不偏不倚的落在宗正手里。

　　“呦！”燕小乙道：“用武器了啊？”

　　宗正笑笑却是没有开口，而是突然的向前跃出，那金属棍子在空中绕圈画圆，随即一个直劈向下落下，燕小乙赶紧朝着侧面跳开，那棍子砸落地面，那地上顿时轰隆的一声，便被棍子给砸出一个大洞！

　　要说宗正不使用任何这个世界的能力，单凭自己的武艺战斗，还是很让人值得敬佩的，但是，有些东西不是宗正想放弃就放弃的，宗正的Level明摆在那里，着实的不低，既然Level不低，自然也意味着宗正的人物属性是不弱的，至少在力量属性方面，宗正明显优于燕小乙，那一棍落下，燕小乙却也是不敢硬接，侧身避开后，宗正将地面砸出个窟窿，随即继续追击燕小乙。

　　两人迅速的一进一退，宗正的棍子舞的密不透风，点，刺，挑，撞，磕，不断的攻向燕小乙，燕小乙则是迅速的躲闪，脚下的步子倒是不乱，却也相对被动，只能隔三差五的反击一下！

　　不过，战斗的精髓在于击倒对方，击倒的方法有很多种，并不一定要用刀剑！

　　燕小乙边躲边退，却也在这时候，宗正突然脚下一个踉跄，手中的棍子一歪就砸到了地上，燕小乙立刻乘势反攻，抬腿就是一脚飞踹，宗正仓促的抬起胳膊一挡，却还是被燕小乙踢的向后倒退，随即一屁股摔在地上！

　　“海洋球？”

　　宗正往屁股底下一摸，便摸出一颗塑料圆球，再看了四周一眼，这塑料圆球还不少，撒的满地都是，却是燕小乙刚才弄碎了池子而掉出来的海洋球，花花绿绿滚的满地都是！

　　“Come，Baby！”燕小乙嘿嘿的一笑，随即跳进边上的淘气堡，踩在一张半吊空中的大网上道：“来啊！”

　　燕小乙有自知之名，自己正面迎敌哪能是宗正的对手，人家可是破军武神，被宗正拿着棍子追着打就是很好的说明一切了，既然如此，燕小乙自然得另辟溪径了，不说耍什么花招，也得在这战斗地形下下功夫吧！

　　宗正却是微微一笑，一张鱼网哪能拦的住他，手腕一抖，那金属棍子顺着手腕一绕，宗正便倒负棍子，轻巧的一跃，便跳进那淘气堡里，翩然的就朝着那大网落下，却也在这时候，燕小乙突然裂嘴露出个坏笑，乘着宗正落下的时候，燕小乙猛然跳起，然后重重落在那网上。

　　那网其实就是普通的方格网，但材料不是普通的材料，这毕竟是淘气堡里给小孩子爬着玩的游乐设施，总不能直接麻绳一捆扎出个网来，所以，那大网其实是用弹性胶绳编出来的，有着非常不错的弹性，即便是用力砸几下也不会感觉到疼，所以，燕小乙这用力往下一落，另一头顿时给弹了起来，而宗正刚刚落到那网上，被那么一弹，自然又飞入空中，落下的时候，一条腿还陷进了网眼里，整个人顿时给挂在了网上。

　　“哈！”燕小乙乐，让宗正是站不稳倒是真的，却是没想到还有附加效果，燕小乙顿时挥拳上前道：“不好意思啦！”

　　话落，燕小乙抬手就是照脸一拳，把宗正给打的眼冒金星，身体向着那网面倒去，这不倒不要紧，这往下一倒后，那网面顿时收紧，然后把宗正又给弹了起来，都不等燕小乙收手，宗正自己脑袋一磕就撞在燕小乙的拳头上了。

　　燕小乙更乐，顺势便又补了个勾拳，把宗正给技术性击倒，砸在那网上后又朝弹了起来，燕小乙回改成了刺拳，一拳砸宗正的鼻子上，把人给再度给往下砸趴，那感觉实在是相当Happy，简直就跟打不倒翁拳袋似的，而且手感肯定比拳袋强的多，那叫一个拳拳到肉！

　　不过，被燕小乙连砸三拳后，宗正也是缓过气来了，倒落的时候，猛的就拉住那网绳，燕小乙还等着宗正弹起来后揍第四拳，却发现那宗正久久不弹起来，低头一看，这才发现宗正抓了网绳后，整个人就贴在网上起伏，却是不再弹起来了，而宗正看着燕小乙低头看自己，也是咧嘴一笑，随即便拉住那网绳，猛的向两边用力一扯！

　　噗啦！

　　宗正的力气自然是没说的，这么用力一拉，那胶绳顿时被扯烂，整张大网就被撕开，裂成了两半之后，燕小乙跟宗正就向下摔落。

　　这一摔，疼倒是不疼，伤害也是没有，所谓的淘气堡就是给小孩摸爬滚打玩耍的地方，是一个大型的冲气垫子，然后里面摆了，海洋球，滑梯，跳网，跳床，爬爬管道，宗正将那网撕烂之后，两人也无非就是掉在了冲气垫子上，几乎没什么事情！

　　而从那垫子上爬起来后，宗正则是第一时间翻身继续去扯网绳，他一只脚还卡在网眼里来着呢，燕小乙则是抓着一边的塑料螺旋梯就往上爬，等宗正好不容易把脚抽出网眼，燕小乙已经爬到了螺旋楼梯的上头，直接猫腰钻进了一截爬爬管道。

　　宗正一个翻身，也不走那螺旋楼梯，一个鹞子翻身便是两米半高，直接落在那管道口，低头猫腰就要往里钻，但是，宗正刚刚低头，那管道里就探出一只脚来，照着宗正的脸上就是一脚猛踹，宗正压根还没有反应过来，便被一脚踢回了冲气垫子上。

　　……


第572章 激斗（二）

　　宗正捂着脸上的鞋印也不知道是该哭还是该笑。

　　如宗正自己所说，他来到这个世界，不使用任何的能力，为的都是自己追寻武道的修行，他很愿意并且期待跟顺位名单上的高手交手，而燕小乙名列第六，正好领先宗正一位，自然也在宗正期待交手的名单之内，而宗正眼下也算是如愿以尝。

　　但是，宗正现在怎么打怎么觉得别扭，这跟燕小乙动手简直比街边混混互殴还不如，怎么打都感觉像是儿戏，但你又不得不承认燕小乙偶尔表现出来的东西又着实让人眼前一亮，闪避，攻守，出其不意，步伐运用，时机的把握，这些都让燕小乙无愧于高手之名，但你瞧瞧打成什么样子？要么是玩断子绝孙腿，要么是往小孩子才玩的东西里面钻，就说刚刚被踹一脚吧，你说燕小乙侥幸？还真不是！燕小乙明显吃准了宗正略显焦躁的心态，拿捏准了时机躲在爬爬管道里给宗正来了一脚，但这一脚踢的实在是相当猥琐！

　　嗯，宗正终于想到该如何形容自己这便扭的感觉了，你说你好歹也是个高手，怎么就不能光明正大的打呢？这么玩有意思么？

　　燕小乙其实蛮想告诉宗正自己觉得挺有意思来着，他是实干派，最重要的是脸皮厚，反正不在乎，能赢就好！

　　遗憾的是燕小乙不知道宗正在想什么，所以，他还在老实的爬着管道，宗正叹息了一声后，也只得重新翻上螺旋楼梯，随即矮腰就朝着管道爬去，而爬到一半的时候，燕小乙却是已经早早的等在那里了！

　　燕小乙咧嘴一笑道：“这么小的地方，你施展不开了吧？”

　　宗正牵牵嘴角道：“的确是有些麻烦，不过，咱们眼下也就算是彼此彼此吧！”

　　“那可不一定！”燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身闪烁银芒，随即那光芒便凝聚实形，具现化成一对断罪者手枪，燕小乙将枪口对着宗正道：“我有这东西，你有么？”

　　宗正心中大惊，他其实倒也不介意燕小乙用枪，他追求于跟高手战斗而使自己的武道之途更进一步，需要的并不是切磋，而是毫不留情的实战，所以，宗正不介意对方使用能力，自然也不会介意对方使用枪械，说实话，一些稀奇古怪的能力可要比枪械厉害的多了，只不过，不介意是一回事，在这种狭小的空间被枪指着又是另一回事，以宗正的本事，他完全可以避开子弹，对方只要动胳膊，根据摆臂的姿势，宗正就能够大致判断出对方的动作，在扣下扳机前就闪开，自然是比子弹还要快！

　　但是……但是……这不是也得有地方躲么！

　　宗正有些悲戚，一方面燕小乙的手段真让他无奈，太不正大光明了，另一方面你还真别说，燕小乙想出来的招儿太他娘的好使了！

　　于是，燕小乙开枪，宗正挨着子弹迅速的往后退，他倒是想一拳砸烂这破管道，反正是塑料做的，也谈不上多结实，但那管道是给小孩玩儿的，成年人钻进去连胳膊都撑不开，要长的胖点儿，估摸着进去就出不来了。

　　而将宗正逼出管道后，燕小乙也是死命的往前爬，他完全可以想象自己要继续留在管道里面会是什么下场！

　　果然，燕小乙这头儿刚爬出管道，那管道就“砰”的一声，却是宗正绕到管道的下方，干净利落的一个高踢腿，便将那管道给踢的粉碎，唯一庆幸的是燕小乙已经爬出来了，而管道的另一头却是一片深陷下去的人工草地，有着假山假树，上面吊着两根绳子，却是得玩人猿泰山。

　　燕小乙飞身抓绳，宗正被阴了两回后，也是跟燕小乙耍起无赖，或者说是不陪燕小乙玩了，直接抬脚就踢开那隔开各种游戏设施的塑料网，随即脚一勾，便将那假山给勾向空中，朝着燕小乙撞来！

　　假山当然不是真假山，是泡沫漆了染料，真砸在身上也没事儿，宗正一脚将那假山勾出去后也是发现了这一点，但问题是燕小乙不知道，本能的就看到一团灰乎乎的玩意照脸就飞了过来，燕小乙几乎是下意识的松手，吧嗒一声，便直接砸在那人工草坪上了。

　　这人工草坪的质量还是很过硬，至少燕小乙刷下来没感觉到疼，但宗正终于找着逮住燕小乙的好机会了，哪肯轻易的放过，一个减步便杀了上来，提腰摆拳，便是一记重拳冲着燕小乙照脸砸落！

　　燕小乙赶紧的缩脑袋，那拳头砸在人工草坪上，那草坪被砸出个坑不说，那冲气垫子还被宗正一拳击穿，砸落到地上后，生生的在地上砸出一道半寸深的拳洞。

　　燕小乙抽口凉气道：“你丫的怎么不用能力比用能力的还狠！”

　　宗正笑笑，随即身体下压，一肘子向着燕小乙击落，燕小乙扭头，随即双脚一蹬，把宗正踹开后，便朝着边上的绳梯扑去，却是刚挂到那绳梯上，宗正就突然的抬手捏住燕小乙的脚腕，硬生生的把他给拖了回来！

　　燕小乙怒道：“放手！”

　　宗正咧嘴一笑，好不容易抓到你了，哪还能松手？难不成还要玩捉谜藏不成？

　　一边想着，宗正便提腕一抖，跟抖衣服似的就把燕小乙提在手里一甩，狠狠的撞向地面，然后……

　　砰！

　　那淘气堡的气垫炸了！

　　这回可不是宗正一拳头砸出道口子漏漏气而已，而是真的炸开了，老响的一声，紧接着，里面的气流就不断往外喷了出来，而被那气流给莫名其妙的一吹，宗正也是不由的皱了皱眉头，手上突然的一松，同时也就那么一松，燕小乙立刻看准机会把脚给抽了出来，一脚踹在宗正的胸口，把宗正给踹的倒地，随即一溜烟的朝着绳梯跑去！

　　爬上绳梯是一片雪景，当然，用雪景来形容是稍微夸张了一些，实际上就是一些小的泡沫球，然后利用鼓风机吹到空中，看起来就像是腊月飞雪似的，实际上还是取悦小孩子的把戏！

　　燕小乙左右一看，随即很快发现了侧面的鼓风机，毫不犹豫的就硬是把电线给拖拽出来，见鼓风机对准绳梯，宗正一爬上来，立刻感觉狂风大作，眼睛凉飕飕的，本能的抬手一捂眼睛，却也在宗正自己遮蔽住视线的瞬间，燕小乙立刻从侧面跳了出来，抬脚就朝着宗正脑袋上踩去！

　　“我踩，我踩，我是一颗菠菜，踩踩踩踩踩踩……”

　　燕小乙踩的起劲，他一路在淘气堡里乱窜，打的就利用地形，仗着自己灵活欺负宗正，要知道，灵活的人肯定身手好，但身手好的人不一定灵活，宗正身手好是因为他打小练武长大的，豹子捕猎的时候相当迅捷，但能跟猴子似的上窜下跳，树上地下都能窜么？苍老师拍爱情动作片是一把手，但把“爱情”两个字去掉，她连充当花瓶的资格都没有。

　　不过，燕小乙也没得瑟多久，宗正挨了两脚后，猛的伸手抓住燕小乙的脚腕，向着后面一拉，燕小乙就摔的四仰八叉，宗正立刻一个翻身跳上气垫山，举拳就要朝着燕小乙打落，却被燕小乙躲过，随即拿着鼓风机朝着宗正照脸一吹，周围的泡沫粒儿就全撒到了宗正的脸上，宗正挥手一挡，燕小乙就又跑了！

　　宗正对此很无奈，燕小乙这家伙实在是滑溜的跟泥鳅一样。

　　而燕小乙翻身开溜的时候也感觉有些不对，那气垫一瘪，差点摔了燕小乙一个踉跄，燕小乙才想起来宗正把淘气堡撕了老大的两个口子，这玩意虽然还蛮大的，但也经不起一直放气儿！

　　这淘气堡是不能待了，回头漏光了气儿，里面的东西肯定要塌，燕小乙索性翻身跳过两座气垫山，直接一脚踢飞了塑料网。

　　从淘气堡钻出来后，燕小乙抬眼一看，波普斯正百无聊赖的拿着牛肉干喂那只叫做胖达的熊猫，还很无聊的在童帽区挑帽子给那熊猫戴，也不想想那大脑袋能塞到童帽里去么？就算是头盔也塞不进啊！不过，一人一畜倒是玩的挺嗨！

　　燕小乙顺手抢了波普斯手里一块牛肉干丢进自己嘴里道：“我打生打死的，你却在这里玩基情无限好？中国的国宝特有爱，对吧？”

　　“你妹，我跟一只畜生……”

　　波普斯正要骂娘，宗正却也是撞破了另一边的塑料网杀了出来，看到波普斯跟那熊猫，楞了一下后，随即笑着摸摸熊猫的脑袋道：“胖达，跟叔叔好好玩，不要淘气！”

　　宗正说完还善意的朝波普斯点点头，波普斯顿时哭笑不得，跟熊猫玩是蛮有意思的事情，特别是美国几乎见不到熊猫，宗正这熊猫又灵性，但你们也不能一个把我当成人兽恋，一个把我当成动物饲养员吧！

　　波普斯正郁闷着，燕小乙跟宗正却是没有多待，两人的战火却是还在持续。

　　失去了淘气堡那弯弯绕绕，到了正经八百的地面上，燕小乙自然是玩不了花招了，两人一追一逃，跑到半道上，燕小乙突然的扭腰出剑，人家耍的是回马枪，燕小乙耍的却是回马剑，要说这招其实也没什么了不起，但关键是燕小乙速度快，而且一气呵成，半点不拖泥带水不说，还掐着宗正追上来的时机，对速度掐算的极准。

　　宗正对燕小乙这一手也很是满意，在他看来这样的战斗才是他所期待的，但是，这不代表这回马剑能奈何宗正，眼看着剑刃及身，宗正猛的弯腰抬腿，那脚尖在燕小乙的小臂上轻轻一点，也不见怎么用力，却也足够让那剑路一偏，擦着脸颊就飞了出去！

　　燕小乙跟宗正擦身而过，虽说燕小乙无赖归无赖，但真本事还是有的，这交错而过后，立刻把雷神剑丢回系统背包，随即抽出血之誓言大剑，脚踝一赚，身体就如同脱落似的飞旋起来！

　　“旋风斩！”

　　……


第573章 激斗（三）

　　旋风斩在天灾岛其实是战士系职业很普通的技能系能力，但不得不说即便是火柴棍也能够找着春天，旋风斩的确是有不小的缺憾，但近身用处来的确是很霸道，第一重叠伤害高，第二旋风斩带吸力！

　　以宗正的身手，要避开那剑刃当然是很轻松，但等宗正真想避的时候，却是发现根本办不到，旋风斩的吸力一绞，宗正根本离不到半米以外，只能连续的后退来躲避剑刃，好不容易等那旋风斩要结束，燕小乙出其不意的就自己结束掉旋风斩，随即高高跃起！

　　“跳斩！”

　　血之誓言虽然不如雷神剑那么不凡，但的确也是把不错的武器，而且还是大剑，使用跳斩这样的招式，威势自然显的更为不俗，这一剑落下，虽说是被宗正躲了过去，却一剑斩中地面，卷起一圈的石砾就朝着宗正涌了过去，宗正双臂齐舞，挥开那些坏石块，而燕小乙则是借着那石块的掩护，迅速的栖身而上，剑尖猛然挑起！

　　“挑剑！”

　　燕小乙剑尖一挑，兜出半月的剑弧，向着空中撩起，不过，这一招宗正吃过亏，现在又见一回，自然更难击中，擦着剑刃，宗正一个小碎步的侧跳，便是让到了一边，但是，就在血之誓言挑剑过顶的瞬间，燕小乙眼睛陡然一亮！

　　“银月落！”

　　这银月落自然是燕小乙在雅库布收集来的众多格斗技能之一，属性还是挺不错的，效果正好跟挑剑相反，是一个竖劈圆月弧的重斩，这一招唯一的麻烦之处就在于每次使用都要先举剑，同时攻击范围又只有半米，但凡有点经验的高手，看到你将剑举起，哪会有不跑的道理？而燕小乙却将这招跟挑剑搭配在一起，可以说是让人相当措手不及，将那银月落的缺陷给弥补掉！

　　宗正多少也是有些楞神，看着半空中的剑刃陡然的就朝下斩落，这一招正反衔接实在是漂亮，宗正也不得不承认这一点，而且，他知道自己躲不过，并不是自己的身手不够好，而是速度不够快，燕小乙对攻击的衔接跟时机掐算的确是相当恐怖！

　　但是，宗正是武神！

　　他是破军武神！

　　砰！

　　几乎是在血之誓言要斩中宗正肩膀的时候，宗正突然的出拳，却并不是打向燕小乙，而是两个拳头向着中央一合，同时砸中血之誓言的剑面，用双拳将血之誓言给牢牢夹住！

　　哗啦！

　　宗正咬牙半蹲，倒是不动如山，但是，那地面承受着力道，却是一声脆响后，生生的裂开无数裂缝，在看那血之誓言的剑刃却是在宗正肩膀不足两厘米的地方停下，对燕小乙而言是功亏一篑，对宗正来说却着实是千钧一发！

　　燕小乙使劲抽了抽剑，却是纹丝不动，宗正的臂力还是相当恐怖，那马步扎实，却真的是坚如磐石！

　　燕小乙勾起嘴角一笑，拼力量，自己是拼不过宗正的，但是，那又如何？

　　脚弓一开，燕小乙便挨了挨身体，身体向后一仰，低喝道：“牙突！”

　　血之誓言的剑身上红芒大盛，紧接着，燕小乙迈开步子，带出一道红色的流光便朝前冲了出去，四周摆着货物的柜架被全部吹开，如同台风过境一般的猛烈，直到墙角的边上，燕小乙便是手腕一抖，将血之誓言朝前推了出去！

　　轰隆！

　　宗正的背部撞在墙壁上，那墙壁发出巨响后，便彻底的裂开，荡开一片蛛网裂纹后，宗正的身体就如同钉子一般，深深的嵌入墙中！

　　牙突说白了就是突刺，利用高速奔跑突击对手，燕小乙却又是另辟溪径，直接用这招带着人突，而正常情况下，这自然是办不到的，即便能办到，速度慢下来后也不会有多大的威力，但燕小乙的压突不同，是技能来着，数值是固定的，不会因为多带一个人速度就慢下来，而突刺有速度就有威力，所以，这一击对宗正而言可着实够戗！

　　哗啦！

　　也就在这时候，那墙壁上掉下一些石屑，宗正手指轻颤挣扎了一下，随即猛的抬头，虎吼一声，双臂用力，那墙壁生生的倒塌，宗正才踩着那瓦砾，重新走了出来！

　　“好！”走到燕小乙跟前，宗正先是赞了一声，随即道：“我就是想要见识这样的本事，你终于肯认真了！”

　　燕小乙摊手道：“我一直很认真的。”

　　宗正笑笑并不言语，他眼中的认真跟燕小乙眼中的认真不同，但这样的表现让宗正满意，他追寻的就是这样畅快淋漓的战斗，而不是燕小乙刚才在淘气堡里杂耍一般的战斗方式！

　　所以，宗正一个跨步，摆出一个架势，也不多言，只是目光炯炯道：“继续！”

　　轰隆！

　　宗正刚说完这话，那大楼的窗户外就突然响起一声轰鸣巨响，声势极大，整座大楼仿佛都颤动了一下。

　　燕小乙跟宗正不由侧头向着窗外看去，那双子楼的另一座楼顶巨响轰鸣，边缘的地方还荡开一片滚滚尘土，中央的地方，一道需要三人合抱的血色能量柱直冲云霄，刺穿云霄，仿佛要将天桶穿一个窟窿一般！

　　“天王寺诚！”

　　燕小乙轻轻呢喃，随即不由的皱起眉头。

　　宗正轻笑了一下道：“看来你的朋友像是碰到了一些麻烦，而且还是不小的麻烦，那个日本人似乎不那么好对付！”

　　“是啊！”燕小乙叹口气道：“我猜你应该不会放我离开的，对吧？”

　　宗正重新摆出架势，左拳右掌道：“我希望你能因此拼尽全力！”

　　燕小乙再度叹口气，随即猛的抬手，蔷薇藤纹身顿时银芒大盛，化做银色的长矛后，燕小乙便朝前猛的一个踏步！

　　“吼！”

　　燕小乙低吼着，将身体高高仰起，随即将那银矛向前投掷出去，紧接着，破空声呼啸，那银矛化做一条银线而去，宗正偏偏头，那银矛便擦着宗正的肩膀飞了出去，随即连穿三道墙壁，直接将那大楼给打穿，朝着远出飞去！

　　宗正看着身后被打穿的大楼，随即回头道：“威力不错，速度……”

　　话音未落，宗正的表情僵硬！

　　燕小乙不见了！

　　宗正的神色一凛，也就在这时候，一道劲风从宗正的背后乍起，宗正赶紧低头，那血之誓言大剑便从宗正的头顶掠过，却是燕小乙用银矛吸引了宗正的注意力后，用奔雷踏突然的出现在了宗正的身后偷袭，遗憾的是虽然突兀，但还是难不倒宗正，燕小乙只得无奈的举剑再劈，宗正在血之誓言的剑背上轻轻一敲，引偏了血之誓言后，便一拳轰在燕小乙的胸口！

　　砰！

　　拳拳到肉的闷响，但是，这一拳却没将燕小乙打飞，而是将燕小乙给打成了白光。

　　镜象分身！

　　宗正一个楞，燕小乙便从宗正的头顶落下，手里的血之誓言一扫，朝着地面重重的劈落，宗正轻巧避过，血之誓言便砸在了地上，将地面生生砸塌了一块儿，而宗正也是在这瞬间突然的倚靠住燕小乙，手肘顶在燕小乙的胸口！

　　“二重劲！”

　　宗正的胳膊小幅度一摆，也不见怎么用力，却将燕小乙给震飞出去老远，只不过，还未落地，那燕小乙便化成白光，却依旧是分身！

　　“抓到你了！”

　　这时候，一条胳膊突然的从地面伸了出来，直接抓住宗正的脚踝，连宗正也是一愕，燕小乙钻出来的地方竟然是刚才被分身砸裂的地方，利用着分身，燕小乙竟然神不知鬼不觉的跑到了下一层！

　　而一把抓住宗正后，燕小乙也是毫不犹豫的从底下跳了上来，剑尖一撩，便刺进宗正的小傅，入肉三寸，却在燕小乙还想用力的时候，宗正便一把抓住剑背，那剑刃便无法寸进。

　　燕小乙淡然道：“有遗言要交待么？”

　　宗正笑道：“打了许久，我虽然也损失了不少的生命值，但再抗上四五剑还是没问题的，你偷袭一剑，妄谈胜利还早了些吧？”

　　“不！你输了！”燕小乙一脸郑重，随即低吟道：“牙突！”

　　宗正眉毛一挑，跟刚才一模一样的招儿，他不得不承认这一招的杀伤还是很大，再朝着墙壁轰一下，自己的确有挂的掉可能，而且，剑尖入肉，随即突刺进行高速奔跑，宗正也是绝无可能中途避开的，但是，一样的招儿对宗正未必好使，刚才是因为突兀，挨过一次重击后，宗正哪还能让燕小乙如愿？所以，宗正索性松开那剑背，就那么看着血之誓言刺进自己的小腹，空出双手后，宗正便将胳膊伸向后方！

　　宗正这样的举动用意如何也很显而易见，那就是想摁住墙面，事实上，几乎所有人倒退着要摔倒的时候，全部都会做出一个本能的反应，那就是向后摸，看看有没有什么东西能够顶住自己的，当然，以牙突的速度，想要凭这一手就抵消冲击的力道还是很困难，但宗正武神的名头不是白叫的，他的卸力技巧也不是一般人能够比拟，其他人虽然很难办到，但对他而言，却是七八成把握还是有的，最重要的是就算卸不掉全部的力道，还是再度被撞进墙壁，有双手如此的撑一下，怎么的也比直接撞上去要强的多，只要保证伤害减半，宗正就的生命值就掉不完！

　　但是，等到宗正向后一摸的时候，便是脸色大变！

　　那墙壁，竟然是空的！

　　宗正随即想起燕小乙刚动手的时候投掷过一杆银矛，那银矛直接将他身后的三面墙壁给轰穿，然后直接贯穿了大楼！

　　宗正心里顿时咯噔一下，脑海里有相当不妙的念头涌起。

　　也就在这时候……

　　宗正的脚底一空，连带着燕小乙，两人就从那被银矛轰碎的缺口撞了出去，齐齐的朝着大楼下方坠落！

　　燕小乙看着宗正笑道：“27层，除非你真的会轻功，不然，这种高度摔下去，绝对玩完！”

　　宗正感受着身凛冽的狂风呼啸，叹口气道：“轻功也飞不了27层，我很好奇，就算这样能弄死我，你又能怎么办？”

　　燕小乙笑笑，随即向着后方的大楼伸手道：“电磁力领域！”

　　……


第574章 不拔之剑（一）

　　燕小乙身上电流涌动，身后大楼外墙的钢板便不断的颤动着！

　　电磁力领域本来是利用磁场力量牵引金属的物质，不过，燕小乙就是再能耐，也不可能单凭磁力将整座大楼给拆了，所以，这换来的后果就是伴随着燕小乙身侧电流涌动，燕小乙突然的止住坠落的势头，相反的，因为磁力的关系，整个人便向上飘起，最后牢牢的“粘”在了大楼外侧的钢板上。

　　宗正楞了半秒，随即抱拳道：“我输，期待下次再战！”

　　宗正言落后，整个人突然的凌空一扭，便硬是将身体摆整过来，随即负手直立的朝着下方坠落！

　　轰隆！

　　宗正稳稳的双脚踩在地上，那地面便是一声巨响，炸开无数的裂缝，半径十米之距，那本来平行的地面竟然生生的往下塌陷了数寸，宗正背后的小型喷泉更是在瞬间轰然坍塌，清澈的水柱从地底喷洒出来，扬到空中化做一蓬水雾！

　　水雾中，宗正洒脱的笑着，身体渐渐化做白光离开战斗副本！

　　燕小乙眉毛一挑，宗正是在告诉他，即便是这种高度坠落，他照样能够稳稳落地，他输，是因为系统规则，他的生命值不够，仅此罢了！

　　“破军武神！”燕小乙目光中的灼热一闪既逝，舔着嘴唇呢喃道：“有意思！”

　　搞定宗正后，燕小乙也懒的往上爬，用雷霆审判将大楼的外墙斩开一道裂口后，便爬回大楼内，回到他们刚才交战的那一层，胖达熊猫因为宗正的出局，已经尾随着被丢了出去，也证实了燕小乙的猜测，胖达熊猫跟羽衣狐，还有崔丝丽是一样的！

　　“走！”

　　燕小乙招呼波普斯一声，随即走楼梯到顶层的旋转餐厅，通过空走廊走向对面的楼顶！

　　离的老远，燕小乙就已经看战斗的沙尘，而交战双方也不在意料之外，是林月在对阵天王寺诚，除了她之外，不管是羽衣狐还是崔丝丽都闹不出这样的动静来着，前者出手必然冰天雪地，后者则不会傻乎乎的在楼顶跟天王寺诚死磕！

　　林月的能力具体如何，燕小乙却是不太清楚，但是，通过摩天轮一战，燕小乙倒是知道林月的身手还是不错的，甚至燕小乙觉得应该不会差自己太多，要知道，这方面女性还是有先天优势的，女性很难比男性强壮，也很难拥有跟男性相当的力量，但是，女性的柔韧性天生要比男性强多，如果刻意的练过，女性的身手通常都比男性要好，而且也灵活的多。

　　不过，林月在天王寺诚跟前柔弱的也的确就像是个女人！

　　那柄锁鞘剑在空中兜出剑弧，朝着天王寺诚斩落，却被天王寺诚轻巧的避过，紧接着，在林月出第二剑之前，天王寺诚直接伸手在林月的小腹间一摁，一蓬血色能量便从天王寺诚的掌间漫溢而出，将林月轰入半空，那巨大的冲击力道，不光让林月痛苦的扭曲脸庞，甚至有一些痉挛，随即，天王寺诚一脚横扫，腿间裹着血色能量，在林月落下的瞬间踢中林月……

　　轰隆！

　　林月的身体如同炮弹一般翻滚了出去，卷起一片的沙尘，重重的撞到楼顶的水箱，那铁皮水箱顿时凹了一块，无数的清流从破裂的地方流淌而出。

　　这样的场景已经重复了数次，天王寺诚甚至站在原地没有挪动过，就那么轻巧的一次一次将林月击退！

　　燕小乙在心里叹口气，这女人还是太嫩，身手，技巧，应该都没有问题，但心理明显就有问题，争强好胜的执着固然能够让人强大，不过，让执念冲昏头脑就不好了，天王寺诚的特色是什么？他的特色就是没有特色，天王寺诚是那种少有的攻守皆备类型，特别是有那万用型的血色能量辅助，天王寺诚几乎没有弱点，当然，在燕小乙看来没弱点也是弱点，一个各方面能力都无比均衡的人，其实很无趣的。

　　只不过，在这种情况下林月主动出击可以说是在错误的选择中挑选了最错误的选择！

　　而再度击飞林月后，天王寺诚也是发现了楼顶上的新来客，转身朝向燕小乙道：“终于有点刺激的了。”

　　燕小乙摊摊手，离开空中走廊，正式踏足楼顶，向天王寺诚走去道：“我们那么熟了，也就不用客套了吧？省了前戏，直接全力？”

　　天王寺诚冷笑，脚下突然荡开一片红黑相间的血色能量，如同一片旋涡一般，在天王寺诚的脚下不断的打着转儿，向着四周扩散，在天王寺诚的周围不断奔腾纷涌，而燕小乙则是半蹲在地上，单拳贴住地面后，迅速的撑开电磁力领域，无数蔚蓝色的电流就从燕小乙的体内涌出，噼里啪啦的，不断发出“滋滋”的尖啸声，整座大楼顿时轻轻的颤动起来，脚落堆积的一些金属钢材不断的晃动着互相敲击，发出清脆的响声！

　　雷，焰，能量！

　　整片楼顶瞬间充斥着这些东西，波普斯刚要跨入楼顶，便感觉到沉重的压力，不由自主的将脚给缩了回去，吞吞口水看着那空中走廊两侧的钢板在电磁力领域的作用下不断颤动，最后彻底的翻起，被雷电牵引着朝天王寺诚飞去，却在要击中天王寺诚之前，那血焰能量陡然拔高，只是一瞬，便将那块钢板给焚烧成灰！

　　也就在这时候，燕小乙突然的舒了口气，撤掉电磁力领域，周围的电流一散，磁力瞬间消失，那震颤的大楼迅速的安稳下来。

　　天王寺诚冷声道：“你什么意思？”

　　燕小乙道：“你还有未完的战斗，既然有人斗志未消，我横插一杠子实在不怎么地道，再说了，我即便不是绅士跟君子，但女士优先的道理，我还是知道的，这点谦让精神应该有！”

　　燕小乙一边说着，一边退到旁边，环臂胸前便在那里准备看好戏。

　　天王寺诚抬了抬头，看向水箱的位置，林月挣扎着，一点一点的挪动，慢慢的从水箱的凹陷中爬了起来，那水箱顿时哗啦一声，便又喷出无数的水液，淋湿了林月，让她看起来颇为狼狈，只不过，用剑鞘撑着地面，林月倔强的爬起，向前而来。

　　拥有执念的人值得敬佩，燕小乙倒是很想看看林月能够做到什么程度，而天王寺诚却是目光渐寒！

　　“自寻死路！”

　　天王寺诚猛的挥手，一蓬血焰能量飞出，便奔着林月而去，瞬间就将林月给吞没！

　　天王寺诚看着燕小乙道：“你以为就凭这女人？”

　　燕小乙摊摊手道：“我觉得她还不错哦，你最好看仔细一些！”

　　天王寺诚回头，随即眉头一挑，自己的血焰竟然被剖开，那柄乌鞘剑向下斩落后，硬生生的将血焰一分为二！

　　林月轻轻的用指尖拨动鞘上的铁链！

　　嗡！

　　清脆的金属嗡鸣之声！

　　那铁链条颤抖着，散发着五色的流光之彩！

　　“不拔之剑，顾名思义就是轻易拔不得！”林月握住剑柄道：“我一直期望一场能够让我踏入颠峰的战斗中拔出这柄剑，可惜了！”

　　燕小乙笑道：“你可要想清楚了，这里可不会死人的，输了无非就是被丢出副本，其实也不是什么大不了的事情，你如果为此将那剑拔出来，承受的代价到底值不值？”

　　林月道：“我如果连他都打不过，却又有什么资格找你决斗？”

　　这话说的燕小乙倒是没感觉有什么不妥，天王寺诚却是眉毛一挑，这不是摆明说他不如燕小乙么，很凑巧，如同林月的执念一样，这也是天王寺诚的执念，他绝对不承认自己有哪里不如燕小乙！

　　“很好，我就给你个机会！”天王寺诚挥手散掉冲击着林月的血色能量道：“拔剑！”

　　林月抬头，紧咬双唇，随即将手紧握在剑柄之上！

　　那柄剑的剑鞘是用铁链锁在剑柄之上的，所以被称为不拔之剑，而要将剑拔出来，当然只有一个办法，那就是弄断铁链，而当铁链断裂后，即便你将剑重新插回鞘中，那也只是一柄普通的剑，不再是不拔之剑了，这也是使用不拔之剑要承受的代价！

　　林月深呼吸着，闭上眼睛，随即仿佛是下定了决心，猛的用力抽剑，那捆在剑鞘上的铁链啪啦一声，便彻底的断裂成无数拇指大小的碎铁！

　　慢慢的，林月抽剑！

　　嗡！

　　剑鸣冲霄！

　　燕小乙不由自主的捂住耳朵，他使用雨落红尘的时候也会出现剑鸣，却是清脆无比，他也从未听过如此刺耳的剑鸣，就像是两块铁皮摩擦而过一般，不光刺的耳朵难受，还让人有种寒毛凛冽的感觉！

　　天王寺诚的定力倒是要比燕小乙强的多了，也不捂耳朵，只是使劲的着眉，两条眉毛快拧成了一条，显然那剑鸣声实在不怎么好听。

　　而林月也是将那剑从鞘中慢慢的给罢了出来，未见剑身，却是先见剑影，那银色的寒光之中，燕小乙却是只见一道剑形轮廓被林月给握在手中。

　　寒芒之下，剑影弥漫！

　　四周的空气陡然变的肃杀起来！

　　等到那剑影慢慢收拢，那剑身终于也是浮现出来，朴实无华，着实在没什么华丽之处，那就是一柄剑，一柄很普通的乌鞘剑，剑身银亮，锋刃凛冽，虽然相当的锋利，却也着实看不出有什么特别之处。

　　但是，能够感受的出来！

　　当那柄乌鞘剑被拔出剑鞘的时候，四周的空气仿佛凝固了一般，时间，空间，似乎在这一瞬间停止不前！

　　四周安静的可怕，燕小乙环手而立，耳边只能听到自己的心跳声！

　　开心的，愤怒的，欢喜的，恐惧的，兴奋的……

　　所有的情绪仿佛在瞬间消散一空，那站在楼顶上的所有人，此刻内心只有一种感觉，那就是心悸，仿佛一柄明晃晃的利剑悬浮在你头顶，让你不敢动弹半分的那种心悸！

　　这是剑意，不拔之剑的剑意！

　　……


第575章 不拔之剑（二）

　　剑意这种东西是说不清道不明的，但你能够感觉的到！

　　有些剑意肃杀，有些剑意磅礴，有些剑意浩然，却无一例外，只有强大的剑意才能够让人感觉恐惧跟害怕！

　　林月起剑，轻轻的抚过剑，那柔和的感觉仿佛是轻轻抚着爱人的脸庞，直到剑尖时，林月伸出手指轻弹，那乌鞘剑震颤着，便荡开一阵一阵激昂的剑鸣之声，朝着四周散开！

　　“我只能出一剑！”林月道：“一剑之后，我生你死，你生我死，我败你胜，你胜我败！”

　　林月将一切赌在这一剑上，剑出之后，胜负由天定！

　　天王寺诚意简言骇道：“来！”

　　天王寺诚收起轻视之心，对于这一剑，他是不敢小窥的，即便天王寺诚依旧不认可林月，但他却不敢否认这一剑！

　　血色的能量在瞬间张开，如同火焰般跳动，如同火焰般奔腾，纷涌着，如同一片血色的火海，将天王寺诚牢牢包裹！

　　也就在这时候……

　　林月陡然出剑！

　　这一剑，着实的平淡无奇！

　　这一剑，着实的简单至极！

　　如同那柄乌鞘剑的朴实无华一般，这一剑实在没有什么值得一提的地方，既没有流光异彩满天的绚丽，也没有剑影破天的豪气，就像是一名刚学会走路的小孩，拿着破烂的树枝当成剑，跌跌撞撞的向前走着，歪歪扭扭的刺出一剑！

　　这实在是很难看的一剑！

　　但是，谁都知道这一剑不简单，波普斯知道，燕小乙知道，而天王寺诚则是感受到了！

　　这一剑，充斥着剑意，逼人的剑意！

　　斩过大地，掠过苍穹，断过山峦，截过湖海！

　　明明是简简单单的三尺青锋，却是何等的磅礴大气，那乌鞘剑所过之处，仿佛天地间无人可拦，也无人敢拦！

　　那奔腾的血焰能量几乎是在迎上那剑锋的时候，便不由的自主的被那剑意给推开，向着两侧推开！

　　何以撼其锋芒？

　　天王寺诚皱眉，他的血焰能量还是第一次如此的不堪一击，连一点抵抗都没有就被那剑意给摧毁，彻底的摧毁，体无完肤一般！

　　剑锋已至跟前！

　　天王寺诚闭上眼睛，随即睁开，双手向前伸出，虚托着，慢慢的高举到胸前！

　　“龙枪！”低喝着，天王寺成的周围就出现无数黑色的光晕，一圈一圈的，迅速的凝聚到天王寺诚的手中，化做那杆黑色的龙枪，只不过，这仅仅只是开始，当天王寺诚伸手握住那杆龙枪的时候，黑色的能量突然的就从龙枪中涌了出来，像是黑色的光幕不断的晃动，沉重，危险，压抑，这就是那杆龙枪给人的感觉，紧接着，天王寺诚便将那龙枪高举过顶道：“完全组合形态！”

　　轰！

　　那从龙枪的枪身中涌出的黑色能量在瞬间爆开，层层卷卷，将龙枪给紧紧的包裹住。

　　本来只有两指宽的枪杆陡然爆涨到了手腕的粗细，而那龙牙枪头却是突然的分裂成两根，一左一右，如同新月一般，却有小臂粗细，同时那枪头跟枪杆的接缝之处，突然的就出现两边虚影，紧接着，左右便长出半米长的龙翅护翼，而那枪尾的小枝却也是陡然拉长，变成龙尾的模样，那本光秃秃的枪杆，此刻也是布满了密密麻麻的龙鳞纹路！

　　这才是龙枪！

　　真正形态的龙枪！

　　天王寺诚抬手虚握，便将那杆足有三米半开外的巨枪握在手中，手腕一抖，那龙枪便顺着天王寺诚的手腕绕了个圈儿，随即直指林月！

　　霸气，狰狞，透着无尽的威压！

　　这就是龙枪！

　　燕小乙突然觉得好有意思，简直有意思极了，与其说是天王寺诚跟林月的战斗，不若说是龙枪跟不拔之剑的战斗！

　　这是两柄绝世武器间的战斗！

　　当然，燕小乙并不觉得这有什么不妥，装备跟武器本就是实力的一部分，东方不败得用绣花针，独孤求败还换着剑玩呢！

　　燕小乙只是好奇，他好奇到底会是龙枪霸道，还是不拔之剑更锋芒必露！

　　好在，燕小乙的疑惑很快就能够得到答案了！

　　林月手中的乌鞘剑向前刺的很慢很慢，却剑意凛然，但是，不管林月刺的有多么慢，那剑尖终究是会递到天王寺诚跟前的，而天王寺看着那朝自己而来的乌鞘剑，手中一沉，便是横过那杆龙枪！

　　“百龙叩首！”天王寺诚低吟着，紫黑色的幽光在龙枪上浮现，如同溪水一般，在龙枪的枪身上不断流淌，让那龙枪仿佛涂抹了一层白蜡一般，紧接着，天王寺诚便将那杆龙枪向前递出道：“厄龙吟！”

　　吼！

　　那龙枪向前刺出的瞬间，枪尖的周围甚至能够看到被迅速破开，顺着枪刃朝两侧流淌的气流，与此同时，天王寺诚的背后突然涌起巨大的虚影，起初只是模模糊糊的一团，却是慢慢的扭曲纠结，向着四周张开，化形，最终变成一条数十米之高的紫黑色巨龙，巨大的双翅，龙鳞幽幽，高昂起头颅，便是一声高亢的龙吟直冲云霄，仿佛也正是为了跟那声龙吟一较高下一般，林月手中的乌鞘剑突然的再度响起剑鸣，跟那龙吟声交汇着，纠缠着，呼应者，向着四周荡开，直至天之九重！

　　与此同时……

　　枪尖跟剑尖在那瞬间相撞！

　　全世界的时间仿佛停留于这一刻，天王寺诚始终保持着半蹲刺枪的姿势，而林月则是挺剑向前刺出，两人的兵器就那么顶在一起，没有清脆的金属交鸣，没有摩擦的火花，然后……

　　轰隆！

　　一声的轰鸣巨响，但是，那声巨响之后，四周却没有丝毫的动静，仿佛什么都没有发生过一般！

　　燕小乙却是“嘶”的倒抽一口凉气，然后拉着波普斯道：“快跑！”

　　“啊？”波普斯一脸的莫名其妙，却是被燕小乙拽的跟着跑，而燕小乙也是第一时间联系其他人道：“B楼的，全部跑，立刻跑，不管用什么办法，立刻离开那座该死的大楼五十米远，立刻！”

　　燕小乙也有些语无伦次，却是真被急的，他比任何人都知道接下去会发生什么。

　　龙枪跟不拔之剑的威力？

　　那看似静止的一切绝对没有威力，而是威力太大了，已经超脱了这个空间可以承受的极限！

　　而燕小乙会知道这一切的原因是他自己也有一招技能，那技能的名字做一剑裂虚空！

　　也就在这时候……

　　燕小乙拉着波普斯跑出空中走廊，那楼顶静止的时间仿佛重新流动起来，天空中，那巨龙的虚影慢慢变淡，直到黯然无光，彻底的化做虚物，消失于天地之间，而不拔之剑的无上剑意也如有实质一般开始崩塌，如果一面巨大的围墙，一点一点，悄然无声的彻底的崩塌，直到碎裂成废墟，然后被碾压成碎沫，湮灭在风中！

　　而那座擎天的大楼也在这时候剧烈的摇晃起来，然后，如同积木一般，大楼便一块一块的往下掉落，露出一片一片黑色混沌，显现出那漆黑的虚无空间，随即，那些碎石重重的砸向地面，发出巨大的撞击声，直到整座大楼都开始倾斜，歪歪的，彻底的四分五裂，化做一片石雨，凌空而落，砸向地面，荡无数的沙尘，变成一片废墟！

　　燕小乙跟波普斯抱着脑袋，趴在双子大楼的另一座楼顶，即便隔着三十层楼高，那扬起的沙尘都将他们的身上细细的盖了一层，头发灰蓬蓬的，那剧烈的震颤使他们始终多处在耳鸣的状态之下，耳朵嗡嗡的直响，好不容易等到四周的动静消散，两人拍着脑袋，吐出一蓬的沙尘趴到楼顶的边缘，对面的双子大楼已经消散无踪，空荡荡的，仿佛从未出现过一般，再低头一看，他们的下方已经彻底的被一片瓦砾给覆盖！

　　谁赢了？

　　这是脑海中唯一所剩下的念头！

　　是天王寺诚，还是林月，是龙枪，还是不拔之剑！

　　“那里！”波普斯眼尖，指着下方喊道：“是林月！”

　　燕小乙顺着波普斯所指的地方看去，那瓦砾的顶端，林月负手而里，轻握着不拔之剑，随即缓缓的抬起，高举过头顶，温和的阳光撒落在剑柄之上，剑刃透着凛冽的光芒，看起来锋锐无双，却也在这时候……

　　啪啦！

　　那柄乌鞘剑的剑身上出现裂纹，从剑身的中央裂开，向着两侧蔓延开来，贯穿整柄剑身，最后清脆的一声轻响，那乌鞘剑的剑身就陡然裂开，断成数截朝着地面落下，还未及地，便有风吹过，那几截断剑便在风中湮灭成灰，彻底消失的无影无踪！

　　林月的面色古怪，不舍，惆怅，哀愁，幽怨，痛苦，不同的表情从林月的脸上掠过，看的出来林月对那柄乌鞘剑可谓感情深厚，而现在那柄乌鞘剑已经作古，只剩下光秃秃的一截剑柄，恍若失去一名最好的朋友一般，这样的感觉的确很不是滋味，林月的心情也可以理解，不过，至少她战胜了天王寺诚，即便林月作为中国人，更崇敬燕小乙，更想战胜的也是燕小乙，但不管怎么说，天王寺诚也是跟燕小乙齐名的人物，是这个游戏时代的无冕之王，以后辈的身份能够战胜天王寺诚，对于林月而言也是足以骄傲的事情了。

　　却也在这时候……

　　哗啦！

　　那废墟的侧面突然的滚下无数沙石，一条胳膊突然的从废墟下方伸了出来。

　　那条胳膊狰狞的可怕，深蓝色，肌肉如同花岗岩一般层次分明，臂上的青筋如同蚯蚓一般遍布，一点一点的，那条胳膊便将压在上面的石块给推开，随即，天王寺诚便从废墟的底部钻了出来，只不过，此刻的天王寺诚着实是一副似人似鬼的模样，身上的衣服破破烂烂，裸露出的肌肤诡异的呈现出金属色泽，黑色的短发变成了白色，更是一直长及腰间，披散着在风中飞扬，右臂深蓝，肌肉鼓胀，左臂索性就是一只巨大的爪子，银白色的指甲足有半米长，腰后的却是长出一根如同蛇一般的金属尾巴，一节一节，足有十六节之多！

　　……


第576章 游戏之城的凭证

　　林月一脸的愕然！

　　燕小乙倒是清楚，这是无限岛的两大特产，要知道，每座岛屿都有些其他岛屿没有的东西，玩家就俗称那些东西叫做特产，而无限岛的两样特产分别是生化人跟改造人！

　　生化人分成T病毒跟G病毒两种，注射T病毒运气好就跟燕小乙这样，各项属性增加，强化身体机能，但对身体构造却不会受到影响，运气倒霉碰到T病毒变异，自然就是挂掉了，而G病毒则是T病毒的进化版，能够更大幅度的增加属性和强化身体机能，缺陷是身体的构造也会出现变化，可能会变的不人不鬼，也有可能彻底变成怪物，当然，增幅的属性数值是没的说，还能因此得到生化人的特殊能力！

　　至于改造人则是将身体的一部分用机械跟金属替代，跟生化人强化人物属性不同，改造人通常都是直接强化攻击跟防御能力，同时拥有机械身体后，根据机械的不同，也会得到一些特殊的机械能力，具体的着实不太好说，但最常见的是手指就能当成枪管发射子弹什么的，再直白点说就跟终结者里的州长施瓦辛格差不多！

　　天王寺诚的情况可能稍有不同，那半人半鬼的模样摆明是注射了G病毒，但是身体拥有金属的部分，肯定也进行过小程度的机械改造。

　　只不过，天王寺诚恐怕也知道自己这模样实在恶心到家，平常几乎是不用的，一直作为压箱底的能力隐藏着，燕小乙跟天王寺诚在自由女神象一战也算是激动人心了，但天王寺诚直到最后也只选择了单臂改变形态，所以，这同样也是燕小乙第一次见识到天王寺诚彻底的以这鬼模样的生化人形象，可见这回天王寺诚也的确是被林月逼到了穷途末路！

　　但是，不管天王寺诚如何的穷途末路，他还活着，天王寺诚还活着！

　　林月有些孤寂的看着手中的剑柄，随即痛苦的闭上眼睛，自己付出了不拔之剑作为代价，最终却也只是这样的结果么？

　　自己真的是太弱了！

　　林月紧咬着嘴唇，痛恨着自己的弱小，哪怕是失去不拔之剑！

　　“我收回在维尔新纳说过的一些话！”天王寺诚踏步走上废墟，沙哑着喉咙，如同金属摩擦一般，然后一把掐住林月的脖子道：“你没有想象中的那么弱小，至少你已经拥有被我干掉的资格了！”

　　天王寺诚左手的爪子刺穿林月的胸口，直到林月的身体变成虚影，一点一点的变淡，化做白光消失！

　　燕小乙舒口气，看着天王寺诚的利爪贯穿林月的胸口，没有阻止的意思，这是战斗所要付出的代价，林月既然战败，自然就付出失败的代价，当然，最主要的是死了也无所谓，反正就是去外面复活而已。

　　片刻后，燕小乙从另一座大楼的楼顶落下，在距离地面十米的时候，虚空一踏，便用奔雷步稳稳的落到地面。

　　燕小乙看着天王寺诚笑道：“不错，比你以前的模样帅多了！”

　　这就是纯粹的嘲讽了，天王寺诚却是面无表情的扫了燕小乙一眼。

　　燕小乙倒也不在意，摊摊手道：“我们应该不需要再来一场了吧？以你现在的状态，能不能跟我打，你应该也清楚，剩不下多少生命值了。”

　　燕小乙说的是大实话，不拔之剑碎了，龙枪尤在，林月死了，天王寺诚却还活着，这一场天王寺诚固然是赢了，但不拔之剑虽然湮灭成灰，龙枪却还是被不拔之剑给压制了，而天王寺诚能够抗住不拔之剑的剑意，这会儿也就是剩半口气吊在那里而已，要不然也不需要将压箱底的生化人形态都给用上了，继续跟燕小乙动手，也无非就是找虐。

　　“这次是你运气好！”天王寺诚将爪子对准自己的心口道：“有那女人帮你做挡箭牌，下次就不见得有那么好运气了！”

　　天王寺诚倒也不死缠烂打，用爪子刺穿自己的胸口，便自己把自己丢出副本了，无论如何，他是不会让自己挂在燕小乙手里的，即便在这里死亡不会有什么损失，天王寺诚也不愿意，可以说是执念依旧。

　　而天王寺诚自杀出去了，宗正也被打出了副本，现在就剩那个跟天王寺诚一起的那个狙击枪女人，只要她一死，这场战斗就宣告结束，剩下的就是搜寻了，不过，也不知道那女人是自知胜利无望还是其他的原因，天王寺诚这边刚死，那女人也跟着自杀了，因为，燕小乙很快就得到了系统提示。

　　系统提示：

　　离开战斗场景，燕小乙一伙人又回到了飞行棋的空中走廊，他们的跟前就是那金灿灿的箱子，等了30秒后出骰子，燕小乙一脚将骰子踢飞，便顺势拿到那金色的箱子，随即干脆的打开！

　　系统提示：恭喜您完成寻宝游戏，你寻找到的是金色箱子，得到奖励：游戏王称号x1，无视限制随机提升一项能力的等级x1

　　游戏王（称号）

　　介绍：在游戏之城维尔新纳，你的表现出色，对于任何游戏都得心应手，想来已经没有游戏能够难倒你了，所以，请努力的成为一名游戏王吧

　　游戏王的称号是没有任何作用的，再直接点说就是没有用，唯一的效果拿来摆在人物属性里面好看的，当然，非要说实际作用的话，凭证其实也能够算是实际作用，至少有了游戏王称号，也就代表着得到了维尔新纳区域的认可。

　　所以，重头戏其实是无限制随机提升一项能力的等级，而提升一项能力的等级其实很好理解，像是某项能力的熟练度只有Level：4，那么提升之后就会变成Level：5，着实没什么不好理解的，重要的地方在于“无限制”三个字，如果某项能力的熟练度提升是需要特定条件的，那么无限制的意思就是直接忽视条件，比如燕小乙的大化无形剑气，每次提升除了需要足够的熟练度，还是需要领悟大化无形的真谛，而被系统奖励随即提升，那么就省略了这个过程，你悟不出来照样提升，同时效果依旧，不会有丝毫的削弱，除此之外，所有的能力最大提升等级都是Level：5，那么无限制随机提升一项能力如果落在Level：5的能力上，便会破格提升到Level：6，将最大等级上限提升到Level：6的同时，能力等级也会提升到Level：6来着，这也是无限制随机提升一项能力真正的恐怖之处。

　　傅玄是最高兴的，最麻烦的两场，一场是打莫塔跟莫德里德，一场自然是抢金箱子的那场，这丫的全都没有上手，那叫一个清闲，但这Level：6的能力，傅玄却是极有可能拿到，他的能力少的可怜，只有三个来着，一个是矢量操纵，一个是在天灾岛听了燕小乙的建议后，学了一手防御的魔法叫做泰坦之盾，还有一个则是被动能力T病毒，这随机到矢量操纵上就甭说了，那矢量操纵本来就是五座岛屿之中都能排上号的颠峰能力，真要是突破Level：5的上限，达到Level：6的话，那只能叫一个逆天了，退一步落到泰坦之盾上，那泰坦之盾也是能力上限Level：5的能力，傅玄也早就练满了，如果达到Level：6，能力效果无疑能够达到颠峰能力的水准，等同傅玄又白拣一个跟矢量操纵一个档次的颠峰能力，也是相当欣喜的结果，而最衰的是落到T病毒上，但是T病毒是全属性增加50点，提升1级就算变成全属性60点，这不也凭白赚50点属性么，那抵的上练10级！

　　最郁闷的是林月，她就算是混个Level：6的能力，那也抵不了不拔之剑啊！

　　波普斯则是最无所谓，理论上而言，他跟燕小乙是最幸运的，因为他有崔丝丽陪伴身边，而燕小乙有羽衣狐如影随行，偏偏羽衣狐跟崔丝丽都是无法从系统那里得到奖励的，因此，她们的奖励将会转嫁到波普斯跟燕小乙的身上，不过，波普斯是道具大师，他靠道具吃饭，不靠能力吃饭，杂七杂八的能力倒也有不少，但问题是任何能力提升了，他都不在乎，而且那些多数能力就算有上限Level：5的，波普斯也根本没练满，自然也无法强制破格提升到Level：6的。

　　燕小乙则是把他知道的神仙都给求了一遍，从玉帝到上帝，反正能不漏的都没漏下，他的第一目标是AT力场提升到Level：6，第二目标是雨落红尘云归处提升到level：6，这两个能力一攻一守是燕小乙最大的依仗，如果实在不成的话，提升大化无形剑气，精神力冲击或者是电磁力领域也都可以，这些能力都是上限Level：5的，燕小乙都把熟练度给练满了，只要能够提升便是Level：6的强制破格提升，都是非常喜人的奖励，当然，还有一些倒霉能力千万别撞上，比如镜象分身，这奶奶的破玩意燕小乙根本没练过，虽然等级上限是Level：5，但目前才1级，也就提升到Level：2罢了，再说真提升Level：6，这能力也屁用没有，撇开消耗生存时间这一点先不管，自己能够召唤时刻分身，这镜象分身用处真不大，再者没羽箭最好也别撞上，这能力倒不是不好，而是目前才Level：2，提升1级的意义不大，最后则是一些垃圾能力，像是尸血沸腾，凝神一击，挑剑，跳斩，燃烧冲锋……

　　想到这里燕小乙就恨不得给自己一巴掌，尸血沸腾也就算了，这招儿虽然是低阶能力，却架不住好用，但是，挑剑，跳斩，银月落等等技能却是让燕小乙想找块豆腐拍死自己，这些格斗系技能纯粹是燕小乙为了拿到格斗之城雅库布的凭证才去做任务弄来的，要搁在平时，这些垃圾玩意的武装书就算丢在地上他都不带拣的，现在却学了十几个，这要是落在这些技能上，燕小乙绝对小吐二两血！

　　“神啊，求求你，千万别抛弃我！”

　　燕小乙颇为悲天悯人的抱拳祷告！

　　……


第577章 消失的奖励

　　系统提示：您的能力Level得到提升！

　　系统的提示出现后，燕小乙就迅速的翻人物属性，然后长长的舒了口气！

　　燕小乙最期望提升的AT力场跟雨落红尘云归处依旧是Level：5而已，次一级的大化无形剑气为首选，不过，大化无形剑气依旧没有得到提升，真正得到提升的次次级选择电磁力领域！

　　电磁力领域（超能力者）（特殊能力）（领域能力）

　　最大等级：Level：6

　　目前等级：Level：6

　　熟练度：Max

　　介绍：电气系异变超能力，虽然失去了操纵雷电的能力，却拥有操纵电磁力场的领域能力

　　属性：以自己站立处为圆心，在直径两百米范围以内制造电磁力空间，能够对一切通讯，电器，金属物品产生作用，根据玩家的精神跟智力属性决定威力跟效果，每秒消耗0.5%Ep值跟1%CD值，当Ep值或CD值降低到10%以下时将不可使用，并且经常受电磁力的作用，超能力本身的寿命也会消减（每持续或间接使用电磁力领域30分钟，减少240小时生存时间）

　　特殊属性：重力（以电磁干扰空间磁场，根据精神属性跟电磁的威力决定对于重力干扰的效果）

　　电磁力领域是燕小乙在无限岛得到的能力，也算是获得很久了，能够达到Level：5的程度纯粹也是时间久了累积起来的，而事实上在大战的时候，电磁力领域的出镜率很低，这项能力主要作用是破坏，电子仪器破坏，机械破坏，正面的攻击倒不是很出彩，除了夺取别人的武器，捎带扯掉人家的皮带扣，让人露出小内裤以外，电磁力领域的正面迎战能力并不出色，熟练度多数也是通过练级跟没事玩玩练起来的。

　　当然，燕小乙也不否认电磁力领域属于潜力能力，攻守皆可，不出彩也跟自己的使用有一定的关系，但问题在于他的攻击能力有许多，不需要刻意去使用电磁力领域，防御能力主打的当然是AT力场，毕竟，AT力场在防守方面实在要比电磁力领域全面的多。

　　而越级超过能力上限达到Level：6后，电磁力领域本身的效果得到了加强，最重要的是多出一项特殊能力：重力，通过电磁影响空间磁场而改变重力，这是一项非常不错的能力，使得燕小乙第一时间想起一个漫画人物，而且，相信许多关注美漫或者热爱异能大片X战警的朋友都应该能猜到，那就是万磁王，这个不管是漫画还是电影里都让人印象深刻的超级大反派。

　　不过，万磁王是直接控制地球磁场，那可是比电磁力领域牛叉多了，那电影力的万磁王甚至能够通过磁力错乱空间，引发海啸，地震，火山喷发，反正除了无法避孕之外什么都能办到，电磁力领域可不成，充其量只能算是弱化版。

　　但不管怎么说电磁力领域提升到Level：6，燕小乙还是很满意，至少没砸到那些垃圾技能上。

　　“这就是要谋朝篡位的节奏啊！”

　　燕小乙颇为自嘲的嘿嘿直笑，但满意之色是不会掩盖的，甚至，燕小乙还意淫了一下第二次的随机能力提升再落到电磁力领域上，让电磁力领域达到Level：7的程度，自己也许真的能像万磁王那样逆天了，当然，正因为如此，相对也会提升电磁力领域的使用频率了。

　　而有了电磁力领域打底，燕小乙对第二次的能力提升自然也是更有信心。

　　系统提示：您的能力Level得到提升！

　　第二次系统随机能力的提升，燕小乙的心情已经冷静不少，但是，等翻阅人物属性的时候，燕小乙就气的直接骂娘！

　　没有，没有，还没有，依旧没有，真的是没有！

　　燕小乙瞬间抓狂，系统提示明明出现了，但自己翻遍了全部的能力，竟然没有一项能力得到提升，这当然是燕小乙无法接受，你大爷的就算砸到垃圾能力上，自己也就是自认倒霉而已，但是，明明提升了能力，却压根没有任何一项能力提升，这算怎么回事儿？这不是坑爹么！

　　其他人看着燕小乙跳脚，也是面面相觑，傅玄道：“系统不至于弄错吧？你要不再看一遍？”

　　燕小乙无奈的又翻了一遍，随即摇头苦笑道：“真没有！”

　　这下其他人也无语了，燕小乙当然没必要撒谎，但问题是系统也不可能弄错，直接黑掉燕小乙的奖励，这是游戏的基本规则，谁都无法改变，系统也不能，但是，尴尬的地方在于这个世界可没有游戏客服热线，那么是哪出毛病了呢？大家都想不通！

　　波普斯拍拍燕小乙肩膀道：“最坏的结果无非也就是当成落在垃圾能力上了，也没什么大不了的。”

　　傅玄嗯嗯的点头道：“我不是也没提升矢量操纵么，也就提升了一下泰坦之盾而已。”

　　燕小乙笔中指，泰坦之盾是天灾岛最强的土系防御魔法，即便不是颠峰能力也所差不远，现在提升到Level：6，你竟然还敢说而已！

　　无论如何，这样的意外让燕小乙在胜利的喜悦之外添上几分忧愁，好在，燕小乙的心态还是不错的，他不是那种认死理的人，不然非得郁结而死不可，就像波普斯说的那样，当成落在垃圾能力上就好了，升了也白升，始终都是不怎么用的，但是，好奇肯定是依旧的，怎么明明系统提示都说能力Level提升，却没有任何能力提升呢？这明显就有问题！

　　燕小乙很无奈的想着，随即众人离开副本，两个箱子都已经出土，剩下的人自然只能为最后一个箱子而努力，天王寺诚，宗正，莫塔跟莫德里德，这些猛男们都还没有彻底出局，只剩一个箱子后，势必会更疯狂，着实要上演一场龙争虎斗了，遗憾的是燕小乙不能观战。

　　离开副本后，燕小乙跟林月客气几句，稍带安慰了林月几句，虽然拿到了维尔新纳的凭证，但是，凭证没有拿到可以等下一周，下一周不行就再下一周，以林月的能力应该也不会为游戏点而头疼，但不拔之剑没有了，那可就是彻底没有了，林月的心情可想而知。

　　燕小乙也没办法去帮林月找柄不拔之剑来，也就是尽尽人事安慰一下，怎么说也是林月自己的选择，而且，燕小乙以林月颇为倔强的性格，她懊恼的重点应该并非不拔之剑被毁了，而是即便毁了不拔之剑也没有能够击败天王寺诚，所以，这事燕小乙就更帮不上忙了，安慰几句后，也只能让林月自己去调整心态了。

　　告别林月后，回到酒店集合，苏甜先是肯定了他们的成果，额外的奖励暂且不管，能拿到凭证就是好事！

　　“讲讲心得吧。”苏甜道：“下周其他人也要参加的。”

　　燕小乙摊手道：“没心得，这拿凭证的麻烦之处就在于每次的游戏都不一样，这次是寻宝游戏，用是飞行棋跟大富翁棋的模式，如果下回是侦探游戏怎么办？这种情况最重要的是临场发挥……”燕小乙的话音突然一顿，随即想到自己那五十七回6点不中，尴尬道：“运气跟人品也很重要！”

　　燕小乙的分析还是比较客观公正，游戏并不是都动用武力，如果下次的游戏是猜谜，燕小乙也得抓瞎，钟灵秀跟波普斯反倒会无比高兴，所以，只能根据游戏的内容依靠临场发挥，或者凑巧碰到适合自己或者自己擅长的游戏，那可就赚到了，不过，苏甜不太在意，有燕小乙这行家在，下一周的系统游戏时，燕小乙完全可以充当苦力帮忙，不过，燕小乙却接着给苏甜泼了盆凉水！

　　“我可能没办法帮忙。”燕小乙摊着手道：“因为没有时间，而且，傅玄跟波普斯也没时间，如果可能的话，我还想带走钟灵秀！”

　　苏甜是很骄傲的人，她当然不会要求燕小乙非得帮忙，只是好奇而已。

　　燕小乙解释道：“卡希尔已经研究出了千年魔方，他说了一堆我听不明白的话，他说会带我们去一个虚拟的世界，好吧，这个说法真怪异，应该是一个虚拟世界中的虚拟世界？反正大概就那意思，像黑客帝国那样，不过，我准备去之前先解决掉我们的麻烦。”

　　苏甜不是笨蛋，而是恍然道：“玛妮莎？”

　　燕小乙点点头，那死女人很让燕小乙头疼且忌惮，她是一名很出色的狙击手，同时善于隐藏跟暗杀，并且经验丰富。玛妮莎的主要目标是燕小乙，这是毫无疑问的，但谁也不肯定在找不到燕小乙的情况下，玛妮莎会做出什么事来，总的而言，被玛妮莎绝对不是一件美丽的时期，燕小乙必须把这个问题给一劳永逸的解决掉。

　　当然，解决玛妮莎的问题是玛妮莎在暗，而他们则是在明，但是，现在燕小乙知道玛妮莎在哪了！

　　是那个天王寺诚身边的带帽狙击手。

　　那女人应该是尾随燕小乙一群人而来的，很机缘巧合下，被天王寺诚给拉去参加摩天轮的战斗，当时玛妮莎也尝试过射击燕小乙，促使燕小乙坠亡，却是失败了，而失败也在情理之中，摩天轮的时候不容易狙击，而且还不能直接射杀，至于寻宝游戏时，玛妮莎怎么跟天王寺诚搭上了，燕小乙倒是不得而知。

　　但燕小乙几乎可以肯定那女人是玛妮莎，虽然对方把狙击枪从AWP换成了SVD来着，事实上，这同样也是破绽之一，真正的狙击手是很少有燕小乙这种奇葩的，只要是把狙击枪都能用，真正的狙击手多数拥有固定型号的狙击枪，大多数人对于狙击手是否优秀的评判标准是射杀能力，这其实是错误的，一名狙击手是否优秀的主要因素是稳定，固定习惯的狙击枪型号是很有必要的，但真要用其他狙击枪也不是不可以，但即便更换，也会选择性能相近的狙击枪，这样才容易上手！

　　而AWP跟SVD两把狙击不光是性能相近，甚至特点都可以说是一模一样，两把狙击枪都是高精度著称的狙击枪，研究制造的初衷都是军用枪，也就是俗语中的绿枪，但随着时间的推移，最后都成为警用狙击枪，甚至，AWP跟SVD的有效射程跟最大射程都差不多，当然，特点虽然几乎一样，但威力方面AWP稍微大一些，精度也更好一些，造价自然也贵一些，SVD则显的更贫民，玛妮莎很有可能主要使用AWP，然后带着SVD备用，为了不想让燕小乙认出来，这才选择使用SVD的！

　　“当然，这些都是我的猜测，我也无法确定那女人就是玛妮莎！”燕小乙摊摊手道：“所以，我让给她留了一些‘波普斯先生制造’标签的小礼物来着。”

　　……


第578章 反追踪

　　燕小乙留给玛妮莎的小礼物是追踪器，当然，不是普通的追踪器，打上道具大师波普斯制造的标签后，这追踪器还是相当不错的，重点当然在于不容易被发现，如果真的被发现，那追踪器会自爆，不过，如果只是自爆，那也就太普通了，实在愧对于波普斯标签，那枚追踪器自爆后，会弹出一枚新的微型追踪器，很难被发现！

　　燕小乙将那枚追踪器丢在了疑似玛妮莎的女人身上算做礼物，而且，说句实在话，那时候燕小乙根本无法确认那个女人可能是玛妮莎，却鬼使神差的这么做了，有时候，直觉其实很恐怖！

　　有追踪器就能顺利知道对方的位置，不过，如果对方真是玛妮莎，必然也会时刻注意他们的动静，甚至他们的身上也有追踪器的可能，不过，这一点燕小乙无所谓，丢追踪器是为了确定位置，而不是尾随，燕小乙更倾向引蛇出洞！

　　休息一天，拿到凭证的第三天，燕小乙离开维尔新纳，同行的还有傅玄，波普斯，本来燕小乙想带着钟灵秀，但考虑到钟灵秀没有拿到凭证，带着他离开维尔新纳也许会引起玛妮莎的疑惑，所以，燕小乙最终放弃钟灵秀，而是三人离开。

　　燕小乙的目标区域是波波维奇，当然，至少表面是这样的。

　　上了高速公路，朝着波波维奇的方向行驶，中午的时候，三人在路边的汉堡店休息，傅玄忍不住道：“当时你把追踪器丢在她身上的哪里了？会不会被发现？如果他真是这方面的行家，完全可以丢掉追踪器，或者把追踪器放在什么地方误导我们。”

　　“拜托，当时摩天轮的时候，你不是也在的么，坍塌的时候一片混乱，但我也只跟她擦身而过罢了，你难道还指望我在他的鞋底凿一个小洞，把追踪器塞进去后再将鞋子补上么？当然是随手丢在她的衣袋里了，不过，我丢了两个，另一个挂在狙击枪盒的盒底了。”燕小乙一边说着，一边看向波普斯道：“还没有信号么？”

　　“没有。”波普斯道：“我这玩意唯一的缺憾是有效距离短了点，如果她不追我们，应该是无法发现她的。”

　　“不可能！”燕小乙道：“如果她是玛妮莎，她就一定会追我们，我就不信她知道我在维尔新纳会不进行盯梢，当然，如果对方真的无动于衷，那么就是我猜错了，那女人不是玛妮莎，这也算是个好消息。”

　　波普斯耸耸肩，对燕小乙这种说法不置可否，但三人都不排斥继续钓鱼！

　　休息过后，三人继续向着波波维奇的方向而去，但明显减慢了速度，期待着感应器上显示出红色的小点，但事实是他们一直在失望！

　　“不能再减速了！”傅玄道：“考驾照的时候新手上路都得40码，再减速就只能踩离合器去了。”

　　没人理会傅玄的冷幽默，燕小乙也纳闷，难道自己真的猜错了，那女人根本就不是玛妮莎？

　　说实话，燕小乙不觉得自己会猜错，但实际上他猜错的可能有蛮高的，他并没有证据，多数都是推论跟感觉，而感觉这东西有时候准的可怕，有时候却特别的不靠谱！

　　无可奈何，绕了一圈后却毫无收获，这是最糟糕的结果，但即便是最糟糕的结果也只能接受，三人无可奈何的摆道回府，出人意料的却是在快回到维尔新纳的时候，波普斯在后座突然捧着感应器跳了起来。

　　“有反应，有反应了！”波普斯高兴道：“找着追踪器的信号了！”

　　燕小乙道：“在什么位置？”

　　波普斯道：“在维尔新纳！”

　　“切！”

　　燕小乙跟傅玄毫不掩饰的抱以嘘声，波普斯这说的不是废话么，如果燕小乙的猜测是错的，那对方就不是玛妮莎，也就没有追踪他们，那么没有拿到凭证的情况下留在维尔新纳不是理所当然的事情么，这根本算不得什么好消息。

　　“不！”波普斯道：“你不是在那女人身上丢了来年感枚追踪器么？”

　　燕小乙点点头道：“对啊！”

　　波普斯道：“我收到的信号不是一个，而是两个！”

　　燕小乙道：“什么意思？”

　　波普斯将感应器递到燕小乙跟前道：“这里有两个红色的十字标志，下面这个追踪器目前还在维尔新纳，但是，另一个追踪器却已经离开了维尔新纳，但是，离开的方向却跟我们离开的方向是相反的。”

　　燕小乙道：“这代表着什么？”

　　“我怎么会知道？”波普斯翻个白眼道：“我说白了是技术人员，利用仪器给你们提供信息跟技术支援，通过信息分析出结论不是我的工作，而是情报分析师的工作，当然，咱们的团队配置里没有情报分析师，那也该是你们两个想为什么，而不是我来着。”

　　傅玄道：“我想，我大概知道为什么了。”

　　燕小乙道：“为什么？”

　　傅玄道：“首先是你顺手丢进玛妮莎口袋里的追踪器，我就觉得很不靠谱，这也太容易发现了吧？而玛妮莎是专业人士，她发现追踪器后，便知道有人追踪她，那么是谁呢？这个几乎不用怎么推论就能够猜到是我们，也就代表着她的行踪暴露，但她聪明的地方在于没有破坏掉追踪器，也没有将追踪器给丢弃掉，而是直接将追踪器留在了酒店里，这样我们就会形成错觉，以为她一直还在维尔新纳，也就不会急于对她出手，当然，还有一个可能，她发现了追踪器并且直接破坏掉，但因为破坏而弹出来微型追踪器并没有能够粘到她的身上，却是落到了地上，自然就一直在维尔新纳了，至于另一个追踪器，我问你，一名狙击手开枪射击目标失败后，会做出什么样的选择？”

　　燕小乙想了想道：“一击不中既退？”

　　一击不中既退是游击战术，这个准则衡量狙击手稍显偏激了一些，但正常情况一名狙击手如果第一枪没有射杀目标，会立刻寻求第二枪，第二枪不成倒是不会立刻追放第三枪了，因为，两枪不中意味着对方明显有所防备，并且开两枪的时间，如无意外，对方足够辨明弹道，并且寻求遮蔽点了，这时候一般的是观察数秒，看看有没有机会，如无机会就立刻撤退，所以，即便不是一击不中既退，狙击手在无法命中的情况下，撤的还是很果决！

　　傅玄道：“我们放追踪器是一个信号，玛妮莎知道自己暴露并且被反盯上了，而一个狙击手学会猎杀之前，先学会的肯定是如何保全自己，所以，她没有追踪我们，而是直接撤退了，只不过，她却没有发现第二枚追踪器，因为，你将那枚追踪器挂在了SVD的枪盒上，但事实是玛妮莎只拿SVD作为备用枪械，并不经常使用没有发现也是完全可能的，于是，她就那么带着第二枚追踪器撤退了，当然，这个女人很不一般，如果以为她就那么放弃了，肯定会吃亏，她绝对会卷土而来。”

　　波普斯道：“那么现在该怎么办？”

　　燕小乙道：“自然是要追的，但我有一个担心，如果那女人在我们身上也放了追踪器，那么我们接近，她就会发现。”

　　波普斯不满道：“我的仪器不会有问题，我们身上绝对没有追踪器。”

　　波普斯当然给大家做过检查，玛妮莎能一直跟住他们，光靠盯梢还是比较不靠谱的，利用追踪器，窃听器等等一些高科技设备辅助是极有可能的，所以，燕小乙早就让波普斯查了一遍，但却没有任何的结果，燕小乙依旧不放心，波普斯却是对自己制作的东西有100%的信心，对于燕小乙的质疑当然是很不高兴。

　　“你不是有电磁力领域么？”傅玄道：“即便采用陶瓷制作的追踪器能逃过仪器检测，但是，要发送信号就会有电波，一样受电磁力干扰的，你用电磁力领域把我们的身上，还有车子笼罩一下，就算有追踪器也铁定爆掉！”

　　“我知道可以这么做，但问题是不能这么做。”燕小乙道：“如果我破坏追踪器，那么玛妮莎就会失去信号，然后她就会发现不对，她会不会因此逃跑呢？我觉得肯定会跑，因为即便我都知道应该要跑，何况她这方面经验丰富。”

　　傅玄道：“那你觉得该怎么办？”

　　燕小乙道：“很简单的，我们脱光光，把衣服跟车子丢在路边，然后抢劫一辆车子。”

　　波普斯倒抽一口凉气道：“裸奔？”

　　傅玄苦笑道：“不至于这么狠吧？”

　　“拜托，我也要脱的。”燕小乙道：“你们以为我能例外啊，但你们不能否认这是一劳永逸的好办法，对吧。”

　　波普斯道：“我们去维尔新纳换新衣服跟新车不就好了。”

　　燕小乙道：“现在是下午四点，如果我们现在出发，赶到的时候正好入夜，但如果回维尔新纳去绕一圈，那就会拖到天亮，两个时间段更适合我们摸过去杀人，想来不用我教你吧？”

　　裸奔当然是没人愿意的，但燕小乙说的又是实情，傅玄咬咬牙后就开始扒衣服，波普斯则是一万个不愿意，但是，他不愿意有用么？即便他不愿意，燕小乙跟傅玄一样会如同基佬一般把他给扒精光！

　　于是，三个赤条条的裸男出现了，高速公路上迎面驶来的车子内响起尖叫声，当然，对方很快就会叫的更响！

　　因为，燕小乙很干脆的将手枪抵在挡风玻璃上道：“抢劫，立刻下车……”燕小乙略微一顿，随即发现自己就是个笨蛋，车子能枪，衣服不也一样能抢么，立刻补充道：“另外，将衣服都给我交出来！”

　　面对三个脱光光的猛男，其中一个还上下两杆枪一起开火，对方自然立刻哑火，乖乖的走出车子，这抢劫行动实在是太过顺利，不过，不顺利的事情却还在后头！

　　……


第579章 玛妮莎的陷阱

　　“你们有谁要穿这玩意么？”

　　燕小乙举着一条只有两根细绳的小内裤问着！

　　他们的悲剧在于车劫到了，衣服劫到了，但那车里却坐着两个女人，他们抢到一堆女装！

　　傅玄忿忿的丢掉一条蓬蓬裙怒道：“这玩意该怎么穿？”

　　燕小乙道：“那你期望继续裸奔？”

　　燕小乙一边说着，一边将一件体恤套在身上，然后悲剧的发现那压根就是紧身衣，只能痛苦的将那体恤给丢开，果然，裸奔都比这么穿要强的多，燕小乙现在很赞同傅玄的说法，最后还是燕小乙又想出偏招儿，直接将那些衣物给弄成布条往身上缠，这样他们就不用被当成女装癖了，但更悲剧的是三个人眼下看着像三具木乃伊！

　　“算了！”波普斯很是认命的道：“木乃伊也比女装癖强！”

　　于是，三具木乃伊就跟着波普斯的感应器朝着玛妮莎追赶，因为距离还比较远，燕小乙也是玩命狂飚，不过，在他们追上三分之二的时候，那红点突然的停止运动。

　　燕小乙道：“这是怎么个说法？难道又被发现，所以丢弃了追踪器？”

　　“有可能，但可能性并不大！”傅玄道：“天色已经差不多黑了，也许是停下来休息也说不定，拿电子地图对一下，有小镇么？”

　　燕小乙拿出电子地图看了看道：“小镇倒是没有，不过，你的猜测可能是对的，那地方是一片的墓林，有几座守墓人的屋子，她可能是去那里借助一晚了，最近的镇子算算路程都需要10小时以上的路程。”

　　傅玄点点头，对自己的猜测很满意，同时因为玛妮莎已经放弃了赶路，他们开车也不需要那么玩命了，稍微松懈了一下，大约两个小时后，他们就已经到了红点的附近，当然，燕小乙没有傻乎乎的就往上撞，而是在相距一定距离的时候，燕小乙停车，三人选择步行。

　　墓林是西方的那种墓园。

　　这方面，西方人的确简洁的多，不像中国人那样有清明跟冬至都需要拜祭，选墓地还要先看风水，做头七，立牌位，讲究非常的多，甚至每个地方的风俗习惯都还不同，这个城市也许时兴这一套，换个城市就又是另一套，欧美国家基本就是火化，入土，牧师致词，随即就没有了，也没有什么清明跟冬至之说，就是想念的时候，带着一束百合花去看看也就完事了，绝不会像在中国那样，每次扫墓都需要准备几荤几素，什么菜能用于祭拜，什么菜不能用于祭拜，还必须烧纸钱，偶尔还会出现扫墓引起的火灾。

　　所以，西方墓园最大的特色就是整洁且干净，往往还配着绿色的草坪。

　　遗憾的是燕小乙眼前的墓林虽然是西方的墓园，却实在跟整齐赶紧不挂钩，因为，这座墓园明显已经被荒废了许久，围栏早已经生锈，墓碑杂草丛林生，枯干的树木歪歪扭扭，在夜晚看起来有些阴森森的，而在穿过墓园的另一侧，有着几座木屋，有两层楼的，三层楼的，看起来建造的还蛮不错，是专门给予守墓人所居住的，但同样也是已经废弃已经，久未有人打理后，墙壁显的班驳，爬满了常青藤，屋顶也有着明显的破洞，冷风吹进去的时候，会响起呼呼声音。

　　“那女人真是神经病！”波普斯道：“即便要休息，与其跑到这鬼地方来睡觉，我宁愿在车子里凑合一晚上。”

　　燕小乙好奇道：“美国人也怕鬼？”

　　燕小乙这么说是有根据的，估计是风俗跟信仰的不同，美国人对于阿飘似乎很无爱，这一点从好莱坞电影就能看的出来，恐怖片一半倾向于血浆刺激，像生化危机，死神来了，全是这种类型的，死的时候都是血肉模糊，而跟鬼怪沾边的，像大名鼎鼎的猛鬼街，说是鬼，却更似僵尸或者恶灵，反正跟传统的鬼魂有着很大的区别。

　　波普斯对这个问题还真认真想了想，这才道：“我也说不好，鬼是肯定不怕的，但就这环境，你难道不觉得颤的慌？”

　　燕小乙对这话表示赞同，就像午夜凶铃关了声音一点都不可怕一样，所谓的鬼鬼怪怪都是需要环境衬托才显然的恐怖，他们现在颤的慌，有一个原因其实是他们穿的就像墓地里爬出来的木乃伊，而在他们两个瞎扯淡的时候，在前面探路的傅玄突然的做出禁声的手势，然后指了指一间屋子。

　　傅玄道：“有灯光！”

　　废弃的墓园，废弃的守墓人小屋，自然不应该有灯光的！

　　波普斯看了看感应器后，点头道：“是这里了，追踪器就在里面！”

　　“包夹吧！”燕小乙道：“我翻窗户，你们从一楼的楼梯摸进去！”

　　傅玄点点头，对燕小乙的提议没有意见，于是，三人暂且分头，波普斯跟傅玄推开窗户钻进屋子，然后慢慢的朝楼梯走去，而燕小乙则是爬墙直接翻上二楼的阳台，因为灯光就是从二楼亮起的，一楼跟三楼的是一片黑暗，毫无疑问，玛妮莎多半是在二楼！

　　蹑手蹑脚的爬进二楼阳台，那残旧的窗帘被拉起，燕小乙透过窗帘的破洞，可以看到一盏摆在桌子上的油灯，油灯的侧面是一张椅子，虽然看不清面貌，但燕小乙清楚的看到了人形的轮廓，很快的，燕小乙看到楼梯口上，傅玄慢慢的摸了出来，燕小乙在窗口给傅玄打了个手势，三人便一起猛的冲进房间！

　　“逮到你了！”

　　燕小乙直接飞起一脚踹在椅背上，将玛妮莎给踢倒在地，随即便想要动手，心里却先是咯噔一下，这感觉似乎有问题，那椅子的重量好像也太轻了一点，好像随便一碰就倒了！

　　“是玩偶！”

　　傅玄蹲下身子，将地上那人给提起来一看，随即众人便发现那竟然是个1比1的布娃娃，根本就不是玛妮莎！

　　波普斯眉毛一挑道：“你们有没听到什么声音？”

　　燕小乙被摆了一道，心情相当的郁结，纳闷道：“什么声音？”

　　波普斯道：“滴答……滴答……”

　　燕小乙道：“钟表的声音？”

　　燕小乙心里突然揪了一下，随即猛的撕开那布偶的外衣，一枚纽扣一样的小东西便掉了出来。

　　波普斯激动道：“这是我的追踪器！”

　　而除了追踪器以外，他们还看到了让人痛苦的玩意，那是一枚炸弹，一枚定时炸弹，跳动的时间还剩下7秒！

　　“快跑！”

　　燕小乙喊了一句，随即三人便做鸟兽散，迅速的向着四周窜开，迎上那屋子的窗户，便飞升撞了出去，也就在这时候……

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣巨响，紧接着，一蓬炽热的火焰便从他们的背后卷开，朝着四周疯狂的肆虐，燕小乙只觉得背后火辣辣的疼痛，应该是自己的背部被烧着了，巨大的冲击力道更是将他高高的抛向空中，然后才朝着地面坠落，连续的在地上滚了好几圈，燕小乙才将背后的火焰给熄灭掉。

　　回头一看，那间屋子已经彻底的被火海给吞噬，二层以上在炸弹的爆破中被彻底的炸飞，四周的地面满是燃烧的木板。

　　“傅玄，波普斯……”

　　燕小乙大声的喊着，他可不希望傅玄跟波普斯葬很于爆炸中，好在，傅玄离的并不远，听到喊声就从地上爬起来，朝着燕小乙挥了挥手，然后向着燕小乙靠拢，而波普斯则是从另一边的窗户跳出去的，所以，波普斯在房子的后面，片刻后，他才从侧面绕了过来，全身焦黑，金色的头发灰蒙蒙的，看起来颇为狼狈不堪，但活着总归是好事情！

　　三人面面相觑，他们只要不是笨蛋就该知道自己被耍了，那追踪器只是一个炸弹陷阱，玛妮莎肯定发现了两个追踪器，一个放在维尔新纳误导他们，另一个则是作为诱饵带到了这里，然后设下炸弹陷阱，就等他们到来以后将他们炸成灰灰……

　　不对！

　　燕小乙突然的灵光一闪，那是定时炸弹，玛妮莎怎么可能知道他们什么时候会抵达？燕小乙为了预防玛妮莎在他们身上也丢了追踪期，甚至裸奔抢劫的车子，把自己弄的像木乃伊一样，他们身上绝对不可能有追踪器的存在，那么就只剩下一个可能了，那枚炸弹只被设定了很短的倒计时时间，可能是一分钟，可能是三十秒，可能是十秒，但只是被放置在那里，直到他们进入屋子，然后遥控启动，而要做到这一点其实很简单，并不需要知道燕小乙三人的行踪，只要一直监视着木屋就足够了……

　　“趴下！”

　　燕小乙大声的喊着，随即便一个飞扑将傅玄跟波普斯给扑倒在地上，紧接着……

　　砰！

　　漆黑的夜晚，那清脆的狙击枪响显然的格外鲜明！

　　“她就在附近！”燕小乙大声的喊道：“找出来，把她给找出来，我干！”

　　“墓园！”傅玄突然的喊道：“她肯定在墓园！”

　　这声枪响几乎可以肯定燕小乙没有猜错，那个在维尔新纳的女人就是玛妮莎，而且，这该死的女人比想象中精明，不光摆了个陷阱等他们来钻，还预想到如果那定时炸弹没能将三人给炸成灰灰，所以，提前在四周埋伏以待狙击，而墓园林的周围就是一片荒野，根本没有适合的狙击点，唯一的可能就是墓园，那里除了墓碑以外，还种着许多高大的树木，那些树上就是不错的狙击点！

　　燕小乙起身冲刺，准备利用速度硬来，却刚刚起身还没有迈腿，那狙击枪的枪声再响，一枪射中他的小傅，燕小乙顿时立刻又扑倒在地，随即在地面连续的滚了好几圈，不让玛妮莎有追开第二枪的机会，通过夜色迅速的让自己隐入边上的草地！

　　“闭眼睛！”

　　这时候，波普斯也是大声的喊着，随即将一枚铁罐子高高的抛向了墓园！

　　……


第580章 死斗（一）

　　波普斯丢出去的不是什么稀奇玩意，也就是闪光弹而已。

　　不过，贴上波普斯制造标签，总归得有一些特殊之处，不然着实对不起道具大师的名号，所以，那闪光弹也有点小猫腻，那就是光线折射，如果眼睛直接被刺到，那闪光弹的效果反倒只能说是一般，但是，你要是带着眼睛，拿着望远镜，或者是瞄准镜，那就得恭喜你中彩票了，这闪光弹通过镜面折射，威力会以数倍增长，用波普斯的原话来说，如果这里不是天堂岛的游戏世界，那眼睛真的可能会瞎掉。

　　玛妮莎为此得到了苦果，一名优秀的狙击手当然不会随意的将视线从瞄准镜上挪开，于是，她几乎是瞎了一只眼睛，那高达1200秒的50%视野降低让玛妮莎有吐血三升的冲动！

　　而得到波普斯小道具的帮忙，燕小乙跟傅玄立刻冲了出去！

　　这两位都是猛男，敢于冲在第一线，但是，猛男通常只需要一个，即便是成龙跟威尔·史密斯搭档，威尔也只负责搞笑，龙哥才是招牌打手，所以，燕小乙搞笑了！

　　他用蔷薇藤纹身具现化出断罪者手枪，朝着墓园连续的射击，结果打中墓碑后，那石头的碎片直接弹到了傅玄的脑门上。

　　“我靠！”傅玄捂着额头道：“你知道她在哪里么？你就乱开枪！”

　　燕小乙道：“吓唬一下那女人也是好的！”

　　一边说着，燕小乙便凌空跃起，以相当标准的跨栏姿势跃过墓园外圈的铁栅栏，然后，他悲剧了！

　　燕小乙忘记自己眼下穿的跟木乃伊一样来着，他自己是漂亮的跨过了栅栏，但那碎布头却缠在来了铁栅栏上，然后一个倒栽洋葱，整张脸就砸在了地上，深深的埋进泥里，生根，发芽，长出好多好多的燕小乙……

　　“危险！”

　　这时候，傅玄突然的飞身起脚，直接一个侧踢踹在燕小乙的身上，把燕小乙给踢飞出去，与此同时，一枚狙击枪的子弹打在铁栅栏上，荡开一片金色的火花！

　　玛妮莎终于是暴露了！

　　傅玄的经验还是很丰富，在燕小乙被铁栅栏绊倒的时候，他就感觉到玛妮莎会开枪，即便失去一只眼睛，这种并不算远的距离，换成不习惯的眼睛瞄准，玛妮莎同样能够拥有很高的命中率，所以，傅玄提前的出脚踹开了燕小乙，同时也因为这一枪，玛妮莎将自己的位置暴露了出来！

　　傅玄迅速的飞奔，目标非常的明确，玛妮莎倒也不存在侥幸心理，立刻抓枪从树上滑落，随即转身就跑！

　　却在这时候……

　　嗡，嗡……

　　螺旋桨煽动的声音，却非常的细微，抬头一看，却是一架玩具直升机从玛妮莎的头顶掠过，正当玛妮莎纳闷的时候，那直升飞机上突然被投掷下来只有尾指粗细的鞭炮，不过，如果只是普通的鞭炮，那就不叫波普斯出产了。

　　那鞭炮炸开，威力倒是不大，但空中却突然的出现一片的粉末，玛妮莎只想着威力，却是没有想到这一手，顿时被那粉末给沾染的满身都是，随即玛妮莎便是大惊，那粉末有着浓烈的异味，臭倒是不臭，但肯定也不香，感觉怪怪的，一股子酸奶酪的味道，同时那些粉末还亮萤萤的，带着一点点的微光。

　　玛妮莎顿时失声道：“荧光粉！”

　　荧光粉通常都是用来防贼的，撒在地上后，白天是几乎看不出来的，但是，到了晚上就会发出淡淡的光芒，而且粘着力极为强悍，非常的难清洗，绝对不是挥挥手就能够掸掉的，哪个倒霉的小贼踩到，多半是无所遁形！

　　玛妮莎尽管不是贼，但身上被染满荧光粉后，也是如同夜晚的荧火虫一般的明亮，她又没办法很快的清理掉那些荧光粉，这也就意味着如果不能正面击退或击杀燕小乙跟傅玄，她就很难通过地形掩藏而跑掉，其次，即便真的能跑掉，那该死的异味也很麻烦，燕小乙如果能找来一条猎狗，那么很容易就能通过这古怪的气味找到她！

　　所以，波普斯这一手着实很绝，虽然没有伤到玛妮莎，却直接断掉了她的后路。

　　而玛妮莎分神擦了几下那荧光粉无果后，也是想着退路，却忘记了自己后有虎狼，乘着她楞神的一点短暂功夫，傅玄已经从侧面杀了上来，抬脚就朝着玛妮莎踹来！

　　这一脚的力量着实不大，傅玄也没有用上矢量操纵的能力改变力量作用，事实上，傅玄都没指望这平平无奇的一脚踹中玛妮莎，却因为玛妮莎的一时楞神，反倒是踹的正着，不过，玛妮莎还是很机敏，挨了一脚自然也回过神来，朝着侧面一倒，随即一个翻滚稳稳的把持住重心，傅玄要追击的时候，玛妮莎便一个枪托砸在傅玄的膝盖骨上！

　　玛妮莎还是经验很丰富，任何人都可以把肌肉锻炼把肌肉的密度练的像钢铁一样来增强自己的防御力，但是，膝关节却是无论怎么练都是练不出肌肉来的，这被枪托一砸，傅玄自然也是疼的龇牙咧嘴，脚下一个踉跄后，玛妮莎顺势抬脚踢傅玄的脚腕，便将傅玄给绊倒在地！

　　一击得手后，玛妮莎反身就跑准备拉开距离，却被倒在地上的傅玄给抓住小腿，然后用力的一甩，如同甩纸片似的，玛妮莎就被丢到空中！

　　这一手，估计是无人能及，也只有利用矢量操纵改变力的作用后才可能单手把一个的活人给甩了甩来去，而玛妮莎被那么一砸，也算是遭受重创，更重要的是被摔的七荤八素，脑袋都有些晕忽忽的，却还是强撑着在傅玄再度扑上来之前突然的枪口一转扣下扳机！

　　砰！

　　傅玄胸口中了一枪，整个人被子弹的冲力打的向后坐倒，却也是第一时间召唤出泰坦之盾！

　　泰坦之盾非常的丑，由一块一块六楞泥片拼起来的盾牌，看起来就像是一块大号的乌龟壳，悬浮在空中自己进行移动防御，并不需要真的当成盾牌用手抓住，而且，丑归丑，泰坦之盾的防御力的确是恐怖到让人心惊，由于能力奖励而升到Level：6之后，更是达到了逆天的程度！

　　玛妮莎的第二枪子弹打在泰坦之盾上，甚至连火星都没有爆开一丝一豪，要知道，玛妮莎的伤害却也是异常恐怖的，甚至，燕小乙见过的枪手中，玛妮莎的伤害是最高的，燕小乙也只能自叹不如，饶是如此，玛妮莎也无法突破泰坦之盾的防御！

　　连开三枪，玛妮莎都是无功而返，傅玄却是借机冲到了玛妮莎的跟前。

　　这时候，泰坦之盾的弱点倒也暴露了出来，泰坦之盾防远程，防群体攻击，却很悲剧的不防单体攻击，在近身肉搏的时候，泰坦之盾是没有作用的，当然，这种弱点也能够理解，毕竟，任何游戏都不会出现十全十美，近乎无解的能力，泰坦之盾有缺陷也是必然的事情，但是，在种缺陷对傅玄而言算个事么？他有矢量操纵的能力，可以随意改变力量的作用，一拳就能轰烂一面墙，打爆一辆悍马车，谁敢跟傅玄肉搏来着？

　　敢的人还真不多，燕小乙跟傅玄打贴身战都得小心着点儿！

　　但是，玛妮莎就敢！

　　在傅玄逼近的时候，玛妮莎突然一个扫堂腿将傅玄勾的个踉跄，傅玄迅速的弯腰矮低身体稳住身形，却也正因为他弯腰，玛妮莎的狙击枪往前一送，便直接顶在他的下巴上了，傅玄顿时大惊，这要直接被子弹贯穿脑袋，出个致命一击，他可能就得去见佛主了，几乎是本能的后仰，紧接着，枪声响起，子弹在他脸颊上擦出条血线掠了出去！

　　这一枪看似是不动声色，却着实是心惊，傅玄几乎就是在鬼门关前溜达了一圈才飘回来的！

　　玛妮莎对于一枪未中也颇为失望，不过，她还是立刻调整过来，就那么躺在地上抬脚踹傅玄的小腹，傅玄果断的抓脚后，却还是上当了，玛妮莎突然的从小腿出抽出一把格罗克手枪朝着傅玄连续扣下板机！

　　傅玄连中几枪，随即直接对着地上的玛妮莎踩踏，却被玛妮莎抢先一步给避了过去！

　　傅玄很苦闷，跟玛妮莎近战会有一种跟燕小乙动手的感觉，两人都是灵活且多变，只不过，燕小乙的攻击更具侵略性，玛妮莎的攻击则是更诡异，这也是枪斗术的特点，灵活的脚步配以诡异的攻击，这是一项以杀人为目的而被创造出来的另类格斗术！

　　傅玄不敢继续轻易的上前，他挨了几下后，生命值掉到60%以下，这还是相对安全的生命值，但也让傅玄变的谨慎一些，玛妮莎显然不会乐意让他拉开后脱离战斗状态回复生命值的，当然，傅玄也不会放过玛妮莎就对了！

　　也就在这时候……

　　“让开！”

　　燕小乙的声音从侧面响起，短暂的拖沓后，燕小乙终于是杀了上来，直接一个助跑冲锋，跃起就是一脚飞踢！

　　傅玄跟玛妮莎同时向后退开，这一脚被踹上可不怎么美妙！

　　随即，燕小乙的飞腿落空，傅玄很聪明的退到一边回复生命值，燕小乙回身便是一脚扫玛妮莎的胸口，被躲开后，燕小乙小臂上的蔷薇藤纹身银芒一现，便具现化出一柄银色的狗腿弯刀，抡圆了就是一击竖劈！

　　当啷！

　　玛妮莎将狙击轻举起，拦下狗腿弯刀，那狙击枪的外壳显然也是特制的，普通的枪身可没有如此耐砍，即便砍不断，至少也能留下一道刀印什么的，但砍在那狙击枪上，却是连道印子也没有。

　　而玛妮莎防出那一刀后，立刻抬推侧踢燕小乙，却被燕小乙轻巧的身手夹在肋，随即玛妮莎便向伸手去扣插在大腿里的手枪，却被燕小乙给提前给扣住了手腕！

　　“小妞儿！”燕小乙冷笑道：“一样的招儿，我会上当？”

　　傅玄刚才就是没防备玛妮莎还有手枪绑在大腿跟小腿上，所以才挨了好几枪，而燕小乙既然知道，怎么可能不防一手儿？

　　却也在这时候……

　　……


第581章 死斗（二）

　　砰！

　　枪声突然响起，紧接着，燕小乙的腰上就多出一枚流着血的弹洞，那柄被燕小乙摁住的手枪竟然还是响了！

　　燕小乙很是惊讶，从表情就能够明显看出来，他按住了枪声，玛妮莎摸不到扳机，这样都能够开枪？难道是意念什么的？

　　“是栓枪术！”傅玄喊道：“低头，扳机有线！”

　　傅玄刚喊完，枪声就又响了，不过，因为傅玄的提醒，燕小乙倒是提前侧避了一下身体，这一枪却是没有打中他，与此同时，燕小乙终于看出了猫腻，玛妮莎的食指上带着一枚戒指，戒指上有一条极细的钢琴线，捆住扳机后，只要玛妮莎用合理的角度一拨手指，便能够拉动扳机，即使是不握枪，也能够进行射击！

　　这就是栓枪术！

　　其实，许多国家的特种部队都有栓枪术的训练，遗憾的是这项技艺非常的难练，跟个人的天赋也有一定关系，极少的一部分人能够学会，而大多数人则是不管怎么勤学苦练都毫无进展，而且不小心控制角度还会打中自己，至于学会之后，一般是用于枪斗术中，除此之外，也能够用于冲锋枪快速射击跟多角度射击，据说最能耐的一个家伙可以将两把微冲吊在腰间固定射击，同时双手持手枪射击，一次四把枪开火，其中只用尾指使用栓枪术来控制微冲，非常的了得！

　　玛妮莎的枪斗术了得，会栓枪术也不值得奇怪，如此一来，燕小乙哪还敢抓着人家，赶紧把人给丢开，还想在扑上去的时候，玛妮莎直接从背后的布囊里抽一把乌滋冲锋就朝着燕小乙扫射！

　　哒，哒，哒，哒，哒，哒……

　　子弹打在泥土上不断的溅起泥土，燕小乙从正面绕向侧面，跑着圈弧躲避子弹，然后一个飞扑，从草丛中滚过，躲进一块墓碑的后方！

　　傅玄乘着这机会向从另一侧迂回偷袭，玛妮莎直接一个凌空甩腿，同时从后腰拔出一把手枪射击，傅玄扑倒躲闪，却躲过了一枪，被玛妮莎用栓枪术扣动腿上的手枪打中第二枪，小腿渗血，伤害倒是不高，却是因此一个踉跄，摔的相当狼狈！

　　“我顶你给肺的！”燕小乙吐出一口草屑恶狠狠的道：“死娘们，小爷不陪你玩了！”

　　燕小乙也是真怒了，你说狙击枪玩不过人家也就算了，人家毕竟是职业级的，现在连正面交锋竟然也被这女人给压着打，他们一个天堂岛顺位前十，一个顺位前二十，对方却在百名开外，这战况要让其他人看到，保不齐得将他们给嘲笑死。

　　玛妮莎迅速的掉转枪口朝着燕小乙射击，燕小乙则是直接的向前张手！

　　“电磁力领域！”

　　蔚蓝色的电流在燕小乙的身上若隐若现，迅速的遍布着燕小乙的全身，四周的磁力因为那些电流而改变，那金灿灿的子弹朝着燕小乙而来，却遭受磁力的牵引，诡异的漂浮在半空，燕小乙用力的虚空一握，那些子弹就被磁力碾压成铁旮旯！

　　玛妮莎甩手丢出一把军刀，燕小乙连指头都没有动一下，那军刀飞进电磁力领域覆盖的范围时，便停止旋转，很自觉的旋风于空！

　　在电磁力领域覆盖的范围里，任何金属物品全部无效！

　　但玛妮莎却似乎极为不甘，甩手丢出第二柄军刀，燕小乙冷笑，试多少次都是一样的，只要是金属就逃不出电磁力领域的磁力牵引，但是……

　　噗！

　　—989伤害

　　出人意料的，那柄飞刀直接刺进燕小乙的肩膀，带出一蓬鲜红的血花！

　　燕小乙忍痛拔出那飞刀一看，奶奶的，竟然是陶瓷飞刀！

　　陶瓷的刀，陶瓷的枪械，这些已经是全世界罪犯跟特工们的最爱了，因为任何先进的电子仪器都无法检测出陶瓷武器。

　　所以，燕小乙的电磁对陶瓷的刀片是毫无作用的，陶瓷并不受磁场影响，而玛妮莎给了燕小乙一记漂亮的飞刀后，便撒腿向后逃跑。

　　她身上有着荧光粉，很难逃掉，但是，她还有机会，这个机会就是车辆，她可以放弃步行，然后驱车逃跑，只要能够开车甩燕小乙，荧光粉的作用就不大了，在距离过远的情况下，猎狗对于异味的追踪也不会有太大的效果，而且汽车的尾气味道也能有效掩盖那股异味，实在不行还能喷洒香水。

　　燕小乙当然不能让玛妮莎这么轻易的逃跑，拔出陶瓷飞刀后，甩手便用没羽箭的能力给丢了出去，玛妮莎听闻风声避了一下，却还是被刺中了肋部，借势倒地一个翻滚后，便迅速的爬起来，继续撒腿狂奔。

　　傅玄从地上爬起来，跟着燕小乙一起追击，玛妮莎的速度着实不慢，却也就跟傅玄差不多，跟燕小乙比速度，那就是小巫见大巫了，不过，燕小乙也没有能够追上玛妮莎，这女人跑到一般突然的丢出两枚烟雾弹，灰色的烟雾墙壁顿时就拦在燕小乙跟傅玄的跟前，只不过，想凭两枚烟雾弹就拦住燕小乙跟傅玄自然是不可能的，两人几乎是义无返顾的就冲着烟雾中！

　　然后……

　　伴随着白炽的强光，一声刺耳的尖啸，瞬间刺穿他们的耳膜！

　　燕小乙只觉得头昏脑涨，眼前都出现了重影，傅玄同样是摇头晃脑的骂道：“该死的震荡弹！”

　　震荡弹跟闪光弹差不多，都是警用防暴的装备，只不过，一个是通过强光让对方失明，一个发出巨响产生高分贝噪声，这种巨响能麻痹人的听觉，使人短暂失聪，也能麻痹人的中枢神经，使人在短时间内神志昏迷。

　　玛妮莎的震荡弹效果一般，倒是还没有达到昏迷的程度，但耳鸣阵阵，脑袋还一片眩晕，视野也因此出现重影，跌跌撞撞的几步后，甚至还出现了连锁反应，那就是呕吐，在感觉实在太难受了！

　　如此死撑了一会儿，傅玄跟燕小乙才稍微恢复一些，咬牙继续朝着玛妮莎追去！

　　只不过，这会儿的功夫，玛妮莎已经跑到了车边，将狙击枪往后座一丢，便钻进副驾驶座里。

　　发动车子，玛妮莎甚至有闲心朝着燕小乙跟傅玄的方向看了一眼，确定他们绝对追不上自己，这才挂档踩着油门，打着方向盘开车离去，往前开了二十来米，路边停靠着的一辆车子里突然的伸出一条胳膊，却并没有做什么，只是随手将一块橘子皮随手丢了出来，玛妮莎也没怎么在意，开车继续往前，但她如果愿意对留意一会儿倒车镜，就会发现自己的车子驶过之后，地上竟然没有留下那块橘子皮！

　　那橘子皮在玛妮莎开车碾过的时候，突然的从地上弹起，直接贴在了玛妮莎的汽车底盘上，紧接着，被风一吹后，那橘子皮向下掉落，而一枚两片指甲大小的金属块却粘在了汽车的底盘上，红色的显示灯不断的跳动着。

　　然后，在玛妮莎的打着方向盘准备拐过弯道的瞬间……

　　轰隆！

　　一声巨响，紧接着，赤色的火团就从车底蔓延出来。

　　这爆炸的规模并不大，但爆炸的冲力也足够让车子失去平衡，玛妮莎都没有来得及打方向盘，车子就狠狠的撞在公路的护栏上，玛妮莎的脑袋则是“咚”的一声撞上方向盘，脑袋直接砸出血块不说，头晕脑花之前，白色的安全气囊就被喷了出，挤压着便将玛妮莎给送回椅背！

　　燕小乙跟傅玄冲出墓园，跑上公路的时候，正好看到爆炸，那车尾的后备箱上还燃烧着一片的火焰。

　　那停靠在路边的车子里，钟灵秀笑着走出来挥手道：“小乙哥，这边！”

　　燕小乙喘着气上前道：“你干的？”

　　“是啊，不过，我可不是炸弹狂人！”钟灵秀笑着指指车内道：“炸弹是她给我的。”

　　燕小乙低头一看，发现副驾驶座上坐着个女人，竟然是侦探之城打过交道的炸弹专家卡西亚莉！

　　“我现在有点晕，那震荡弹的效果还是不错的。”燕小乙拍拍额头道：“你为什么在这里？她又怎么跟你在一起的？”

　　“这事儿就挺巧了。”钟灵秀道：“我会出现在这里是因为苏甜不放心你们，于是就让我来帮忙，我离开维尔新纳朝你们离开的方向开车，结果在半道上看到两名只穿着内裤跟胸衣的辣姐，她们向我控诉，有三个裸体变态抢了她们的车，还抢了她们的衣服，却又不强叉她们，直接开车就离开了，并且很热情的帮我指明了方向，而那方向的高速公路就只有一条，我一直开车就过来了，至于卡西亚莉，这个真的是巧合中的巧合了，我在半路上看到她在路边修车，她正准备去维尔新纳拿凭证，却在半道发动机熄火了，我跟她说了以后，她就答应帮忙……”

　　卡西亚莉打断道：“是雇佣，要酬劳的。”

　　钟灵秀摊手道：“好吧，是雇佣来着，但酬劳不是给你了么，何必强调这一点！”

　　卡西亚莉道：“雇佣说明咱们没交情，下次要我办事还得给报酬，不然我可不想跟你们搭上关系。”

　　钟灵秀摊手，燕小乙才没空管他们的巧合呢，他现在就关心玛妮莎，上前走到那还在冒火的汽车边看了一眼，玛妮莎可能是被爆炸给震晕了，还被安全气囊给压着，就是不知道是否昏迷。

　　“给她一个痛快吧！”傅玄突然的开口道：“无论如何，她都曾经都是士兵荣耀的人，即便我不喜欢她！”

　　燕小乙点点头，然后想了想，自己好像没什么能够干净利落弄死人还没痛苦的招儿，索性朝卡西亚莉道：“再借颗炸弹，威力大一点的，你要报酬也没问题。”

　　卡西亚莉丢给燕小乙一颗蜘蛛炸弹道：“算我赠送的！”

　　燕小乙接过炸弹丢进副驾驶座道：“一路走好，如果不是敌人，你还是蛮值得让人佩服的！”

　　关上车门，燕小乙远离那辆车子！

　　片刻后……

　　火光冲天！

　　……


第582章 系统的世界（一）

　　系统提示：您追猎120号目标——玛妮莎成功，得到25点积分

　　系统提示：您击杀自己的追猎者——玛妮莎，得到25点积分

　　系统提示：您完成天堂岛任务之一的追猎任务

　　“我靠！”燕小乙看着系统提示楞了半分钟，随即忍不住爆了句粗口，随即苦笑着道：“咱们不是一直好奇玛妮莎为什么知道我是她的追猎者么？其实我们都错了，她根本就不知道我要追猎她！”

　　钟灵秀好奇道：“那她为什么死盯着你不放？”

　　燕小乙无奈道：“因为她就是我的追猎者！”

　　众人都是一楞，最后还是钟灵秀率先反应过来道：“你的意思是你的追猎号码是玛妮莎，而你的号码又恰好是玛妮莎的追猎对象？我们一直以为是你要追猎玛妮莎，所以，玛妮莎才先下手为强，而事实是玛妮莎本身就是要追猎你的，她并不知道你同样是她的追猎者？”

　　“是啊！”燕小乙抹汗道：“很绕吧！”

　　其他人也无语了，也不知道是无意的分配，还是系统故意的，这就是要作死的节奏，这么交叉后，燕小乙跟玛妮莎就只能死磕到底，不然他们就只能去杀其他玩家，一人杀五个才凑够50点积分，两个人100积分就需要杀十个人，而实际上并没有那么简单，也就意味着会有十个人失去追猎目标，他们就得去杀其他玩家，然后形成一个恶性的循环，只要弄出一组或两组这样的交叉猎杀组合，就有极大可能制造出大混乱，如果并非巧合，而是系统故意的，那么只能说系统太他娘的邪恶跟无耻了！

　　不过，不管怎么说玛妮莎已经干掉了，他们这组的交叉追猎没出什么猫腻，要说傅玄本来多少还有些愧疚，毕竟跟玛妮莎也相处过一段时间，勉强也能算曾经的同伴来着，那么，傅玄现在就是坚决的觉得应该干掉玛妮莎，他跟燕小乙不同，燕小乙吊儿郎当，除了对游戏的骄傲跟执着以外，其他事的态度都是无所谓，而傅玄就不同，他的正义感太强烈，这不干掉玛妮莎，那得死多少人？当然，其实让玛妮莎干掉燕小乙也可以，但这个傅玄就不考虑了，再说人都已经挂了，除了庆幸以外，何苦想那么多，充其量就是有些后怕跟心悸！

　　看着那辆车子烧成灰烬，傅玄跟燕小乙回墓园把因为跑的太多而累的像死狗的波普斯给拖回来，几人便打道回府，前往维尔新纳，卡西亚莉自然也是搭车，她那坏掉的破车还不知道在哪儿丢着呢！

　　路上，燕小乙向卡西亚莉打听了一下最后两个区域的消息，却没有得到什么好答案，她目前只拿到两张凭证，一张是卡波卡，一张是巴图雷，两张凭证燕小乙都已经拿到手了，但卡西亚莉实际上已经去过五个区域，结果都是无法成功或无法适应，前往维尔新纳，纯粹是卡西亚莉知道自己进入中心区域无望，却又不想被人杀死，便准备躲到维尔新纳去，因为维尔新纳是唯一禁止玩家在区域内互相攻击杀死对方的区域，卡西亚莉希望在维尔新纳养老，最不济多活些时候也是好的。

　　燕小乙表示可以理解，卡西亚莉的实力的确是很一般，也就是炸弹玩的非常不错罢了，既缺乏正面迎敌的能力，也缺乏远程攻击的手段，当然，这个很一般也只是在进入天堂岛的玩家中进行比较而得出的结论，卡西亚莉的炸弹大师名头也不是盖的，所谓一招鲜吃遍天，还是有一定道理的，不然卡西亚莉也不会得到进入天堂岛的资格。

　　通宵开车，第二天早上的时候，他们就回到维尔新纳，卡西亚莉是真心想“养老”来着，不想跟任何人有过多的纠缠，也就率先告辞离开，而燕小乙几个则是回了酒店！

　　燕小乙将一切的经过讲述了一遍，自然也包括玛妮莎为什么会盯上自己，而其他人则是对玛妮莎的死亡唏嘘了一下也就不多说什么了，接下去大家还有其他的事情要忙，而燕小乙几人则是选择休息，然后，他们就要迎来更重要的任务，那就是探索千年魔方，据卡希尔所说，千年魔方中的世界才是真正天堂岛！

　　……

　　“在我们行动起来之前，我必须跟你们讲解一些事情！”卡希尔想了想道：“你们有谁看过黑客帝国么？”

　　燕小乙失笑道：“你应该问谁没有看过吧？”

　　黑客帝国系列还是非常出名的经典电影，波普斯一个美国佬就不用说了，燕小乙跟傅玄是中国人，中国的广电总局一直很扯淡，一堆让人吐嘈的烂决策，唯一会做的事情就是把这部电影禁掉，把这套电视剧禁掉，把这档娱乐节目禁掉，除此之外，只能用废物来形容了，如果有十部好莱坞电影要在中国上映，那么其中有九部必然是被剪切过的阉割版，还剩下一部则是审核不通过，而黑客帝国虽然有暴力剧情，但无血腥，无粗口，也没有过于暧昧的场面，没有打仗，没有讽刺政局，是少数未经阉割就在中国上映，并且在电视中也反复重播的好莱坞大片，在中国流传度可能比美国本土还要广，所以，卡希尔问这话真是着实废话！

　　卡希尔想了想道：“那你们看懂了么？”

　　波普斯摊手反问道：“你在怀疑我的智商？”

　　卡希尔道：“我是说认真的，这方便于我接下去的讲解。”

　　傅玄道：“我记得就是人类活在虚拟世界，好像叫做矩阵？然后努力抗争离开虚拟世界，还有个同盟叫做人类反抗同盟，他们有一艘巨大的舰艇，看起来像是宇宙飞船。”

　　燕小乙补充道：“虚拟世界四个字形容的很不错哦，据说，脱离传统的键盘鼠标游戏，走入虚拟世界游戏的进程，正是因为黑客帝国中的矩阵概念，这才被正式研发并且成功的。”

　　波普斯想了想，没什么好说的，于是道：“他们已经把该说的都说了。”

　　“好吧，那么看来各位都看懂了，只是略微忘记了剧情，就由我来帮你们回顾一下。”卡希尔道：“随着科技的进步，人类发明了AI，也就是人工智能，利用人工智能，人类造出了大量的机器人，结果那些机器人有了思维后，却拒绝于继续为人类工作，他们更希望能够统治人类，然后机械人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源，嗯，就是太阳能，谁知机械人又开发出了生物能源，利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量。”

　　“不错的影片回顾！”燕小乙鼓掌，然后摊手道：“话说我们是在开影评茶话会？”

　　卡希尔道：“我只是想办法省掉讲解的功夫，既然你们都听明白了，那么好吧，现在回到正题，我们把电影里的现实世界对应现实世界，而矩阵对应天堂岛，然后，我们来所一下千年魔方的世界，当进入千年魔方的世界，天堂岛就会对应现实世界，而千年魔方的世界就会对应矩阵。”

　　燕小乙举手道：“前半句听懂了，我们来自现实世界，这里是虚拟世界，但后半句没有听懂。”

　　卡希尔道：“看黑客帝国的时候有一个很经典的场景，一片黑色的背景下，有绿色的数据流淌，你们记得么？”

　　三人一起点头，这就是电影的海报背景，当然会印象深刻！

　　卡希尔道：“那些数据其实都是代码，矩阵是怎么形成的呢？归根结底就是用代码组合出了一个世界，然后把人给丢了进去，天堂岛也是个虚拟世界，同样是代码组合出来的，但我们现在假设天堂岛是一个真实的世界，千年魔方就是代码，而通过千年魔方组合出来的世界就是虚拟的世界，用一个比较绕口的说法，你们可以这么理解，我们从一个现实世界来到一个虚拟世界，然后从一个虚拟世界进入另一个虚拟世界，而当你们进入第二个虚拟世界时，上一个虚拟世界就变成了现实世界，但是我们其实是从真正的现实世界来的。”

　　“是很绕口啊！”燕小乙想了想道：“但是，就算我理解了你想表达的意思，可有意义么？这不是就跟进入屋子后，再进入房间的道理一样么，需要那么郑重的提出来么？”

　　“当然是有意义的。”卡希尔道：“第一，你们现在最想做什么？”

　　燕小乙疑惑道：“回家？”

　　“很好！”卡希尔道：“那么正如我说的，当你进入千年魔方的虚拟世界后，天堂岛就变成现实世界了！”

　　“我们无法轻易的回到现实去……”波普斯一楞道：“你的意思就是我们去了就没办法轻易的回到天堂岛上了？”

　　“宾果，很正确！”卡希尔道：“到时候你们的情况会比现在更糟糕，除此之外，还有第二点，我们就说计算机吧，大家都知道计算机是有操作系统的，而系统程序一般都被放在C盘中，其中一些程序文件，哪怕是一些只有10kb的小文件，都有可能是程序的源文件，误删之后都有可能导致系统崩溃，开不了电脑，只能无奈的Dos重装系统程序，而我们目前所在的天堂岛世界就是整台计算机，通过千年魔方进入的世界就好比是系统程序所在的C盘，你们进去后要以探索为主，虽然不是让你们束手束手脚什么也不能做，但也绝对不能随意破坏，如果你们破坏到一些不该破坏的东西，那么，后果将不堪设想，不光你们回不来，天堂岛的世界也有可能因为程序损坏而崩塌，到时候，所有的玩家，所有的Npc，甚至是游戏系统，全部得一起玩完，无人能够幸免。”

　　……


第583章 系统的世界（二）

　　卡希尔绕了半天后，大致上阐述了三个重点，第一他有把握把他们送进去，但出不出的来很难说，第二他们很危险，就像黑客帝国中有杀毒软件特工一样，他们现在扮演的是基努·里维斯的角色，是黑客，是病毒，自然是要被杀毒软件清理，除此之外，还有一个最大的原因是在天堂岛，他们可以随便玩儿，当然，也不是说就不会挂掉，而是只要不超脱系统制定的规则，系统就会干涉，现在就不同了，他们等同直接挑战系统，跟系统直接掐架，性质可是完全不同的，第三则是最为难的，他们就像是病毒一样侵入系统，挑衅并且宣战，却偏偏又不能破坏系统，系统崩坏后，他们也得跟着倒霉，全部都死翘翘，更悲剧的是系统重装一下还能接着用，他们就不知道去哪旮旯撸啊撸了！

　　“我一定要去的！”波普斯显的很坚定，拿拳头砸桌子道：“人类文明的进步是如何造成的？发电机是怎么来的？电话是怎么来的？电视机是怎么来的？计算机又是怎么来的？倒退五百年，没有人相信人类可以飞，倒退一百年，没人相信有种东西叫网络虚拟，我要是弄不清楚天堂岛的奥秘，一辈子都不开心，还不如挂掉！”

　　傅玄相对淡然，语气却不容否决道：“我要将天堂岛的科技带回现实去，如果我的一条命可以换来自己国家五十年的科技进步，那么我不介意自己死上五十次，甚至五百次！”

　　“你们看我做什么？”燕小乙看其他人看自己，很无辜的摊摊手道：“我无所谓的啊！”

　　燕小乙的无所谓就是真的无所谓，燕小乙对于那些并非自己执着的事情，通常他都是无所谓的，而燕小乙执着的事情是什么呢？是回家！

　　无可否认，也许他们能在卡希尔的帮助下，通过千年魔方侵入游戏系统所在的世界，借此找到回家的路，但是，燕小乙完成了追猎任务，拿到了天空之塔的钥匙，只剩最后两个区域的凭证，他完全有能力进入天空之塔，攻略天堂岛，拿到最后的胜利！

　　而一般人碰到这样的情况，想的一般会是哪个更简单一些，哪一个更容易一些，但燕小乙的想法反正是都要冒险，既然如此，那前者或者后者都一样，怎么选择还不都一样，所以，他是真的很无所谓。

　　燕小乙三人都无所谓，卡希尔着手准备，这家伙也是一个技术狂人兼工作狂人，除了睡觉以外，吃饭跟上洗手间都捧着笔记本。

　　燕小乙这边则是重新开会，总要告诉一下其他人，他们准备去做什么的。

　　苏甜沉默半晌后，开口道：“我跟你一起去！”

　　燕小乙开心的举手道：“热烈欢迎！”

　　“她不能去！”卡希尔从笔记本的后免探头道：“我们只有三枚千年魔方，所以，只能去三个人，另外，她跟她也不能去！”

　　波普斯肯定是要去的，他对此已经期待已久，他作为道具大师，如果能够研究出如何制作出一个天堂岛的世界，那将是波普斯最伟大的时刻，傅玄就不用说了，他其实不见得想去，但他的责任感让他必须要去，至于燕小乙，他倒是无所谓，把名额空出来完全不介意，问题在于如果燕小乙不去，那苏甜干吗要跟着去？钟灵秀干吗要跟着去？

　　至于卡希尔最后指着的两个人却是羽衣狐跟崔丝丽！

　　“我不知道她们是怎么被制造出来的！”压低着声音，卡希尔道：“也许是代码？也许是AI？但毫无疑问的是那地方不适合她们去，系统能够将他们制造出来，那就能够轻易毁了她们，在天堂岛的游戏世界，系统也要遵守游戏规则，不能帮任何一个人活下来，也不能无理由的干掉某个人，但是，你们以黑客或者病毒的身份侵入到系统的世界，系统也许无法把你们怎么样，但要抹杀掉她们就很容易，删掉一段代码可不是什么复杂的事儿，甚至她们会不得以的叛变偷袭你们，是相当不安定的因素。”

　　卡希尔是典型的技术宅一枚，但好在情商不低，没有当着羽衣狐跟崔丝丽的面说出来，尽管那说辞让燕小乙跟波普斯很是不爽，但他们也不否认卡希尔说的很有道理。

　　苏甜道：“但是，不能确定是否可以回来太危险了，总不能纯粹的赌运气吧？”

　　卡希尔摊手道：“这一点毫无办法，这事就跟黑客入侵是一样的，你什么都没有做之前，是不可能知道自己是否能入侵成功的，你没见识过对方的防火墙，当然也不知道是否能够安全撤出，你没见识过对方的技术，也就不知道对方是否能够追踪到你，他们通过千年魔方侵入后，肯定会打开一道缺口，这道缺口就是漏洞，我可以去抢占这个漏洞，但我并不能保证什么，谁也没有尝试过侵入天堂岛的游戏系统，毫无经验自然就无法保证什么！”

　　卡希尔说的很直接，这也是无可避免的问题，的确应该说的清清楚楚！

　　如此一来，三个名额中的两个是不动的，波普斯跟傅玄必然霸着这两个名额，燕小乙无所谓是一回事，但不能否认他是最合适的第三人选。

　　于是，这事儿敲定，卡希尔继续着手准备，其他人过有心思，却也不多说什么，等卡希尔准备完后，燕小乙三人就会出发！

　　……

　　入夜，晚风依旧！

　　“忙呢？”燕小乙在钟灵秀身边坐下道：“还在研究游戏？”

　　“凭证还是要拿的。”钟灵秀笑着放下游戏单道：“小乙哥，让我来猜猜你想说什么，你跟傅玄一走，咱们就快跟娘子军差不多了，所以，我得好好干，加油努力，对吧？”

　　燕小乙叹口气道：“最讨厌你们这些智商比我高一点点的人了，简直就是混蛋，不过，你总算也变的独当一面了。”

　　钟灵秀感慨道：“我赞成最后一句，想想以前的自己，真的有种恍若隔世的感觉，人果然是要在逆境中成长的。”

　　燕小乙摊手道：“看来我的很多余？”

　　钟灵秀笑起来道：“我觉得你更应该去找苏甜，我相信，你一定能够顺利回来的。”

　　燕小乙耸耸肩，随即起立，钟灵秀是一个不错的搭档，他已经不是曾经的那个胆小鬼了，现在的钟灵秀沉稳却不失文雅，背负起责任后，却明白什么叫心狠手辣，无愧于自己所得到的成就，跟系统对他的认可。

　　离开钟灵秀的房间，燕小乙的下一个目标自然是苏甜！

　　站在门口，看着1210的酒店门牌号，燕小乙举手又垂落，犹豫了许久之后，也没有将指节朝着那门上敲落，自己该跟苏甜说什么呢？一路平安？我靠，玩命的不是自己么？别担心？万一苏甜很傲娇的来一句“谁要担心你了”该怎么办？要不就说爱老虎油？貌似也不行，一般电影里表白完了上战场，十有八九得光荣牺牲，然后女主角守活寡，直到一个更帅的帅哥来安慰心灵，再说了，苏甜万一拒绝怎么办？多丢脸来着，如此的想着，燕小乙就越想越觉得悲剧，奶奶的，难道得说圣诞快乐才最恰当？

　　燕小乙踌躇着，然后狠狠的凌空煽了自己一嘴巴，平时挺能说会道的，满嘴跑火车耍贫嘴，关键时候却掉链子，纯粹就是欠抽！

　　燕小乙在原地绕了两圈，咬牙再度举手，那房门却突然“嘎吱”的一声开了！

　　苏甜本来想去做SPA，有效的放松神经，在天堂岛这种地方，的确容易神经紧绷，懂得调整的人会让自己减压，像燕小乙喜欢拉着羽衣狐去钓鱼，哪怕是他通常钓不起什么，那也是他除却游戏以外的第二爱好，而苏甜在这世界的时间比燕小乙更长，所以，她更懂得自己应该做什么，只不过，刚刚开门，苏甜就撞上了燕小乙！

　　燕小乙很是尴尬，右手还悬在半空中，楞了半秒后，这才赶紧把手给缩了回来。

　　两人对视了一会儿，然后很有默契的扭开脑袋。

　　“有……”苏甜小声道：“有事么？”

　　燕小乙踌躇了一下，随即咬牙道：“希腊，爱琴海！”

　　燕小乙说完之后就一路小跑的溜了，苏甜楞了楞红，脸边浮现出两片红晕。

　　这是只有他们两个能听懂的意思，这也是燕小乙许下的诺言！

　　……

　　今夜注定是个无眠之夜。

　　卡希尔忙于准备，傅玄整夜的看着天花板发呆，波普斯在背窝里三进三出后，确定自己也是无心睡眠，捧着一堆零件就开始组装道具，燕小乙盘腿坐在巨大的落地玻璃窗前，看着维尔新纳的夜景，同样是不知道在想些什么……

　　次日，卡希尔顶着黑眼圈将众人带到了他的工作室，明明是酒店阳光明媚的外景房间，却被卡希尔给弄的阴暗无比，地上堆着无数的电线，墙壁上挂着整整四排的显示屏幕，卡希尔同时操纵着三个键盘，无数让人众人看不懂的数据跟代码便从屏幕中掠过。

　　“看到那些数据显示了么？那些就是千年魔方的代码！”卡希尔沙哑着声音道：“你们都准备好了么？”

　　燕小乙开玩笑道：“我要是说没准备好，你会让我再休息两天么？”

　　傅玄踢了燕小乙一脚让他闭嘴，随即道：“我们要做什么？”

　　“这就是你们的钥匙！”卡希尔拿起千年魔方道：“好吧，我太爱黑客帝国了，所以又要拿黑客帝国来举例子，记得基努·里维斯回到现实中的那一幕么？他的身上有一个插口，可以往里面插电缆，而你们的钥匙就是千年魔方，能帮你们进入，同时也有可能帮你们离开，所以，一定要保管好，这是最重要的东西，其次，在你们侵入的时候，我也会尝试数据侵入，我会联系你们，给你们指示，如果听不到我的声音，那就说明我碰到麻烦了，你们也将碰到麻烦，请在第一时间掩藏自己！”

　　卡希尔说完后，停顿了一下，确定没有人有疑虑后，便将千年魔方教给三人！

　　“那么，开始我们的冒险之旅吧！”

　　……


第584章 系统的世界（三）

　　燕小乙三人捧着千年魔方，在底部的接口，卡希尔做了一个接口，当然，是卡希尔口述，波普斯动手的，用电缆接上计算机后，卡希尔就能够解析千年魔方的代码，随即对那些代码进行分析，而当卡希尔双手在键盘上快速的掠过时，千年魔方就开始运作，中间那些不规则的接缝处闪耀出光芒后，千年魔方就如同积木一般，裂开一块一块的碎片，但并没有散落，而是继续维持着轮廓，在掌心中漂浮。

　　燕小乙三人的身体也是慢慢的变的透明起来，如同投影一般晃动，更有意思的是他们的身体变的透明后，自然能够看到体内的一切，但是，他们的体内没有任何的器官，没有心脏，没有胃，没有肺，连骨骼也没有，只能看到一条一条的血管，但仔细的一看，便能够发现，那些血管流淌的也不是血液，而是一条一条的数据代码！

　　如此的，三人的身体越来越淡，直至彻底消失！

　　……

　　燕小乙感受到了剧烈的震动，来自脚底跟四周，然后，他就发现自己眼前的世界变了，莫名其妙的变了，那感觉很是古怪，你明明知道眼前应该是什么东西，却突然间产生了变化，偏偏那新出现的场景又像是一直存在着，非常的理所当然一般！

　　燕小乙突然想起自己刚来到这里的时候，也是如此的莫名其妙却又理所当然，自己只是跑出屋子，便发现一切都变了。

　　不过，这次变的更彻底，那时候只不过从一座现实的城市变成了一座虚拟城市罢了，这一回，却是从酒店的房间直接变成了一片白色世界！

　　雪么？

　　当然不是！

　　燕小乙眼前是一片白色的，白色的墙壁，白色的屋顶，白色的地板，他们就像处在一个白色的四方房间里一般，但是，当他们往前走的时候，却发现这哪是什么房间，而是一个白色的世界，他们根本走不到尽头，也看不到尽头，只不过，因为一切都是白色的，所以他们才看不出距离罢了！

　　“这地方有点见鬼！”燕小乙摸摸地板，然后跳起来试图摸摸顶端，随即道：“我设想过许多情况，甚至想象过刚进来就会被一堆杀毒软件特工追捕，可就是没有想象过是这样的地方！”

　　傅玄道：“卡希尔说过会联系我们。”

　　燕小乙道：“他联系你了么？”

　　傅玄无奈摊手道：“还没有，看来我们刚刚侵入系统的世界，他就遇到麻烦了。”

　　燕小乙又看了一眼撅着屁股蹲在地上，像是正在数蚂蚁或者梦想偷窥女士裙底走光的波普斯道：“你又在做什么？”

　　波普斯道：“研究地面是什么做成的，你总不会以为这一片白色是普通的水泥地吧？”

　　燕小乙道：“那么，请问你是塑料，钢板，白蜡，还是油漆！”

　　“都不是！”波普斯笑起来道：“给你们看一个有意思的！”

　　波普斯用力砸了两下地面，试了试力道后，便用力的一拳锤落，古怪的是那地面纹丝不动，而波普斯的拳头却没入地面，而好玩的是波普斯拳头砸进去地方就不再是白色的了，而是一片的透明，那透明之中却有着一串一串他们看不懂的代码流淌着。

　　“看来这是个电子世界！”傅玄点点头，随即道：“你这样做有什么意义？”

　　“没意义。”波普斯老实道：“就是好玩。”

　　傅玄顿时有小吐二两血的冲动，无奈道：“那就别玩了，别忘记，卡希尔说过的，让我们别随意的就破坏这个世界的东西。”

　　波普斯点点头，将手从地底抽了回来，那片地面又变回了原样，一片的白色，也没有裂口，更没有拳印，一切都恢复如初，仿佛什么都没有发生过一般的平静！

　　燕小乙道：“求人不如求己，既然指望不上卡希尔，那就得看我们自己的了。”

　　这话得到傅玄跟波普斯的赞同，三人都不是“软”性格，不会一个人的时候就显的惊慌失搓，既然指望不上卡希尔，他们决定自己探索，至少也要先走出这一片什么都没有，至于一片白色的世界再说。

　　不过，很快的他们就特后悔这决定，这片白色世界比他们想象的更麻烦，最大的问题就是看不出尽头，他们一直走一直走，明明已经走了很久，却像是原地踏步一般，四周的一切都没有变过，依旧是一片白色，仿佛什么都没有改变，尽管他们知道自己已经往前走出很远，但这种像是原地踏步的感觉却很是让人绝望！

　　“我发现了一座城堡！”也就在这时候，波普斯举着自制的望远镜喊起来道：“城堡，我看到一座城堡！”

　　燕小乙跟傅玄忙不迭的从他手里抢下望远镜向前眺望，因为是一片白色，他们根本连地平线都无法看到，但是，在远处却看到一个巴掌大小的轮廓，像是城堡的样子，不过，距离实在太远，除了那隐约的轮廓以外，便再无法看清什么了。

　　“我们走，过去看看再说！”

　　燕小乙丢了望远镜带头往前跑，他倒是有所担心，会不会是海市蜃楼或者虚拟影响什么的，不过，燕小乙担心倒是多余了，那座城堡是存在着的，只是那城堡多少也有些怪异，竟然是一座积木城堡！

　　积木就是那种很普通的塑料积分，七彩缤纷，搭建成了城堡的样子，只不过，那些积木却是相当的巨大，最小的也有两人高，三人宽，这座城堡自然也是根本真正的城堡一般大小，看起来着实是有些壮观。

　　当然，壮观就壮观，倒也不至于让三人动容，游戏世界壮观的风景多到数不过来，燕小乙还见过倒流的瀑布，漂浮在空中的城市，一座积木搭建的城堡算什么？但惊讶倒是多少有一些，却并不是因为那积木城堡的本身，而是那城堡是由积木搭成的，自然也就七彩斑斓，在一片白色的世界中孤零零的，有种难以言语的违和感！

　　燕小乙道：“进不进去看看？”

　　傅玄道：“其实我真不太想进去，这么一片地方就那么一座城堡，空荡荡的感觉怎么看都有点像陷阱。”

　　波普斯道：“但我们不进去就继续在这鬼地方飘荡，到处都是白色的一片，难道你们不觉得恶心？也许进去看看能有什么发现呢。”

　　傅玄的感觉是对的，燕小乙也有这种感觉，波普斯当然也是有的，可是，波普斯说的也没有错，在这片白色的世界飘来荡去实在太恶心了，他们倒不是没有毅力继续前进，问题在于不管你怎么前进，看着四周都会感觉没有动弹过半分似的，即便你知道自己的确往前走了，但一直处在这样的感觉之中，多少会对自己产生怀疑，绝对也不是什么好兆头！

　　“进去吧！”最后，燕小乙拍板决定道：“小心一些，不成就撤出来，来这里之前就说是冒险之旅了，怎么能够不冒险？”

　　傅玄还是很谨慎，但不缺乏冒险精神，再说他反对也没用，二比一的民主投票，燕小乙跟波普斯都说近去看看，他索性也就一挥手，开启泰坦之盾后，主动的顶到最前面去探路了！

　　积木城堡是欧式吊门，只不过，没有护城河，那吊门的锁链就是锁链，但门却是橡胶门，踩上去后还有弹性，等到燕小乙三进入，锁链便自动拉起，那扇橡胶门就重重的关闭。

　　这可不是好征兆，颇有关门打狗的意思，果然……

　　当啷，当啷！

　　清脆的钟声警报突然响了起来，随即，机械合成的电子音便在城堡里响了起来：“警报，警报，有入侵者！”

　　“警报，警报，有入侵者！”

　　“警报，警报，有入侵者！”

　　……

　　“我顶你个肺的！”燕小乙吐血道：“有没有搞错，我们还什么都没做就被发现了？有点节操好不好！”

　　傅玄摊手道：“我就说了肯定是陷阱！”

　　波普斯道：“谁知道陷阱都能弄的这么明目张胆？还有麻烦你也有点节操，你刚刚只是说有陷阱，没说肯定有陷阱！”

　　“哪来这么多废话！”燕小乙道：“撤出去再说！”

　　燕小乙一边说着，一边就朝着那橡胶门上撞，结果，那橡胶门却是纹丝不动，燕小乙却是被橡胶门给弹了回来，直接撞到积木墙上！

　　傅玄道：“让我来！”

　　傅玄的拳头就跟老虎的牙齿一样不是闹着玩的，在拳头上哈了口气后，傅玄就一拳打在那橡胶门上，遗憾的是傅玄的拳头照样没有能将那橡胶门给轰穿，整片橡胶向外凹陷，傅玄的整条胳膊都陷了进去，却依旧无法将门击穿，反倒是力量一点一点被卸掉，紧接着，橡胶一弹，傅玄也被弹飞出去，重重的砸在积木墙上，而且，他砸的可比燕小乙重的多，橡胶就是越拉弹性越大，反弹的力道自然也越大。

　　“看来是得看高科技的，蛮力是没有用的！”

　　波普斯拿出口香糖在嘴里嚼巴，然后摸出一块只有尾指的指甲大小的电路板，一红一黑的电线，搭到电路板上后，波普斯就捏紧口香糖，顺势的就粘到了那橡胶门上，随即躲到一边！

　　轰隆！

　　一声闷响，那橡胶门上就炸出一团的白烟，波普斯咳嗽着将白烟挥开，随即一脸愕然，小型爆炸竟然也炸不开那橡胶门？

　　燕小乙突然道：“你们听，好像有什么声音？”

　　四周除了他们的动静，便是那讨厌的电子合成音在那里不断的喊着警报，但静下心来仔细倾听后，便能够听到“哒哒，哒哒”的脚步声，非常的整齐，而且，那声音越来越近，也越来越清晰！

　　嘶！

　　三人都侧耳倾听，波普斯突然的倒抽一口凉气，指着城堡走廊的角落道：“你们看那里，那些是什么？”

　　……


第585章 积木城堡

　　吧嗒，吧嗒……

　　整齐的步伐声，走廊的角落有一大片的阴影，等离到近处的时候，他们才发现竟然是一大群英国皇家卫兵的塑料玩偶！

　　英国皇家卫兵在全世界都很出名的，相信大家也都看到过他们的形象，带着高高的胸皮帽子，穿着红黑相间的制服，脚边摆着火枪，永远不拘言笑，甚至有不熟悉英国的朋友初次去英国碰上他们的时候，还会把他们给当成蜡象，同时英国皇家卫兵也是很著名的玩具形象，也曾多次出现各种童话精选集中，燕小乙记得自己小时候就有一个巴掌大的英国皇家卫兵布偶！

　　而那群皇家卫兵走到他们跟前的时候，卫兵队长突然的就抽剑大喊道：“预备！”

　　哗啦！

　　整齐的动作，前排卫兵突然的蹲下，第二排跪下，第三排站立，同时的举起火枪，燕小乙就有不怎么美妙的感觉！

　　果然，那卫兵队长迅速的一悔佩剑喊道：“发射！”

　　伴随着发号施令，那些皇家卫兵便纷纷扣下扳机，子弹是那种木塞子弹，至于在玩具枪中能够看到，但是，不管这东西是不玩具，威力又如何，重要的是伤害，那些木塞子弹的伤害却是一点都不比真正的子弹要差！

　　“泰坦之盾！”

　　傅玄赶紧撑开泰坦之盾，而他开了泰坦之盾后，燕小乙也就省的开AT力场了，事实上，纯粹的防御能力，AT力场是比过泰坦之盾的，AT力场都不能算是防御能力，只是作用于用Ep值抵消伤害而已，相对全能一些，对所有攻击都有效，而泰坦之盾则是纯粹的防御，如此一来，燕小乙省却Ep值的消耗，也不见得是什么坏事，一路狂奔之后，燕小乙走廊另一侧的拐角遭遇了另一队皇家卫兵，也就毫不犹豫的选择出手了！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙其实是想用电磁力领域的，自从电磁力领域提升到Level：6后便威力大增，燕小乙又有从雷帝那里扒拉的雷神手套能够增幅15%电气系能力，电磁力领域的效果可以说是相当不错，遗憾的是人家属于塑料制品，电磁影响没有效果，燕小乙无法利用这一招将那些皇家卫兵玩偶给一次放倒，只能选择雷霆审判，硬生生的砍出一条路来！

　　蔚蓝色的雷刃下落，那些皇家卫兵开枪之前，中路的卫兵就被雷刃给劈成碎片，波普斯不甘落后的拿出黏土炸弹丢了出去，他虽然不是卡西亚莉那样的炸弹大师，但波普斯可是连核反应堆都差点弄出来的牛人，造点炸弹算什么，而且品质也是相当的有保障，直接炸开的同时还打出一些弹片，将周围的皇家卫兵给炸的七零八落，不少卫兵连脑袋都掉了下来，一截弹簧从身体里蹦了出来，使得那断掉的脑袋一跳一跳的。

　　燕小乙带头从残存的卫兵中央杀过去，在走廊的拐角，燕小乙看到了另一条走廊跟一截“Z”字楼梯。

　　燕小乙道：“我们往哪儿走？”

　　“上楼！”傅玄果断道：“正门是杀不出去的了，但城堡都有围墙，我们去围墙，然后从围墙跳出去！”

　　傅玄的建议还不错，而且，现在也不是犹豫的时候，有建议自然就听，傅玄继续断后，燕小乙则是带踩楼梯往上杀，波普斯这倒霉蛋，打又不是很能打，防又不是很能防，所以就站在中间，不过，这家伙的道具很犀利，拿着一把弹弹枪，一次打出六枚钢珠，打中墙壁会弹来弹去，不断的重复攻击目标，相当的牛掰！

　　而燕小乙往上爬三层，因为都不往走廊过去，只需要控制住楼梯口就好，而那楼梯口充其量只能横站三名皇家卫兵，以燕小乙的能力，一个打三个自然是小意思，一路虐人似的杀上去了！

　　好不容易杀到城堡的围墙的入口，却是遭遇到大麻烦了，两名中世纪的盔甲玩偶将他们给拦住，燕小乙一拳头将那盔甲的脑袋砸掉后，里面却是空空如也，但对方挥着大斧照样能动，更重要的是燕小乙一看对方的生命值，立刻骂了句：丫丫个呸的，竟然是Boss！

　　傅玄压力很大，他卡着楼梯把皇家卫兵往下丢，每次只对付两名到三名皇家卫兵，自然是难不倒他的，但问题是皇家卫兵的数量多，不断的从走廊涌上楼梯，俗话说的好，好汉架不住人，独狼战不死群羊，从古代梁山好汉聚众落寇暴力抗法，再到如今动物世界播放野外生存，围殴战术跟人海战术都是真谛，傅玄能够弄死十个，二十个，乃至一百个，两百个，但等到第两百零一个扑上来的时候，他还是得扑街。

　　所以，听说Boss堵门，傅玄顿时就蔫了，早知道这样还不如从走廊突破，至少走廊空间大，打起来也容易发挥，现在躲都没地方躲！

　　燕小乙却是一点都不忧心，跟那两具盔甲Boss交手一回合，燕小乙踢爆人家一颗脑袋，腰上被斧子砍了一道口子，勉强算是个平局，但燕小乙却异常开心的哈哈大笑，然后乘着那两具盔甲Boss又冲山来的时候，随意的一挥手道：“电磁力领域！”

　　滋啦！

　　蔚蓝色的电流涌动，朝着那两具盔甲Boss身上一缠，两具盔甲Boss顿时不再动弹，只是身体轻轻颤抖，发出铁皮撞击的响声，明显是想挣脱电磁的束缚！

　　燕小乙冷笑，随即伸手虚空一握道：“重力！”

　　电磁力领域的攻击性作用真的不大，好不容易升到Level：6后，这才出现了重力的特殊效果，用电磁力影响磁场而产生重力，虽然也不是直接攻击，但还是非常的恐怖，一倍的重力就将背负自己身体的重量，倒是还能够应付，那么两倍的重力？三倍的重力？反正燕小乙消耗Ep值将重力强行提升到四倍的时候，那两具盔甲Boss的身体就扁了下去，变成了一堆废铜烂铁，事实证明电磁力领域提升到Level：6后，任何金属制玩意思最好都离燕小乙远点儿，即便是Boss也只有秒杀的下场！

　　抬脚，飞踹，门开……

　　燕小乙用相当流畅且暴力的方法开门，门后是一个柱形屋，这种屋子在欧洲古堡很常见，很多城堡都有如此的房间，很高，像灯塔一样，通常是作为阁楼或储物间使用的，而下方就是城堡的围墙！

　　燕小乙往下跳，大约三四米的距离对他而言不是很高，落在围墙上，燕小乙撑着地面顺势一滚，便卸掉力量，安稳的站住！

　　波普斯是第二个往下跳的，不过，波普斯明显碰到了一些麻烦，他的身手是完全没有办法跟燕小乙比拟的，对卸力的方法也比较陌生，跳下后，直接踩碎了地面，半条腿都陷入其中。

　　这也是没办法的事情，谁叫那积木城堡是塑料做的，燕小乙只能跑回去，拔萝卜似的帮助波普斯拔腿，傅玄跟悲剧，波普斯卡着下方，他该怎么办？他什么办法都没有，只能顶住窗户几乎跟皇家卫兵纠缠，成为合格的苦力！

　　也就在这时候……

　　波普斯突然的喊道：“小心身后！”

　　燕小乙努力的帮波普斯拔腿，听到喊声，立刻抽出雷神剑回砍，结果却砍了个空，脑袋上却挨了一下。

　　燕小乙无奈的捂脸，回头一看，这才发现竟然是一头玩具大鸟，凌空而落啄在燕小乙的身上，燕小乙回击，那大鸟立刻展翅而飞。

　　“老大，这应该叫小心空中！”燕小乙无奈的朝波普斯抱怨一句，随即道：“自己拔腿，我对付那鸟！”

　　那些大鸟数量不少，足有二三十头，丢下波普斯，燕小乙先是尝试了电磁力领域，很无奈，那些大鸟是塑料制品，而不是金属制品，电磁力领域不起作用，但是，这难不倒燕小乙，他并不缺少远程攻击的手段。

　　起手斩剑，燕小乙便从墙头砍下一块塑料碎片，伸手一撩，便用没羽箭的能力打入空中，一头玩具大鸟就被贯穿击落，燕小乙再砍下第二块碎片，抓了丢入空中，轻巧的击落第二头玩具大鸟。

　　也许是觉得盘旋无法躲过燕小乙的攻击，几头玩具大鸟突然俯冲而落，朝着燕小乙而来，不过，这就更合燕小乙胃口了，近战燕小乙连人都不怕，哪能怕鸟来着，直接张开AT力场的防御屏障，挡住玩具大鸟后，雷神剑一绞，便又砍碎一头玩具大鸟，随即一个跳斩，砍裂第二头玩具大鸟，衔接的相当完美，等第三头大鸟想跑的时候，燕小乙招不在老，继续砍下一块塑料碎片就用没羽箭打入空中，将那头玩具大鸟击落！

　　燕小乙这边打的很顺畅，那些玩具大鸟唯一的攻击手段就上俯冲攻击，属于一锤子买卖，以燕小乙的身手，最不怕的就是这种打一下就跑的攻击，躲避起来毫无难度，倒是波普斯碰到了麻烦，怎么拔都无法把腿拔出来。

　　最后，傅玄终于是看不下去了，从窗户跳落，却没敢直接落下，怕将波普斯给砸扁，而是五指插入塑料墙壁中缓冲滑下来的，落到波普斯身边，直接击碎地面，波普斯的腿自然就拔出来了。

　　波普斯一脸悲戚，只有这种时候他才特痛恨自己是道具大师，而不是猛男，他也能弄碎那地面，但总不能用炸弹连着自己一起炸吧？

　　“你们先跳！”燕小乙还在跟玩具鸟纠缠，头也不回的道：“我断后！”

　　傅玄点点头，一把拽住波普斯的衣领，把明明高他半个头的波普斯给夹在肋下，跟夹小鸡似的一样轻松，随即从城堡的围墙上跳落，落地的瞬间，一拳轰在地上，那地面顿时一声巨响，被震开半米深的大坑，却同样也帮傅玄给卸掉了下坠的冲力，傅玄带着波普斯安稳的就落回城堡外面。

　　燕小乙看着他们两个都安全离开了，自然也不留下继续找揍，跳到围墙的边缘，漂亮的一个后翻就朝着地面落去，随即看准机会使用奔雷步，凌空向踏一步，便挪移出十米，稳稳落在地面！

　　……


第586章 空战

　　“走！”

　　三人成功的从积木城堡里脱离出来，哪有什么犹豫的，自然是直接脚底抹油落跑！

　　不过，城堡内的玩具兵们却并不愿意就此放过他们，很快的，积木城堡的墙头出现了无数头带钢盔的炮兵，一架一架的塑料小钢炮被推了出来，嗯，好似有点矛盾，塑料的玩意怎么能是小钢炮呢？因为没人会怀疑那些玩具大炮的威力！

　　轰隆，轰隆！

　　炮兵开火，黑呦呦的开花弹落到地上，便是轰然炸裂，弹片到处横飞着，朝着四周席卷！

　　傅玄无奈了，泰坦之盾倒是防的住这种程度的攻击，但防不住四面八方的攻击范围。

　　燕小乙很好的拿过接力棒道：“我来！”

　　AT力场的防御屏障被燕小乙撑开，这种全方位的攻击使用AT力场是最合理的，除了脚下以外，AT力场的防御屏障完全不存在死角，只要燕小乙的Ep值足够，便能够防御一切的攻击。

　　“三百米！”傅玄高声道：“有效射程最多三百米，冲出去就好了！”

　　三百米的距离对他们而言的确并不算远，以他们的速度也能很快的冲出这个范围，不过，傅玄显然太天真，将世界想的过于美好了。

　　在超出一定的范围后，那些钢盔炮兵的确是都哑火了，但是，连高兴的机会都没有留给他们，天空中就响起巨大的轰鸣声，紧接着，城堡的方向就出现黑压压的一片黑点，从空中掠过，颇有遮天蔽日的感觉，竟然是一片轰炸机群，而且还是FBC-1中国产的轰炸机！

　　傅玄有热泪盈眶的冲动，既为国货终于走向世界，甚至是异次元而感到高兴，却又为对方如此看的起他们三个而感到悲哀，不过就是三只小虾米么，何苦连空军部队都派出来了，这又不是在打希特勒！

　　轰炸机从他们头顶掠过的时候，便毫不客气的投下炸弹，落在AT力场的防御屏障上，便迅速的炸出火团，使得AT力场的防御屏障上迅速的荡开一圈一圈涟漪，产生剧烈的震荡！

　　“老大！”燕小乙死撑着防御屏障道：“这种轰炸法，我撑不住来着，咱们是不是该反击？”

　　“我们徒手打飞机？”傅玄一脸苦逼相道：“撸啊撸？”

　　燕小乙叹口气，这货从某方面而言也是根废柴，不肉搏连一点花头都没有自己要是把莉莉安给带过来，人家风刃一卷，保准能击落一片的飞机，不过，想想也丢人，大老爷们打飞机竟然比不过一个女人！

　　波普斯道：“要不然咱们也飞？”

　　傅玄跟燕小乙一楞后，随即露出兴奋之色，随即想起上天入地都是难不倒波普斯的，这家伙连交通工具也会造，波普斯牌空艇，遨游天地，人类飞翔不再是梦想！

　　燕小乙道：“我掩护，你赶紧组装空艇！”

　　因为收纳的关系，波普斯收藏大型道具的时候，通常都是采取组装，那所谓的空艇单从外表来看就是一堆木片儿跟零件，但经过波普斯的组装后，立刻会上演一场化腐朽为神奇的表演！

　　“十分钟！”波普斯道：“你们撑十分钟，我立刻动手！”

　　波普斯立刻开始动手，至于撑十分钟的艰巨任务，自然死活也落不到傅玄头上，他对远程实在不擅长，而且对方还是空袭，自然更麻烦。

　　傅玄感叹道：“如果钟灵秀在这里就好了，矢量操纵其实也能够操纵风力的，不过，要计算风力，风速，风向，我实在是算不出来，而且还得需要适时数据，风向还好说，风力跟风速都是时刻改变的，也就钟灵秀能够在半分钟内计算出来。”

　　燕小乙道：“那矢量操纵算是毁你手里了，没羽箭！”

　　燕小乙一边用AT力场的防御屏障死撑，一边拿出钢珠乘着那些轰炸机低空进行轰炸的时候打了出去，将那些轰炸机给击落，只不过，那些轰炸机的数量着实不少，依靠燕小乙这一手儿，也实在解决不了多少。

　　“弄好了！”也就在这时候，波普斯跳起来道：“上艇！”

　　空艇是天灾岛的特产，样子跟船差不多，有螺旋桨，但主要是以风系魔法作为动力，而波普斯也是做了小小的改造，在空艇的船尾跟两侧加装了三杆机枪似的玩意，外型跟加特林机枪差不多，但却像堡垒炮一样，有左右两个把手，还能够上下左右120度摆动来调整，同时枪口大的出奇，足有拳头一般的大小。

　　波普斯启动空艇道：“我负责飞行，你们负责射击，弹药在你们脚边的桶里。”

　　弹药也是超大号的，一颗一颗的像是网球，燕小乙抓着弹药琢磨了半天，也没发现这玩意儿应该塞进哪里！

　　波普斯道：“笨蛋啊，直接往枪管里塞，左右两个枪把手，左面的是弹药固定，右面的是发射。”

　　傅玄挠头道：“怎么感觉这东西有点熟悉？我好像在哪里见过？”

　　波普斯道：“你不光是见过，还玩过来着，维尔新纳的炮兵打靶游戏，用的就是这玩意，我找那管理Npc买了三台，改装了一下后，就直接加固装到空艇上了，效果还是不错的，你们试试！”

　　傅玄终于恍然，这东西他的确玩过，在维尔新纳捞游戏点的时候，因为他是军队出身，射击水准还是很不错的，钟灵秀就挑了一堆射击游戏让他玩，其中就有这玩意，纯粹的大号气枪，在五十米开外的距离有十个人型靶子，只要打掉六个就算过关，但事实是傅玄最终也没能过关，这玩意似枪似炮，但毕竟是游戏产品，那塑料炮弹打出去竟然是带明显弧度的，弄的那塑料炮弹仿佛能转弯一般，会在空中兜出一个明显的圈子，不管是打枪还是打炮，傅玄都没听说过，更没碰到过这种事情，结果十炮全部脱靶，所以印象还是颇为深刻。

　　“你管那么多做什么！”燕小乙将一颗“网球”塞进枪管里道：“能用不就完了！”

　　燕小乙一边说着，一遍按下左面的扳机，那机炮两侧的小孔就喷出两道白气，随即燕小乙就听到了上膛一样的脆响，燕小乙也不由于，因为没有瞄准镜，只能自己调转枪口，把握着距离跟角度，猛的扣下右面的扳机！

　　砰！

　　那枪口突然的喷出一道白气，紧接着，那网球炮弹就被打了出去，只不过，这东西真的跟傅玄说的一样，不是一般的难控制，打出去带着明显的弧度，燕小乙瞄的倒是挺准，但那炮弹兜了个弧度，竟然生生绕开了目标，这让燕小乙也是吐血，难道这东西跟中国足球一样，朝着门踢是进不去球的？非得瞄着角旗杆才能蒙进去一个！

　　不过，轰炸机群密密麻麻，偏了也就偏了，倒也没什么大不了的，那炮弹撞在其他的轰炸机上，随即“啪”的一声炸开，变成无数的绿色粘液落在那轰炸机的机声上。

　　燕小乙吐血道：“这破玩意有什么用？”

　　波普斯道：“你仔细看！”

　　燕小乙回头一看，顿时小小吃惊一下，那被粘液覆盖的轰炸机竟然一点一点的消融，随即朝地面坠去。

　　燕小乙惊道：“腐蚀液体？”

　　波普斯道：“幻想岛史莱姆Boss出产的酸液，任何物体不可阻挡，另外，蓝色的会弹出电网，红色的会爆炸，波普斯出品，必属精品！”

　　傅玄立刻拿了个电网的试了一下，这个不太好用，在接近目标三米的时候会弹出一张大网，罩住目标后放点，有很强的麻痹效果，但无论如何也麻痹不了飞机，至于轰炸的就是正常炮弹了，或者说是燃烧弹，会爆炸，威力不小，同时有很强的燃烧性，对付正常的轰炸机效果是不成的，但对方的轰炸机都是塑料制品，易燃，效果就不非常不错，不过，还是那个史莱姆酸液弹最好用！

　　于是，燕小乙跟傅玄立刻兴高采烈的开火，轰炸机其实也有对空能力的，但人家主要是轰炸地面，属于空对地战机，装配的机枪很烂，也没有导弹，机动性也差，竟然还拼不过波普斯的空艇，燕小乙撑开AT力场的防御屏障后，几乎是一面倒的火力压制！

　　但燕小乙三人也没高兴太久，也就在这时候，傅玄突然指着侧面惊叫道：“阿帕奇！”

　　阿帕奇的每一个系列都是鼎鼎大名，其卓越的性能，优异的实战表现，自诞生之日起，一直是世界上武装直升机综合排行榜第一名！

　　而那些武装直升飞机出现，便从侧面朝着他们射击，子弹打在防御屏障上，荡起一片一片的螺旋，但去无法抵挡消掉子弹的冲力，波普斯驾着空艇也是陡然的一歪，却又迅速的拉升，绕了个圈后，回旋着便绕到了对方的身后！

　　燕小乙跟傅玄哪会放过这样的机会，立刻开始还击，朝着对方不断的射击，打落三架武装直升机后，对方也终于开始玩狠的了，突然的空中转向，随即两枚带着白气的导弹就被发射出来，朝着他们而来！

　　“靠！”傅玄叫道：“高科技来着，热能追踪的导弹！”

　　燕小乙抹汗道：“我没多少Ep值了，撑不住别莱我！”

　　“没关系！”波普斯道：“我们用的是风能！”

　　傅玄道：“那也就是追踪效果失去作用，现在人家可是盯着你打的，快点拉升或下降，要撞上来了！”

　　空艇毕竟不是歼击机，虽然有着不弱于歼击机的速度，却没有那么强悍的灵活度，再说了，空艇的甲板是露天的，波普斯难道还能玩一下空中360度旋转不成？倾斜超过45度，他们就得掉下去！所以，波普斯只能凭着速度硬撑，吊着那导弹往前飞全力冲刺，却也实在不是长久之计，那两枚导弹离他们越来越近！

　　“我来！”

　　燕小乙跳到艇栏侧面，拿出五火七禽扇，便狠狠的煽落下去，而那两枚热能追踪导弹再感受到高温后，立刻放弃了对空艇的追击，朝着五火七禽扇释放出的火团撞去，紧接着……

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声响彻天空！

　　……


第587章 电话亭

　　燕小乙成功引开那两枚导弹，不过，五火七禽扇释放的火焰距离并不是太远，他们还是承受了爆炸的冲击，被气浪给吹出老远，但没有被直接击中，好歹也是件可喜可贺的事情，只是，他们能躲过几拨呢？后面还有更多的武装直升机，自然也有更多的导弹等着他们！

　　“这么搞下去不成啊！”燕小乙道：“我们能跑多远？总不能一直这么没完没了的吧？你们看底下，坦克都出来了！”

　　积木城堡的玩具兵团还真是花样齐全，轰炸机完了出现武装直升机，现在地面连坦克都推进出来了，如果不是因为附近没有海，燕小乙相信航空母舰也是少不了的！

　　傅玄摊手道：“问题是咱们该怎么办？难道让我们徒手敲光那些飞机跟坦克？关键不是咱们敲不掉，而是Ep值跟Hp不够耗的！”

　　燕小乙叹口气，万恶的人海战术啊！

　　波普斯突然插嘴道：“电话亭！”

　　燕小乙道：“电话亭有什么好激动的，咱们现在需要的是核弹头，炸死这帮玩具混蛋。”

　　波普斯道：“但那电话亭写着请傅玄先生接电话。”

　　燕小乙跟傅玄趴到空艇边上一看，便看到不远处有一座电话亭，孤零零的很是扎眼，背面是一只兔女郎，手里抓了面巨大的霓红招牌，写着傅玄先生请接电话！

　　燕小乙道：“会不会是卡希尔？”

　　傅玄急道：“下去看看！”

　　波普斯高喊道：“这里是机长室，我们即将进行紧急迫降，请大家系好安全！”

　　那些武装直升机逼迫的还是异常凶猛，燕小乙撑开了AT力场的防御屏障死抗，波普斯这人平时还是有点蔫巴巴的，反正他不像燕小乙那么有冒险精神，但不知道是不是有空战情节，驾驶空艇相当的威猛，用一般点的说法就是有激情，用夸张一点的说法就是凶残，有燕小乙在后面撑着防御屏障死顶后，波普斯直接连攻击都不避，直接将空艇的船头往下一沉，便直接向着地面俯冲而落，而且是全速冲击，那速度将傅玄跟燕小乙都是陡然一惊。

　　“喂，喂，地面了！”燕小乙只管防御没空理会，傅玄也是被波普斯的蛮劲给吓到了，眼看着要撞上地面，赶紧喊道：“减速，赶紧减速！”

　　波普斯却是充耳未闻，在距离地面十几米的时候，突然的就猛拉操纵杆，那空艇才突然的抬起船头，但船身却重重的砸中地面，波普斯便猛的侧拉操纵杆，那空艇便如同飘移似的横拉过船身，擦着地面滑过七八米，这才堪堪停在那电话亭边！

　　“伟大的波普斯船长是无敌的，无所不能！”

　　“无敌你妹……”傅玄趴在船栏上干呕着道：“你这纯粹是瞎搞，晕死我了！”

　　燕小乙召唤出刻刻帝，往自己脑袋里打入四之弹，将Ep值给回复过来道：“你们别废话了成不成？赶紧接电话，我快抗不住了！”

　　傅玄点头，三人跳下空艇，傅玄拉开电话亭的玻璃门便捞起电话。

　　“喂！”电话那头立刻传出卡希尔的电话号码！

　　“喂你大爷的啊！”燕小乙大声喊道：“我们快死翘翘了！”

　　“我知道！”卡希尔道：“你们目标还没有真正的侵入到系统的世界，嗯，也不能这么说，而是你们还在系统世界的外围，千年魔方作为钥匙，只能打开一条通道，并不能直接侵入……”

　　傅玄打断道：“重点！”

　　卡希尔无奈道：“重点就是你们现在好比病毒，通过千年魔方被丢进了对方的计算机里，但是，你们还没来得及打开C盘进入系统，却已经被对方的防火墙给发现了，所以，防火墙正在阻击你们。”

　　燕小乙道：“老大，你既然知道就快想办法，这么下去要么是战死，要么是累死！”

　　卡希尔道：“你们往东跑。”

　　傅玄道：“为什么？”

　　卡希尔道：“我正在试图数据侵入，但从什么地方侵入，不是由我说了算的，我会为你们打开一道进入系统世界的门，但不可能那么巧合，正好就是你们所在的地方……”

　　“你别跟他废话了！”燕小乙苦笑道：“东面就东面，快走吧！”

　　波普斯插嘴道：“抱着电话亭走么？”

　　这问题又把他们给说的吐血，难道真的要抱电话亭走？

　　“不用，弄电话亭主要是醒目，不然我怕你们看不见，而且我还特意给你们弄了个兔女郎，男人一般无法忽视女人的存在，特别是制服诱惑！”卡希尔说着道：“我修改一下数据来改变形态！”

　　卡希尔说完后，那电话亭的外围就涌起一片白光，无数的代码数据在白光中若隐若现，随即那电话亭跟兔女郎就陡然缩小，变成三副拇指大小的蓝牙耳麦。

　　卡希尔道：“戴上耳麦，你们就能跟我既时通讯了。”

　　燕小乙道：“要往东面走多久？”

　　卡希尔道：“不知道，我其实不知道你们目前的情况，我不知道你们看到了什么，我只能从屏幕上看到数据，知道防火墙正在阻击你们，所以，我也没办法计算你们那里的路程，反正往东走就对了，入口非常的显眼。”

　　燕小乙道：“不管了，先跑！”

　　波普斯重新试图发动飞艇，但很快的就变成一副苦逼相了，燕小乙不用猜都知道十有八九是那空艇玩完了，波普斯那道具大师的名头实在不是盖的，问题是这家伙总掉链子的毛病仿佛永远都改不过来似的，毫无疑问，这家伙又掉链子了！

　　“跑！”燕小乙很果断，随即道：“有车么？”

　　波普斯道：“滑板有，要不要？”

　　燕小乙朝波普斯笔中指，滑板还不如他跑的快呢，看怒气值满了，索性开了斗气燃烧，然后燃烧冲锋，紧跟着冲锋，双冲锋直接拉开五十米距离就开始带头跑，傅玄叹了口气，直接抗起波普斯开始跑，他用矢量操纵改变力道作用，扛人就跟没扛一样，然后用矢量操纵改变摩擦力的作用，整个人几乎是飘着就冲了出去。

　　两人迅速的飞奔，后面是枪林弹雨，傅玄是靠着泰坦之盾硬抗，燕小乙撑AT力场硬抗，Ep值掉的厉害，四之弹已经放了三颗，看着生存时间不断的往下掉，燕小乙直接拿豆腐拍死自己的心都有了，卡希尔要是也没个谱，一直看不到他说的入口，那自己可能真得交代在这里。

　　好在，卡希尔至少比波普斯靠谱，大概跑了十分钟，他们就看到了卡希尔说的入口，的确是非常的显眼，但三人都想吐血！

　　那是一片瀑布，地面断层，白色的光芒往下落下，虽然并没有水，但那光芒形成竖纹，看起来就跟瀑布一模一样，而且，这场景无比的熟悉，竟然是加勒比海盗里的世界尽头，除了没有船也没有水，那场景是何其的相似。

　　“你个该死的电影控！”燕小乙无力道：“你不会想让我们从这里跳下去吧！”

　　卡希尔坚定道：“就是一个入口，什么样子不重要，你们往下跳，我保证没事！”

　　燕小乙跟傅玄互视一眼，随即一咬牙，便朝着“瀑布”的下方跳落！

　　“啊！”

　　惊声尖叫着，在那竖纹一般的光芒包裹下，朝着下方迅速的坠落，除了感受自由落体的刺激以外，燕小乙已经看不到任何东西了，四周都是白色的流光，如同流水一般将人包裹着，燕小乙感觉自己的身体仿佛浮起来一般，而就在燕小乙如此觉得的时候，那白芒的中央出现一片巨大的黑色旋涡，燕小乙立刻努力挣扎着，想要朝着其他方向游去，却发现毫无作用，自己果然还是在坠落着，朝着那黑色的旋涡坠落着，直到进入那黑色的旋涡，四周漆黑的一片，什么都看不见……

　　……

　　“啊，脑袋疼！”

　　燕小乙也不知道自己掉落那黑色的旋涡中飘荡了多久，眼前终于恢复了光明，阳光照射在燕小乙的脸上，刺的燕小乙睁不开眼睛，捂着有些晕疼的脑袋，燕小乙猛的一个鲤鱼打挺，翻身坐直了身体。

　　紧接着……

　　燕小乙一脸的愕然！

　　雪白色的墙壁，挂式的液晶电视，一张贴墙的大床，另一侧摆着电脑桌子跟橱柜，柜子里摆着一些各种样子的奖杯，门侧的角落还有一张用来日常锻炼的多功能健身床。

　　片刻后，燕小乙不由自主的抬手煽了自己一巴掌，原因无他，这是证明自己是否在做梦的最好方法！

　　这房间他很熟悉，太熟悉了，因为这就是他的房间，在现实中的家！

　　感觉着脸颊上的刺痛，燕小乙又拍拍额头，然后从床上坐起来，看着房间的每一寸角落，然后走到柜子前看那些随意丢进去的奖杯，一切的一切都很熟悉，跟印象中一模一样！

　　燕小乙推门走出房间，看客厅，看副卧，看客卧。

　　冰箱里最多的东西永远是鸡蛋，因为做起来方便，而且燕小乙唯一会做的两道菜肴就是番茄炒鸡蛋跟鸡蛋炒番茄，饮料格里永远没有饮料，直接一瓶一瓶的矿泉水，副卧积着一些灰尘，但还算整洁，燕小乙不缺钱，所以很早就一个人独立居住，副卧通常是老爸老妈偶尔来看他的时候会居住，他还有个妹妹，有时也会来蹭饭，至于客卧，则是被燕小乙改造了收藏室，燕小乙喜欢游戏，所以也收藏相关的东西，这里有年代久远的红白机，最新的虚拟眼睛跟游戏生物舱，同时有着大量游戏的周边，像是玩偶，抱枕，手办，签名海报，宣传海报，cosplay道具，各种游戏的典藏版，甚至有一些价值非凡的限量发行版光碟，同时这里也是唯一没有灰尘的地方，燕小乙甚至连自己睡觉的主卧都懒的打扫，却坚持要每天将这里打扫一遍，这里每一件东西都是照着燕小乙的记忆摆放的。

　　……


第588章 梦想成真的世界

　　“AT力场！”

　　“刻刻帝！”

　　“电磁力领域！”

　　……

　　燕小乙对着镜子大声的喊，做着一个接着一个的动作，然后又觉得自己真傻逼，自打五岁的时候，自己朝着镜子喊过“我是葫芦小金刚”后，燕小乙觉得自己就每再做过这么傻叉的事情，红着脸，赶紧开溜，把自己丢进沙发里！

　　“难道一切都是做梦？一个很长的梦？”

　　燕小乙摸摸耳朵，那本该戴着联系卡希尔的耳麦，现在也已经没有了，可是，做梦也不像啊，黄梁一梦这种说法就是扯淡，哪有如此真实的梦境，睡一觉，直接梦了快两年？那这人生过的可真快！

　　燕小乙再度拍拍额头，拿钥匙出门，准备去其他地方寻找答案，也许就跟上次一样，当他跑下楼的时候，世界又变成了另一他陌生，好吧，另一个他也同样熟悉的世界呢！

　　遗憾的是燕小乙想法并未如愿！

　　花园，喷泉，石桥，燕小乙住的是一个相对不错的高档小区，一只牧羊犬在草坪上晒太阳，燕小乙认识它的主人，一个叫做肖平的宠物超市老板，还蛮有钱的，非常的爱狗，据说最大的梦想是能够养一头雪獒王，每年都会往西藏去寻找，却一直未得心愿，另一边，一男一女倚靠着走来，看起来感情不错，但燕小乙却知道人家不是夫妻，男的是一间珠宝公司的业务经理，嗯，接下去大家都懂的。

　　“小乙哥哥！”

　　甜甜的叫声，一个看起来只有五六岁大的小女孩朝着燕小乙跑来，燕小乙笑着就将那小屁孩给抱了起来。

　　燕小乙要么参加比赛，要么宅在家里玩游戏，或是做一些枯燥的练习，小区里的一些熟面孔只能算认识，却都没有交情，只有眼前这小鬼头跟燕小乙最熟络，小鬼头就住在燕小乙的楼上，小嘴挺甜，特招人喜欢，她又是单亲家庭，妈妈经营着一间房产中介公司，老爸跟一个富婆跑了，几乎没有人管她，所以经常跟燕小乙混，也得亏她老妈放心，不过，这小区虽然不是富人区，但房价也不便宜，能在这里买房子的都有点家底，也的确弄不出拐卖人口的买卖来着。

　　“小鬼！”燕小乙刮着女孩的鼻子道：“你妈又忙去了？”

　　小鬼头点点头，然后“咯咯”的笑着，将脑袋往燕小乙脖子里凑。

　　燕小乙怜爱的摸摸小家伙的脑袋道：“走了，带你去吃棒棒糖，然后带你去看金鱼。”

　　“小乙哥哥最好了。”小鬼头笑着抱燕小乙的脖子道：“当我爸爸好不好？”

　　燕小乙板脸不高兴道：“跟你说过多少次了，小爷虽然不是青葱岁月，也不是豆蔻年华，但怎么说也是花季美男吧？你老让我给你那三十好几的老妈做填房，耽误了我的青春怎么办？那么爱跟我混在一起，那就快点长大嫁给我好了，嗯，貌似也不好，差着二十岁呢，难道我要守二十年的活寡？还真不如你妈！”

　　燕小乙习惯性的满追跑火车吐槽，小鬼头也不知道听不听的懂，只是抱着燕小乙的脖子直笑，燕小乙带着她到了周围的小超市，买了些糖果跟零食，自然让小鬼头更加开心。

　　也就在这时候，燕小乙兜里的电话响，看了眼号码，接通道：“老妈，找我？”

　　“不找你找谁？”电话那头道：“你还没有出门吧？”

　　燕小乙道：“我出门做什么？”

　　“你这孩子也真是的。”电话那头道：“不是说给你庆祝一下么，闹什么别扭呢？你爸都在老地方订好位置了，快点来。”

　　燕小乙纳闷，这都哪到哪啊？自己庆祝什么来着？

　　虽然是一头雾水，但燕小乙还是将小鬼头领回小区，让他自己玩去，然后奉命出发！

　　燕小乙老妈说的老地方是一间药膳馆，燕小乙对药膳不太感冒，但自己老爹喜欢，其次，那药膳馆的老板跟燕小乙的老爹是发小，小时候一个职工宿舍长大的，一起念小学，中学，高手，直到燕小乙老爹去英国深造之前都混在一起，燕小乙老爹回国后，两边也常有联系，后来人家开了药膳馆，燕小乙老爹也常捧场，直接把这里当成了定点的家庭聚餐之所，只要没有人预定，每次包厢都是同一间。

　　到了地方，燕小乙熟门熟路，馆子里的领班都认识他了，笑咪咪的打招呼却不领人，反正燕小乙知道该往哪儿走，到了包厢之后，燕小乙的老爹老妈都在，还做着个小美女，是燕小乙的妹妹燕青，目前正在上大学，或者说是被大学上着，一家四口算是齐聚，典型的家庭聚餐。

　　“来，来，冠军来了。”老妈高兴的招呼燕小乙坐自己身边道：“恭喜你又拿一个冠军，得庆祝一下。”

　　燕小乙纳闷道：“什么冠军？”

　　老爹道：“第十二届新世纪虚拟格斗杯赛冠军啊，我们都看电视转播了。”

　　这狗叉的冠军！

　　燕小乙腹诽着骂了一句，燕小乙当然记得来着，自己就是参加玩比赛回来，街口随便拿了一张游戏宣传单，然后就莫名其妙的跑到天堂岛去了，自己将来就算脑瘫了都忘不掉这人生中最倒霉的一件事儿！

　　也就在这时候，燕小乙那老爹往杯子里倒了二两酒，举杯道：“来，碰一个，恭喜我儿子又拿到一个冠军，不过，我还是得告戒你小子，别以为有点成绩就骄傲，记住要不骄不躁，继续努力，继续争光。”

　　噗！

　　燕小乙刚把杯子里的水喝进去半空，结果全喷在桌子上了，不是喜的，而是给吓的。

　　“老哥！”燕青坐过来帮燕小乙擦衣服道：“你好好的搞什么啊！”

　　燕小乙的老爹老妈也是一脸纳闷，燕小乙则是一哆嗦，差点吓尿了！

　　在别人的眼里，燕小乙有着相当完美且幸福的人生，燕小乙的老爹有点小生意，而燕小乙的老妈则是英国华裔，是一间英国风投公司的亚州分部的决策部经理，燕小乙自己也是在游戏圈子里享誉盛名，赚的也不少，每年打比赛的奖金累积起来就使燕小乙的身家要比不少人几十年赚的钱多了，更关键的是燕小乙还能够将自己的爱好当成职业，这要比许多每天忙忙碌碌，即便赚着高薪却始终得不到精神财富的人要强多了。

　　于是，总结起来，燕小乙家里大富倒没有，却也免了为遗产老闹心，缺钱倒也不缺，免了为生存忙碌奔波混口饭吃，燕小乙自己也算事业有成，有钱，有荣耀，有骄傲，重要的是他自己喜欢，无忧无虑，事实上，一个人活在世上最难的就是做自己想做的事情，很多人渴望，却只有很少一部分人能够如愿，燕小乙属于这很小的一部分人。

　　不过，家家有本难念的经，燕小乙有苦自己知，自己的老妹跟自己感情很好，自己不管做什么，她都是赞同的，但自己老爹老妈却一直对自己玩游戏作为职业颇有微词，自己老爹的想法相对传统，游戏就是娱乐，不管赚多少钱，有什么成就，反正就是不能算正业，既然不能算正业，那么拿游戏当职业就是不务正业，即便有钱赚，在他老人家眼里依旧属于捞偏门，而燕小乙老妈的想法倒是稍微理性些，但在这方面同样跟丈夫有着共通语，玩游戏有钱赚当然好，但从职业角度而言就不好，一名职业玩家的人生能有多长？三十岁差不多就该退役了，老当益壮也不过多玩两年，然后该怎么办？三十锒铛岁，玩了十几年游戏，没有好的工作履历，没有一技之长，接下去的日子该怎么做？开始混吃等死？拿着家底养老？燕小乙老妈不在乎燕小乙的钱途，但她老人家希望燕小乙有前途！

　　这是燕小乙的心病，自己一直在游戏圈子里爬呀爬呀，忍受过别人无法忍受的寂寞，重复一遍一遍的训练，拼尽一切在赛场上掠夺荣耀，却最终在别人的眼里证明了自己，但始终不入老爹老妈的眼睛。

　　但是，现在燕小乙听到了什么？他甚至怀疑自己脑袋让门夹了，要不就是做梦还没醒！

　　咳嗽两声，燕小乙朝着自己老爹小心翼翼的道：“您老难道不觉得玩游戏不太好么？每天泡在家里当宅男不说，也不像什么正经行当，嗯，你不是一直希望我去老妈的风投公司学习一下投资管理什么的？”

　　“你肯去你妈那里上班当然好了。”老爹笑道：“但是，能做自己喜欢的事情也不错，每个人的想法都不同，怎么能随便强求呢，你小子自打生出来就野，管不住，现在能做出一些成绩，我还是很欣慰的。”

　　咕嘟！

　　燕小乙吞口水，感觉自己要疯，看向自己的老妈道：“这个……职业玩家的职业寿命其实挺短的，三十岁出头，年纪大了以后，反应神经什么的都会下降，然后就不好混了，只能选择退役，结果退役后才发现自己没什么本事，跟社会也脱节了，什么事情都做不好，只能在家里当游戏宅。”

　　“没关系。”老妈拍拍燕小乙肩膀道：“难道还怕你妈养不活你啊，不过，女朋友差不多得找了啊，别三十岁了也没对象，你妈想抱个孙子都没地儿找，我可严重警告你，这事儿是绝对没商量的，你玩归玩，但这事必须给我尽早办了！”

　　“我……”燕小乙噎了半天，随即起身道：“我去下洗手间！”

　　“这孩子！”老妈不高兴道：“怎么说娶媳妇儿就要跑，你年纪也老大不小的了……”

　　燕小乙赶紧开溜，人过中年的妇女最关心的问题只有两个，要么是儿子啥时候娶媳妇儿，要么是女儿啥时候嫁出去，即便燕小乙老妈一直是海龟女强人的形象，做事干练果决，这件事上却同样是无法免俗！

　　离开包厢，燕小乙进了洗手间就拿冰水往脸上浇，到最后还是觉得自己脑袋不够清醒，索性将水池里放满水，然后低头就扎了进去！

　　不对！

　　这世界一定不对！

　　……


第589章 这不是我要的世界

　　每一个人身上都会有优点的，有些人跑的快，有些人跳的高，有的人谦逊，有的人孝顺，有的人礼貌！

　　那么燕小乙的优点是什么呢？

　　燕小乙觉得如果抛开自己游戏天赋这一点不谈，自己最大的优点应该是精神层面的东西，别看燕小乙很多时候都是无所谓的态度，还有些懒散，但是，燕小乙的意志很坚定，非常的理智，这么说起来似乎很矛盾，一个做什么都无所谓的人，通常都不会有主见，既然如此，怎么可能理智且坚定？可事实就是如此，燕小乙对自己不在意的事情，通常都无所谓，可燕小乙一直很清楚自己要做什么，自己应该做什么，他做任何自己都有清晰的判断，可以听取别人的意见，却从不被其他人左右思想！

　　就像现在这样，燕小乙终于发现了自己碰到了什么难题。

　　这个世界是真实的么？不！燕小乙知道这个世界绝对不是真的，或者说，这是自己梦想中的世界！

　　燕小乙唯一的心病就是始终无法得到自己父母的认可，自己最自信，最骄傲的东西，却一直被他们否决，这让燕小乙无法接受，甚至偶尔会感觉到痛苦，现在好了，自己唯一希望得到的东西得到了，自己还是还是那个燕小乙，从未做出改变，而自己的父母如同燕小乙的愿望一样，认可了他的一切，包括他们曾经否决的东西。

　　世界突然的就变的美好起来，愿望实现后，燕小乙也该感觉到开心，沉浸于这种快乐，然后……

　　“然后迷失自己，对么？”燕小乙看着镜子里的自己冷笑道：“我是如此懦弱胆小的人么？我的路，我自己选择，无需认可人的肯定，我是我，我是燕小乙！”

　　砰！

　　燕小乙出拳，轰击在镜子上，那镜面便碎裂开来，镜子中的燕小乙四分五裂，血水顺着指缝留进裂开的缝隙中！

　　梦想成真？

　　这对很多人而言都是巨大的诱惑，当得到自己想要的东西时，很多人都会迷失，把持不住自己，无法认清现实！

　　但燕小乙很清楚自己在做什么，也知道自己需要什么，绝对不是这种虚假的，捏造出来的认可，燕小乙会选择用自己的方式得到认可，让自己能够如愿，而不是怜悯，燕小乙的骄傲不需要怜悯！

　　所以，这个世界是假的！

　　“呼吁！”

　　燕小乙深呼吸，然后用水冲掉血迹，也不做什么处理，将手藏进袖子里后，离开洗手间，向着包厢走去！

　　包厢里还是其乐融融的样子，燕小乙的老爹在对燕青嘘寒问短，作为父母自然会关心自己任何一个孩子，燕青作为燕小乙的老妹，同样是他们的心头肉，而燕小乙的老妈依旧显的有些喋喋不休，在意的当然还是燕小乙娶媳妇儿的事情，有个词儿不是叫成家立业么，既然燕小乙已经事业有成，接着不就是得考虑成家么！

　　燕小乙冷笑着看着这一切，然后露出笑容，像是没事人儿似的坐回桌子前，搭着腔，吃着菜，除了坚决不谈自己啥时候能生个孩子出来给自己老妈当娃娃之外，其他倒是也不忌讳，像幸福美满的一家人那般，聊聊家常，聊了新闻，然后做父母的不由的开始说起他们小时候的事情，淘气的时候，乖巧的时候，生气的时候，一切都是那么让人沉浸其中！

　　聊着一切可以聊的，一家人么，自然无所忌言，一顿家庭聚餐吃了整整两个小时，等到酒足饭饱，燕青要会学校，燕小乙的老爹老妈并不跟燕小乙住在一块，他们也有自己要做的事情，也不跟燕小乙同路，而燕小乙当然是要回家！

　　走出药膳馆，燕小乙帮燕青叫了计程车，然后目送自己的父母离开，随即忍不住靠在墙上捂脸！

　　想哭的冲动！

　　好久没有看到老爹老妈了！

　　片刻后，燕小乙情绪平复，他现在还有更需要做的事情，那就是怎么从这里离开！

　　回家，燕小乙开始翻箱倒柜，希望能够找出一些蛛丝马迹，至少他也得知道这个世界是怎么回事，梦境？幻觉？催眠？亦或者是楚门的世界？还是现实？好吧，最后的选择已经被燕小乙给剔除掉了，那是不可能的事情，如果这世界是现实，那么只能说燕小乙自己是冒牌货了，不过，燕小乙差不多将屋子给翻了个底朝天，最后也没看出有什么奇怪之处！

　　“既然如此……”燕小乙咬牙道：“那就让我看看，这世界到底有多大！”

　　燕小乙想不到办法，只能剑走偏锋！

　　首先，幻觉什么的，燕小乙觉得可以排除，自己的思维太过清晰且理智，如果不是清醒的状态，燕小乙觉得很难达到这种程度，催眠是有一定可能性的，催眠治疗在中国并不多见，但在国外并不稀奇，很多心理医生利用催眠营造出一个患者需要或者渴望的世界，使患者的精神状态无限趋于平静后，然后再进行心理治疗，燕小乙听说过，但没见过，也不敢肯定，除此之外，另一个可能是楚门的世界，指不准就像一群人陪着楚门玩一样，现在一群人陪着燕小乙瞎玩，而楚门的一生无非是困在摄影棚里，那么，如果真有人用这样的方式困住燕小乙，却又能用多大的世界来困住他？

　　“机票，我要订一张机票，只要是出国的就行，嗯，要不就去英国好了，最快的航班是什么时候？Why？冰岛又冒火山灰？去美国？不，我不去美国，我的签证是欧洲自由行，去美国还得重新办理，我没有那么多时间浪费，我要去欧洲，法国，意大利，西班牙，你就告诉我欧洲哪个国家的飞机没有停飞，比利时可以去？那我就去比利时，我要最快出发的航班，没问题，我一小时后抵达机场取票！”

　　燕小乙挂了电话，随即抓衣服出门，他就不信邪了，这破世界难道能制造出整个地球村？而且，燕小乙多少发现一些猫腻，自己对身边的人跟事当然最熟，然后对自己住的城市熟悉，而熟悉的国家，第一位当然是中国，接着英国也蛮熟的，他老妈在英国有房子，偶尔有去英国度假，尽管英国真算不上旅游胜地，而燕小乙对冰岛这国家是完全不熟悉，给他地图都找不着冰岛在哪里，唯一有印象的是冰岛火山爆发，造成欧洲航空堵塞，当时闹的沸沸扬扬，全世界都有报道，燕小乙自然有印象，于是，这个世界中的冰岛还在火山爆发，还在火山灰肆虐，但实际上那都是几年前的事了。

　　赶赴机场，燕小乙是轻装上阵，反正他又不是真的去旅游，有护照跟签证就够了，安检登机，一切都显的正规且真实，登机后，燕小乙找到自己的位置就将人埋进去，夜晚起航，飞机上显然的安静极了。

　　燕小乙多少有些紧张，索性要了件毯子睡觉，希望醒来的时候能够离开这见鬼的世界了。

　　燕小乙的想法很是美好，但是，事实是不光现实很残酷，这个世界也很残酷！

　　当燕小乙睁开眼睛的时候，他再度变的一脸愕然，他看到了什么？他看到了白色的墙壁，一张电脑桌，一张床，角落有柜子，里面摆满了各种各样的奖杯！

　　燕小乙回来了，回到自己的那个家！

　　这着实让人难以置信，燕小乙跑出房间，那些柜子，抽屉，贮物室，明明都已经被自己给翻乱了，现在却都恢复如初，燕小乙不光从飞机上回到了自己的家里，上帝还派遣了天使帮他收拾屋子，但没有给他做饭，这一点真不如田螺姑娘！

　　也就在这时候，燕小乙兜里的电话响起，燕小乙的老妈来电，让燕小乙去聚餐，顺带庆祝他拿到冠军。

　　燕小乙愕然道：“昨天不是才刚吃过么？”

　　老妈不高兴道：“瞎说什么胡话呢，昨天你不是打比赛还没有回来么，记得时间啊，晚上自己过来。”

　　挂掉电话，这情况多少让燕小乙有些抓狂，很显然，在自己睡觉的时候，无所不能的系统作弊了。

　　燕小乙突然的想起一部好莱坞电影，不是什么经典大片，也不是商业大片，只是一部小制作的电影，名字已经让燕小乙记不清了，讲述一个永远活在24小时中的主角，无论他做出什么改变，他做出什么选择，他做过些什么事情，只要超过24小时，等他闭上眼睛再睁开的时候，全部会回归起点，重新来过，主角为了摆脱这样的事情，尝试过许多的事情，他试着做相反的事情，试着不去上班，不离开家里，他甚至跑去抢劫，但在警察局的拘留房里，当他靠在凳子上睡着后，他又回到了起床时的那一刻，最后，那名主角选择用死亡来证明这个永远只有24小时的游戏。

　　燕小乙现在觉得跟这名衰鬼撞上同样的事情了，当然，他觉得先看看，于是，他跑去药膳管，果然，几乎一模一样的事情发生了，尽管对话出现了变化，但是，除了自己之外，其他人的思维都还停留在昨天，这使得燕小乙魂不守舍，跌跌撞撞的离开药膳管，燕小乙也没回家，直接找了间酒店就把自己丢到床上睡觉，他现在需要证实的是巧合还是必然！

　　其实，燕小乙这么做之前就应该猜到结果的，但如果不尝试了一下，自然是不甘心的，却也在这时候，电话突然响起。

　　接电话，随即电话那头就响起甜腻腻的声音道：“先生，要特殊服务么？”

　　“要你妹！”燕小乙现在神经紧绷，被这种电话给吓的一跳也是心情恶劣，怒道：“我要男人！”

　　电话那头没吭气儿，但让人意外的是也没挂电话，片刻后，一个粗厚的男声吭哧吭哧的道：“听说你要男人？”

　　燕小乙跟被雷劈了似的楞了半秒钟，这才捏着兰花指道：“我想你搞错了，我是要男人，但我不要基佬，我要百合！”

　　这回轮到电话那头楞住了，憋了半秒，硬是把电话给挂了！

　　“哼，跟小爷斗？”

　　燕小乙冷哼着把电话一丢，直接倒头睡觉！

　　……


第590章 傅玄驾到

　　第二天醒来的时候，燕小乙已经不在酒店了，而是回到了自己的家里，躺在床上，然后不久以后，燕小乙的老妈回打电话来，通知燕小乙晚上去药膳馆家庭聚餐！

　　燕小乙很清楚，自己真的变成了倒霉的24小时先生！

　　燕小乙觉得自己必须得承认，这该死的世界似乎要比他想象中的难对付，但是，他必须想办法对付，他开始回想记忆中那部有些模糊的电影，其中大部分的情节就不需要了，燕小乙知道，不管他做什么，等他睡觉醒来后就又是重复的一天，他想记起的是电影结尾，那主角是用什么办法摆脱这种不断重复的世界来着，遗憾的是有关于这部电影的记忆，实在是有些久远，燕小乙无论如何都记不起来。

　　既然如此，燕小乙觉得用自己的方式来尝试，他的方式就是睡觉！

　　当然，不是一直睡觉，而是白天睡觉，晚上活动，将自己的日夜颠倒，避开白天重复的一切。

　　不得不说，这也是个办法，但是，燕小乙很快就吐血了，花了三个小时才好不容易让精神奕奕的自己睡着，结果一觉醒来，时间回到了原点，他明明中午的时候才睡着，如此一来，燕小乙醒来的时候至少应该是傍晚，或者是晚上，但是，燕小乙醒来的时候，却是上午十点，燕小乙甚至期待一下自己睡了一天一夜，但看了看日历后，燕小乙发现自己依旧是悲剧。

　　燕小乙咬牙继续想招儿，这回他的办法是不睡觉，他惹着困意一直死撑，从午夜一直撑到天明，硬是熬过了24小时，如此一来，总应该是第二天了吧？但是，颤颤抖抖的打开手机一看，燕小乙再度五雷轰顶，日子竟然没有变，还是那一天，然后，燕小乙又死撑了几个小时，自己的老妈准时定点的给自己打来电话，通知自己去聚餐！

　　燕小乙绝望倒在床上！

　　系统残酷的宣布，燕小乙的时间将永远停留在这一天，不老不死，永远重复而又枯燥的在这一天活着！

　　“不！”燕小乙从床上蹦达起来，指着天空怒吼道：“别以为这样就想玩死我，小爷没那么容易认输的！”

　　喊完之后，燕小乙算是出了一口闷气，但是，除了出一口闷气之外，燕小乙多少还是有些迷惘，自己虽然喊的够凶，但是，该怎么对付目前的情况呢？燕小乙也多少有些犯难！

　　“实在不行……”燕小乙咬牙道：“杀光所有人！”

　　刚想完，燕小乙就觉得特不靠谱，自己现在什么能力都用不出来了，游戏宅一枚，鸡都杀不了，别说是杀人，再说了，自己万一杀人没杀到，反倒是被别人杀了该怎么办？

　　“咦！”燕小乙突然惊叹道：“这办法貌似不错，弄不死别人，但可以弄死自己来着！”

　　燕小乙觉得自己想到一个好办法，这样肯定能够摆脱这种重复的生活，但是，想完之后，燕小乙就忍不住想给自己一巴掌，自己倒是从重复的世界中脱离出来了，但自己不是挂掉了么！什么？挂了眼睛一闭还能活？万一活不了怎么办？退一步说，真活过来了也是重复过日子，一点进展也没有！

　　燕小乙感觉自己快被逼疯了，真的要被逼疯了，他明明知道一切，却始终想不出解决的办法。

　　“实在不行就自残一下？”

　　燕小乙咬咬牙，这是他唯一能想到的办法了，直接把自己弄挂掉，他是坚决不干的，万一真挂掉了该怎么办？但是，自残一下的话倒也不是不能考虑，首先，自残不会挂掉，最多就是去医院，其次，可以试一下在脱离战斗状态的情况下，他还是否会恢复，最后，燕小乙可以再确认一次，自己一觉醒来后，是否会一切变回原样，包括自己的伤逝！

　　说干就干，燕小乙这方面倒也是个狠人，直接就跑去客厅找了水果刀！

　　葛尤在非诚勿扰中说过一句话，就算杀人不犯法，他这样的人也下不去手，燕小乙对别人能不能下的去手倒是不好说，但对自己倒还是相当的狠，眼睛一闭，拿着水果刀就要往胳膊上刺去！

　　“别动手，真会挂掉的！”

　　也就在这时候，突然的一声大喊，紧接着，便是咚的一声巨响，听声音像是门被人踹开了，燕小乙睁开眼睛还没有反应过来，自己的跟前就人影一闪，随即，燕小乙整个人就飞了出去，贴饼子似的撞在后面的墙上。

　　“好疼！”燕小乙拿手抹了抹鼻子，抹下一抹鲜红的鼻血，痛苦道：“我俊俏的脸啊，奶奶的，哪个混蛋儿子王八蛋打我！”

　　燕小乙蹦达起来，回头一看，却又是一惊！

　　傅玄，是傅玄！

　　“你是傅玄！”燕小乙激动的跑上前去抓着傅玄的肩膀用力摇晃着道：“真的？你是不是真的傅玄？应该是真的吧？”

　　傅玄二话不说，直接揪着燕小乙的衣领就是一个过肩摔把他给丢到地上，砸的燕小乙龇牙咧嘴！

　　“嗷……”燕小乙惨叫着扭了两圈，随即怒道：“你做什么！”

　　傅玄乘机从燕小乙手里夺下水果刀道：“别自杀，真会死掉的，你不是一直说自己意志力坚强么？”

　　燕小乙咬牙切齿的道：“我只想在割自己一刀而已。”

　　傅玄道：“自杀就不对，割腕这种娘们儿式的自杀方法就更不多了。”

　　“手指！”燕小乙彻底爆发，怒吼道：“我只想割手指而已，看看受伤后会不会恢复成原样，你他娘就突然冲进来揍了我一顿！”

　　“啊！”傅玄很是尴尬，随即挠脸道：“我就看你拿了把刀，我以为你要桶自己。”

　　“我有病啊，自己桶自己……”燕小乙一楞，随即捧着傅玄的脸左看右看道：“你先告诉我，你是不是真的？你怎么会出现在这里？这里难道不是属于我的世界么？我们在现实中应该不认识吧？我的现实记忆中应该没有你的存在！”

　　“是我，是我！”傅玄道：“这是一个陷阱……”

　　傅玄还没有说完，波普斯急匆匆的上楼喊道：“不好了，追来了！”

　　傅玄立刻一把拉过燕小乙夹在肋下道：“我们先离开，慢慢跟你说！”

　　言落，傅玄直接冲进燕小乙的房间，打开窗户就朝着下方跳落，四周的风声呼啸，在落地的瞬间，傅玄用矢量操纵改变力量的作用，便如同棉花一样，轻飘飘的就落在地上，连灰尘都没有溅起一丝！

　　燕小乙惊讶道：“你的能力还在？”

　　傅玄道：“你的能力也在，只不过暂时拿不回来而已。”

　　燕小乙道：“我不知道怎么了，在这里我像是回到了现实，我看到了我父亲，我母亲，我妹妹，但我知道是假的，可我又出不去，不管用什么办法，只要我睡觉，永远会回到这一天，我的时间仿佛停止不前。”

　　“不，你的时间没有停止不前！”傅玄道：“你觉得自己在这里过了几天？一天？两天？三天？你的时间从来就没有停止过，知道为什么你感觉自己的日子像是一天一天的在重复么？你的时间没有静止，而是其他人每天都在重复着一样的事情而已。”

　　燕小乙一楞，随即恍然大悟道：“你的意思是我老妈每天重复的打电话给我，楼下的孩子每天重复玩一样的游戏，新闻里播报的新闻每天都一样，所以，我感觉自己的时间停留在那一天了？不对，那为什么我弄乱的东西，第二天就恢复原状了？”

　　傅玄道：“你还流鼻血么？”

　　“你个混蛋下手那么重……”说起这事儿，燕小乙立刻就来气，但摸了把鼻子后，立刻惊讶道：“好了，疼都不疼了，我知道了，我弄乱房间却恢复如初，是因为系统刷新了。”

　　“对。”傅玄道：“这是陷阱，系统营造出这样的感觉，是希望你在重复的枯燥生活中绝望，然后选择自杀，如果不是我早到一步，波普斯差点用电线把自己勒死，他受不了停滞不前的生活，他无论怎么制造东西，第二天都会变回废铁，他绝望，他想自杀，还好我阻止了他，我怕你跟他一样才会向你动手的。”

　　“我不是他！”燕小乙道：“我有一颗大心脏，现在到底怎么回事？我们该怎么离开这鬼地方！”

　　傅玄道：“放心，我都出来了，也把波普斯弄出来了，自然也有办法将你弄出去，不过，我们现在得先战斗了！”

　　侧步，滑行，傅玄突然的停下脚步，扭头就冲进路边的公园，顺着绿荫小道快速的奔跑，却还是晚了一步，天空中落下一片黑色的光芒，然后变成无数的数据代码闪动，那些代码拼凑着，凝聚成人形，然后身体开始上色，最后变成两名西装男人，更让人惊讶的是相貌，对方的相貌竟然一个是傅玄，另一个则是波普斯！

　　燕小乙道：“这是怎么回事？”

　　傅玄道：“杀毒软件特工，你别忘记了，我们现在是侵入系统的病毒。”

　　傅玄一边说着，一边丢下燕小乙，朝着对方一拳轰出，那长的跟傅玄一模一样的杀毒软件特工毫无犹豫，抬手一模一样的一拳还击，两人的拳头在空中硬撞后，各自被击退出去两米半，却是第一回合便打成平局。

　　而长的跟波普斯一模一样的杀毒软件特工却是迅速的拿出一些“米粒”金属，这东西燕小乙认识，是波普斯制作出来的微型粘着炸弹，威力并不是很大，但如果握在手中等待爆炸，也足够将半只手给炸烂，而且，这东西的厉害之处在于携带方便，粘着力强劲，更重要的是隐蔽，偷袭是一把好手，乘着攻击或防御的时候偷偷丢几枚在对方的身上，几乎不可能被发现。

　　不过，波普斯外貌的杀毒软件特工却是一点偷袭的意思都没有，抓出大约二三十枚的米粒炸弹后，他直接用天女散花的方式就朝着傅玄丢过来，这要是被粘上一半，哪怕是威力不算大，但爆炸效果重叠后，也足够把傅玄炸成木乃伊！

　　……


第591章 不一样的地方

　　轰隆，轰隆！

　　爆炸声连续的响起，拳头大小的火团不断在空中炸裂。

　　那些米粒炸弹还是不能小窥的，但是，傅玄显然跟那些杀毒软件特工对阵已经得出了经验，对于那些米粒炸弹并不害怕，而是一拳轰向地面，将地面砸了个窟窿后，便低吼一声，单手从地上翻起一块巨大的碎片，朝着对方丢了过去，同时将那些米粒炸弹都阻隔在空中，至少不会粘在身上！

　　紧接着，傅玄反身就是一脚，踢碎了石块，让那些石屑朝着对方撒去！

　　“走！”傅玄拉起燕小乙，往肩上一抗道：“我们走！”

　　那两名杀毒软件特工看起来有些傻楞楞的，像是机械人一样，面无表情的目送傅玄离开后，这才机械的转身，身体又变成两道闪动着光芒的数据飞入空中，朝着傅玄迅速的追去！

　　燕小乙看着天空中的数据光芒道：“为什么不把这两个家伙干掉？还有我的能力该怎么恢复？我有信心弄死一个！”

　　“弄不死的，我试过，最多把他们击碎，但他们变成数据后，会重新复活，不死不灭，永远缠着你！”傅玄叹口气道：“另外，杀毒软件特工也没有那么容易对付，他们能复制我们的一切，他们就是一串数据，通过数据的更改会变成跟我们一模一样，一样的人物属性，一样的Hp值，一样的Ep值，一样的能力，甚至你要有兴趣，可以找机会拉开他们的裤头去看一看，我保证连那玩意的长短都一模一样。”

　　最难击败的永远是自己，燕小乙想象了一下如果有人跟自己的等级，属性跟能力完全一模一样，倒真是蛮恐怖的一件事情，绝对会是一个难缠的敌人，唯一庆幸的是杀毒软件特工似乎AI很不怎么样，能力是很强不假，却不太懂得利用，傅玄凭着战斗经验，跟对方交手数回合，击溃对方几回，顺利逃脱几回，倒也没吃过亏！

　　“不过，如果可以的话，还是不要跟他们战斗！”傅玄道：“我跟他们死磕过几回，后来就几乎不跟他们交手，第一时间就选择逃跑了，一方面是他们能无限的复活，你弄死他们也没用，另一方面我觉得杀毒软件特工的学习能力非常强大，我最早面对他们的时候，他们连走路都走不好，非常的机械化，感觉就像是玩遥控机器人玩具一样，现在已经能够像正常人一样走路，奔跑，出拳，对能力的运用也有很大的进步，我感觉，这些都上通过跟我战斗而慢慢学会的，我避战后，他们这方面的进步就慢下去了！”

　　傅玄说着的时候，已经跑出了另一侧的公园出口，一辆宝马的商务车突然打弯儿，停在两人的侧面，波普斯从车内探头。

　　“开车！”傅玄道：“甩掉他们！”

　　“没问题！”波普斯道：“这样的活儿，我已经做过很多回了！”

　　打方向盘，波普斯迅速的开车，直接横冲直撞的就冲上马路！

　　“现在来说说你！”傅玄道：“我不知道怎么才能恢复能力，但是，我跟波普斯都是离开这个世界变恢复能力的，所以，你现在的麻烦是如何离开这个世界！”

　　燕小乙道：“你们既然都出来了，应该知道离开的方法吧？”

　　傅玄道：“知道的，这个世界并不是十全十美的，肯定有不和谐的地方，那就是唯一的漏洞，干掉漏洞之后，自然就能够离开这世界，你好好想一想，这世界有什么不和谐的？”

　　燕小乙挠挠脑袋道：“我没感觉有什么不和谐的啊，巴以冲突照样继续，世界杯预选赛要开始了，我每年看好英格兰，每年都十六强也过不去，真没有什么不和谐的，对了，冰岛火山灰算么？”

　　波普斯吐血道：“怎么冰岛火山灰都能跟你联系上？”

　　燕小乙无辜的摊手道：“我当时想要跑路啊，所以，准备坐飞机往远的飞，结果人家告诉冰岛火山又爆发了，欧洲那片都是火山灰，许多国家都成了禁飞区，不过，我印象中今年没有冰岛火山爆发吧，前几年才有。”

　　傅玄道：“你除了知道冰岛火山灰，还知道什么跟冰岛有关的？”

　　燕小乙想了想道：“古德约翰森？”

　　波普斯纳闷道：“那是谁？”

　　“足球运动员，你们美国佬只看篮球，橄榄球跟棒球！”傅玄摊摊手道：“这个不算是不和谐，这个世界是造着你记忆构件的，你对冰岛的印象就只有火山灰，这个世界的冰岛当然也就只有火山灰了，所以，想想别的，要你记忆中正常的，但在这个世界不正常的。”

　　燕小乙道：“比如呢？”

　　傅玄道：“比如我的世界里，我的军衔变成了大将，那是我做梦都在努力的目标，但我知道那是假的，于是，我捏碎了军衔，退出军队，那世界就崩塌了，而波普斯则是发现自己成为诺贝尔科学奖的得主，不过，这奖他得了二十七次，每天就是起床，得奖，致词，差点把他给逼疯了，然后他把那个给他颁将的家伙给弄死了，那世界就彻底崩塌了。”

　　“嘶！”燕小乙倒抽口凉气，瞪着眼睛足足僵硬半分钟道：“我的爸妈变的对我特别好。”

　　傅玄道：“你爸妈以前对你不好么？家暴？”

　　“不是！”燕小乙道：“他们不赞成我玩游戏，觉得是不务正业，而且职业玩家的职业寿命太短，他们觉得没有前途，对于这件事，他们一直不存在支持态度，也争吵过几回，但是，在这里的他们对我的游戏事业相当支持，就差没有说：好好游戏，天天向上！”

　　“没错了。”傅玄道：“只要干掉你爸妈，你就能离开了。”

　　“我顶你个肺啊！”燕小乙怒道：“你让我挂掉自己老爸老妈？还说的理所当然！”

　　傅玄苦笑道：“拜托，他们是假的，系统给弄出来的。”

　　“假的也不成啊！”燕小乙道：“你买个充气娃娃，把脸弄成你妈的样子，你愿意么？”

　　“我靠！”傅玄怒道：“你恶不恶心？你良心过意的去么？”

　　燕小乙摊手道：“你看，我也过意不去，即便知道是假的，那也过不了良心那一关。”

　　“你真是麻烦！”波普斯烦躁的挥手道：“你告诉我地址，或者带个路，我帮你杀，这样总可以了吧！”

　　燕小乙道：“你的意思是我带你去把我爸妈给弄死？”

　　傅玄苦笑道：“毕竟都是假的，再说不干这事儿，你怎么离开这见鬼的地方！”

　　燕小乙抓脑袋，相当的纠结，的确是非常左右为难，也就在这时候……

　　砰！

　　那车子的顶端突然传来闷响，使得车子剧烈的晃动了一下，波普斯探出脑袋一看，随即惊讶道：“他们追上来了。”

　　傅玄也是愕然道：“不可能吧？”

　　燕小乙道：“就60码的速度，被追上有什么值得大惊小怪的？”

　　傅玄道：“你不知道，我不是说了杀毒软件特工的AI是有点问题的么，只要车子能混车流，他们就分不清哪一辆是我们，简单的说，在他们眼里车子就是车子，分不清宝马，奔驰，还是红旗，每次我们都是用这种方式给跑掉的，只能说，他们又变的聪明了。”

　　傅玄刚说完，那车顶便又一声闷响，显然是被什么东西给砸的，波普斯这家伙开车不够威猛，别说跟傅玄这疯子比，连燕小乙都比不了，不敢加速甩开，当然，也不能完全赖他，主要全是车子也加不了速，这毕竟不是碰碰车来着，但波普斯本能的听到那声音后突然踩了半脚刹车就很不对，那是正常人的反应，现在是非常时期，也就因为他那么一停，车门的侧面猛的出现一道人影，却是那长的跟傅玄一模一样的杀毒软件特工乘机落到他们边上！

　　砰！

　　这回不是普通的响声了，而是一声巨响，矢量操纵改变力量作用后的效果，不管是谁用出来都是如此的霸气，那车门被彻底的打烂，如此还不算，整辆车子甚至被一拳轰的给平移出去半米，波普斯没握稳方向盘，车头一扭就撞到侧面的一辆别克车上，那别克车被推的直接撞到了护栏上，波普斯猛的一踩刹车，结果后面的车子往前一撞，直接追尾！

　　“下车！”

　　傅玄果断的挥手，这三车撞的跟汉堡包似的，哪还能把车子开出来，即便能够开出来，杀毒软件特工也早杀上来了，最好的选择当然是弃车！

　　抬手一拳，傅玄直接把那车门给打飞出去，撞在杀毒软件特工的身上，暂时震飞了一个，燕小乙的能力虽然不好使了，但身手还在，硬是摇下另一侧的车窗，一个鱼跃从车窗翻出，波普斯则是左右两边的门都被卡住了，索性心一狠，一脚踹碎挡风玻璃，爬出去后，还直接给了那准备上来理论的别克车主一拳，将人给干净利落的打倒在地，省的对方罗嗦。

　　“这边走！”傅玄指着侧面的一家商场道：“借人流掩护！”

　　人多的地方想找人自然很困难，所以，需要的时候往人多的地方钻，借此来寻求掩护是不错的方法，当然，这个方法主要涉及歹徒，警察一般不爱干，同时也不敢干，摆明是极有可能造成大规模混乱的，但是，他们现在哪管的了这些，能将杀毒软件特工甩掉就是真理！

　　“往这边走，我们坐升降梯！”

　　进了商场后，燕小乙熟门熟路，这世界真假先不管，至少是燕小乙居住的城市，那可就是他的地盘了，更凑巧的是他们撞进来的地方正好是市中心的百货商场，属于这座城市赫赫有名的地方，燕小乙哪会没有来过！

　　杀毒软件特工追的其实也不快，不是速度慢，而是对目标分辨太慢，所以，在杀毒软件特工东张西望的时候，燕小乙三人已经钻进了升降电梯！

　　商场电梯是“Z”字型的，要一层一层的往上，升降梯的好处是想去哪一层就去哪一层，燕小乙的目标是三层，那里是休闲服装专区，男女装都有，连童装专柜也不缺，自然是商场最热闹的地方！

　　但是，等那升降梯的大门打开时，燕小乙顿时傻眼了！

　　……


第592章 商场的混乱

　　“老爸老妈！”

　　燕小乙相当干涩的吞吞口水，他现在碰到了最不该碰到的人，也是最不愿意碰到的人，燕小乙的老爸老妈就出现在商场里，而且就出现在他的眼前，更不幸的是就在升降电梯的门口。

　　“你怎么也来了？”燕小乙老妈有些宠溺的摸摸燕小乙脑袋道：“这些是你的朋友么？”

　　燕小乙吞吞口水，悄然的朝着傅玄瞄了一眼，傅玄一副面无表情的样子，但右手却拖在身后慢慢握成了拳头！

　　“快走！”

　　燕小乙几乎是用尽了全力，将自己的爸妈给推了出去，也就在这时候，傅玄陡然出拳，却差点打到燕小乙的脸上，只能硬生生的收拳转向，那拳头直接轰在了升降电梯的铁壁上，咣的一声，那铁板就向后凹陷！

　　升降电梯内的乘客顿时都发出尖叫声，然后四散着冲出电梯逃跑。

　　傅玄无奈的拉着燕小乙道：“我必须得这么做，不然你是不可能离开这里的！”

　　燕小乙苦笑道：“我知道，但问题是你能看着自己老爸老妈在你跟前被挂掉？即便知道他们是假的！”

　　傅玄叹口气，直接把燕小乙丢给波普斯道：“看住他！”

　　燕小乙顿时挣扎起来，波普斯却是一个虎扑将他给压在自己的身下，傅玄大步流星的走出升降电梯，末了也没忘记摁了一下最高的楼层，等傅玄走出去后，那升降电梯只剩下燕小乙跟波普斯，门口也不再有人堵着，顿时继续往上而去！

　　燕小乙在地上挣扎着喊道：“放开我！”

　　“不能放！”波普斯压着燕小乙道：“你得知道，我们是为你好，反正也不需要你下手，你不如就闭上眼睛，当成没看到就好了，等你睁开眼睛的时候，我们就离开这里了，还有很多事情等着我们去做。”

　　燕小乙道：“我再问你一遍，放不放开我？”

　　“靠，死心眼！”波普斯直接往燕小乙身上一趴，把他挤在地上道：“不让！”

　　燕小乙道：“那就只能先跟你说对不起了！”

　　言落，燕小乙扭了下身体，波普斯死命的想要利用体重压住燕小乙，这方面波普斯一个老外还是很有优势，亚洲人的体格的确多数相对瘦小一些，但是，就在波普斯向下用力压的时候，燕小乙突然的抬头，后脑勺就砸中波普斯的鼻梁，波普斯本能的用手一捂，燕小乙一条胳膊就因此挣了出来，向后抬肘子就把波普斯从自己的身上打飞！

　　燕小乙爬起来，波普斯还想要去追，燕小乙突然的抬脚，脚后跟一磕，便直接磕在波普斯两腿之间，那地方有什么自然是不言而喻，反正波普斯一脸苍白，蜷的跟虾米一样，向后扑通一声倒落。

　　“别那么痛苦，反正过会儿伤势就恢复了，肯定跟新的一样！”燕小乙叹口气，随即摁升降电梯的楼层按扭道：“有些事不是闭上眼睛就可以的，我要是真那么做了，肯定愧疚一辈子！”

　　电梯门开，燕小乙一溜小跑的就冲出去了，波普斯伸伸手，总归还是没站起来，而且，他真追上去又能怎么样？除非波普斯拿出自己的道具弄死燕小乙，不然单论身手还真不是燕小乙的对手，那可不是游戏能力赋予燕小乙的！

　　而燕小乙冲出电梯后，便快速的飞奔，由于那商场每一层是阶梯式斜向往上的，倒是也能看到下一层的一些边缘地带，不过，燕小乙没看到自己的老爸老妈，只看到了傅玄！

　　顺着扶手电梯，燕小乙准备往下，却在这时候，一道散发着光芒的数据落在燕小乙的跟前，然后迅速的凝成人形，变成波普斯外貌的杀毒软件特工，一脸的冷酷之色，拦在了燕小乙的跟前！

　　“该死的！”燕小乙拍额头道：“我们现在是一伙的！”

　　燕小乙开始套交情，但杀毒软件特工明显不性搭理燕小乙，拿出一枚弹条炸弹就朝着燕小乙丢出来，那如同弹子一样的炸弹不断撞击着地面跟天花板跳动，每撞击一次，便会发出“嘀”的一声，而撞击达到一定次数的时候！

　　轰隆！

　　一声轰鸣巨响，那颗弹跳炸弹轰然爆炸，变成一团火光。

　　燕小乙没有动弹，而是看着那爆炸在自己的远处响起，不得不说，波普斯那道具大师的名号的确不是盖的，但不管是怎么样的大师，总归也有失手的时候，就像这弹跳炸弹，做成了弹弹球的模样跟效果，看着挺好玩的，却压根不知道会弹到哪里去，只能说是一个好玩的失败之作！

　　燕小乙朝着杀毒软件特工摊手，很显然，这家伙有波普斯的外貌，却没有波普斯的聪明才智，如果是波普斯，他才不会拿这种东西出来丢人现眼，而且，非要用的话，完全可以一次丢出十几个，这样就能够造成范围覆盖的爆炸，用数量来弥补无法控制爆炸方位的缺憾。

　　如此的想着，然后，燕小乙就恨不得给自己一个巴掌，他现在觉得自己很有当乌鸦嘴的潜质，而且还是升华版的，光是用想的都没说出口，立刻就好的不灵坏的灵了！

　　原因无他，那杀毒软件特工手里突然拿出一把的弹跳炸弹！

　　燕小乙立刻栖身向前，阻止这玩意的最好办法就是不让对方把东西给丢来，或者塞进对方的菊花。

　　摆腿，横扫，侧踢！

　　燕小乙直接借着奔跑的冲劲便是凌空的一脚，被杀毒软件特工避过之后，燕小乙立刻顺势身体一靠，朝着对方胸口一撞，便将杀毒软件特工给撞倒在地，随即双手使命的握住对方的拳头，不让杀毒软件特工将那些弹条炸弹给丢出来，双腿也没闲着，直接夹住那杀毒软件特工的另一条胳膊，防止杀毒软件特工给自己来几下黑拳。

　　饶是如此，燕小乙还是挨揍了！

　　小傅上突然一疼，燕小乙便挨了一记重拳，燕小乙咳嗽着吐出两口唾沫，然后低头一看，这才发现杀毒软件特工的双手虽然都被自己控制着，但皮带上却弹出一个充气拳头，正中自己的小腹，然后，那拳头慢慢的瘪了下去，却并不算什么好消息，因为在瘪到一定程度的时候，那拳头又突然瞬间充气，涨大后的拳头毫无疑问的又是一拳砸中燕小乙小腹！

　　“咳，咳……”

　　燕小乙大声的咳嗽，这一拳揍的还是比较狠，而燕小乙只能感叹报应，然后心里腹诽波普斯那混蛋，怎么有这么多稀奇古怪的道具，要知道，如果波普斯没制作过这东西，杀毒软件特工也是不可能用出来的。

　　咬着牙，在那拳头重新充气的时候，燕小乙却是硬拉着杀毒软件特工的拳头，硬是拉动着那杀毒软件特工半拖半爬的逼近边上的垃圾桶，然后将杀毒软件特工的拳头塞进垃圾桶里，用力的一扭，吃痛后，那杀毒软件特工的拳头一松，那些弹跳炸弹便全都掉进了立即桶里！

　　当啷，当啷，当啷……

　　因为弹跳炸弹不断弹跳撞击的关系，那铁皮的垃圾桶也是不断的发出脆响，丁零当啷的声音络绎不绝！

　　“给我死去吧！”

　　燕小乙拽起那杀毒软件特工往垃圾桶上一推，随即便立刻反身就跑，冲出十几米后，便一个鱼跃飞扑！

　　轰隆！

　　那垃圾桶突然的爆出火团，巨大的火光直接掀到了天花板，爆炸中，杀毒软件特工直接被炸飞出去，都没有落到地上，便在半空中被炸成了一团闪动光芒的数据。

　　燕小乙抱头趴在地上，背后被热浪卷的火辣辣，赤色的火焰从两侧掠过，周围的顾客因为爆炸而响起尖叫声，随即惊恐的四处逃窜，商场的警报射干也是连绵的响起，天花板上的火灾急旧阀门被黑烟一熏，便开始朝着下方喷水。

　　整个商场都乱成了一团，保安忙碌着疏散人群，警察依旧是姗姗来迟，两个影儿都找不着。

　　燕小乙挣扎着从地上爬起来，抹了一把脸上的水露，便继续往楼下跑，可安全楼道跟扶手电梯都布满了人，燕小乙咬咬牙后，站到楼层的边缘，然后吞了吞口水，还真蛮高的！

　　不过，因为每层楼是阶梯式斜向设计，每层楼之间的前后间隔大概有三米半左右，简单的说就是有些像轮船的船舱，大家都是轮船的船舱通常都是一个梯形，斜向往上的，所以，只要往下跳，便能够顺利的落到下一层，只是，三米的距离说短也不短，说长也是长不到哪去的，燕小乙要真想往下跳，便必须保持好落点，一定得是垂直往下，只要往前飘那么一点点，燕小乙就只能找阎王爷去玩小霸王其乐无穷了！

　　“呼吁！”

　　燕小乙深舒口气，缓解一下自己的紧张，其实，他做更有危险，更有难度的动作数之不尽，即便当初在天灾岛，从空艇上跳落的时候，燕小乙也没显出多少惧色，但现在既没有奔雷踏扭转乾坤，也没有AT力场撑开防御屏障死抗，燕小乙多少感觉有点害怕也在常理之中，但咬咬牙，给自己打了气后，燕小乙还是凌空跃出！

　　扑通！

　　燕小乙砸中地面，随即单掌撑地落到地面，轻松的卸掉冲力，燕小乙悬着的心也算是安宁下来。

　　而有了第一次后，第二次，第三次，自然就显的简单许多，燕小乙记住了落下时那一刻的感觉，依样画葫芦的又落下一层一层，直至回到傅玄跟他父母都在的那一层。

　　四周很嘈杂，也很混乱，刚才的爆炸虽然在几层之上，但爆炸的动静很大，已经引起了全场的混乱，大家都想焦急的离开商场避难！

　　燕小乙有些急，但他还是很有理智，安全楼大，扶手电梯跟升降电梯目前是最拥挤的地方，自然可以排除在外，要找也应该去人少的地方找，而哪里人少呢？燕小乙不知道，但燕小乙有自己的办法，他顺着人流的反方向走，自然就是人最少的地方！

　　努力的穿过人群，燕小乙终于在角落看到了傅玄，还有他的父母。

　　“等一等！”

　　燕小乙立刻大声的呼喊！

　　……


第593章 虚幻之界

　　“我们不需要这么做，对不对？”燕小乙拦在傅玄的跟前道：“也许我们可以试试其他的办法？”

　　傅玄摇摇头道：“你其实清楚的知道自己在做什么，也知道我在做什么，你同样也能够判断出，即便有其他的办法，哪种办法更合适，你也是很清楚的，我只是在选择最简单最快捷的方法，而且不需要付出任何的代价。”

　　燕小乙叹道：“那你就只能试着把我揍一顿，揍的我无法爬起来了。”

　　傅玄道：“我是为你好！”

　　傅玄突然的一个大跨步向着燕小乙迎来，挥拳向着燕小乙直击，他会控制好力道，只要燕小乙不死，其他什么都好说，当然，傅玄会选择更简单的方法，他出的是拳，却在半空中化拳成爪，准备直接抓住燕小乙的胳膊，然后直接把燕小乙的胳膊给卸脱臼，既能最快的结束战斗，也能够让燕小乙少些痛苦，毕竟，脱臼总比被猛揍一顿来的强的！

　　但是，就在两人要交手的瞬间……

　　轰隆！

　　天花板上突然响起轰鸣巨响，爆炸声从楼上传落，那天花板突然的被炸塌了一片，无数的碎石向下坠落。

　　“老爸，老妈……”

　　燕小乙发疯似的往后面跑，却还是晚了一步，落下的碎石将他阻隔在外，燕小乙只能抬手遮眼，退却半步，等他再度睁开眼睛的时候，眼前却是已经变成了一片废墟，那长的跟波普斯一样的杀毒软件特工从天花板的破洞落下，站立在那废墟之上！

　　“混蛋！”

　　燕小乙直接快速的向前跑去，踩过那片废墟，直奔杀毒软件特工！

　　傅玄急道：“别去，你打不过他！”

　　傅玄正喊着，燕小乙便凌空一记飞腿朝着杀毒软件特工扫去，被杀毒软件特工挡落之后，燕小乙的身影突然一分为三！

　　镜象分身！

　　那多出来的两名燕小乙很默契的齐齐抬腿，踹在对方的胸口，将那杀毒软件特工给一脚踹飞出去！

　　燕小乙的游戏能力……

　　回来了！

　　四周的空间开始崩塌，一切的景物都如同薄薄的纸画，却又像是玻璃一般，一块一块的裂开，然后一块一快的剥落，直到彻底的粉碎，湮灭成灰，那以燕小乙的记忆所构架而成的世界，在这一瞬间彻底的破碎，坍塌，消失于虚无之间，混沌中彻底的消亡！

　　燕小乙回到了系统所在的世界，四周的背幕是绿色的，一窜一窜黑白色的数据代码不断的从那绿色的背幕上掠过，脚下的地面很怪异，是一大片光影，一格一格的，却又并不规则，有些格子是正方形，有些是长方形，有些大一点，有些却又小一点，踩下去的时候，踩中的格子会闪耀起淡淡的白色光芒，总让人感觉有些奇妙！

　　燕小乙却是没有功夫关注这世界的奇妙，他已经打疯了，彻底的打疯了，如狼似虎的就朝着杀毒软件特工冲去！

　　镜象分身呈品字型站位，但是，并非那么简单，因为，在燕小乙的指挥下，燕小乙不断的跟那两名镜象分身换位，除了让对方无法分清自己的本体以外，也能够有效的造成迷惑，而那杀毒软件特工的确显的有些木纳，显的不是那么聪明，似乎在一脸戒备的看着镜象分身，却无法很快的找出哪个才是燕小乙的本体！

　　不过，燕小乙却是冷笑，因为，杀毒软件特工即便找出哪个是自己也毫无意义，他复制的是波普斯数据，波普斯懂近战么？

　　几乎是一瞬间，那杀毒软件特工还在踌躇，燕小乙已经冲到了杀毒软件特工的跟前，两名镜象分一左一右的采取包夹，干净利落的双人勾拳就将杀毒软件特工给轰飞到空中，而燕小乙却是直接从杀毒软件特工的下方冲了过去，紧接着，抽剑亮刃！

　　“雷霆审判！”

　　无数的电流纠缠着，噼里啪啦的响着，在空中具现化出雷刃，朝着杀毒软件特工砍落！

　　“电磁力领域！”

　　雷刃落下，借着电流缠绕，燕小乙利用电磁力领域将杀毒软件特工硬生生的从空中给撕扯下来，随即栖身向前，便是一掌托在杀毒软件特工的身上，紧接着，赤色的光芒瞬间包裹住杀毒软件特工！

　　“绝！”

　　湮灭一切的绝之力量，几乎是一瞬间，杀毒软件特工的身体陡然炸裂，变成一堆光影数据在地上蠕动！

　　燕小乙喘息着，然后朝着那堆数据一通猛踩，疯了似的发泄着心中的怒气！

　　“好了！”傅玄伸手抱住燕小乙道：“既然发泄过了，那就应该冷静下来了，如果你觉得还不够，那就等下一次，这种程度还无法彻底消灭杀毒软件特工，我们现在应该走了！”

　　“呼吁！”燕小乙吐出口浊气，再度朝着那光影数据踩了一脚道：“ok，我没事了，我保证，我已经冷静下来了。”

　　傅玄松开一些，见燕小乙没什么特殊的举动，这才彻底的将他松开道：“波普斯呢？”

　　“我在这里呢！”波普斯艰难的从另一侧的一个坡地下面爬出来怒道：“燕小乙，你个混蛋，你竟然敢踢我的蛋蛋。”

　　燕小乙道：“不是还没有碎么，再说即便碎了，也是能够恢复过来的。”

　　波普斯不满道：“即便是那样也会留下心理阴影的。”

　　“你们别吵了！”傅玄摊手道：“我们还是先走吧，我试着联系一下卡希尔。”

　　傅玄那么一说后，燕小乙跟波普斯倒也安静下来，跟着傅玄往前走，看着四周的一切，燕小乙感觉也是很新奇，他们就像是身处于一个硬盘之中，然后，数据具现化，从他们的身边像溪流一般的流淌而过。

　　燕小乙道：“这里就是系统的世界？”

　　傅玄尝试着重新跟卡希尔建立联系，所以并没有说话，波普斯倒是一脸的兴奋道：“是的，我猜这里肯定是系统的世界，人类有中枢神经，计算机也有中枢神经，而这里就应该是系统的中枢神经，你看，从那里飘过去的画面。”

　　波普斯指着一段流淌过去的数据，其中夹杂着几幅画面，是一名二十多岁的男人，手持着银色大剑，正跟一头独角犀战斗着，波普斯道：“那是望月犀，天灾岛的怪物，你知道那画面代表着什么？说明这些数据都是跟玩家有关系的，这些数据很有可能代表着我们在这个世界做过的一切，再看看那些画面，系统很有可能就是通过那些画面监视着每一名玩家的。”

　　燕小乙道：“然后呢？”

　　傅玄道：“我们得找到系统的数据所在，只要我们能够得到系统数据，卡希尔就能够进行破译那些数据，甚至能够通过那些数据控制系统。”

　　燕小乙摊手道：“那么，系统的数据在什么地方？”

　　“不知道，这是最麻烦的地方！”傅玄痛苦道：“跟卡希尔的通讯一直时有时无，记得那些积木城的玩具士兵么？那些是防火墙具现化出来后的形态，傅玄目前正在跟那些玩具较劲儿，他试图彻底攻破防火墙，而防火墙则是正在试图把卡希尔赶出去，而我们目前最应该做的事情是躲避杀毒软件特工……”

　　傅玄说到一半，突然的停下脚步，却是没有路了！

　　燕小乙道：“现在该怎么办？”

　　“没事，习惯了，这种事情撞上过几回了！”傅玄用手掌硬生生的插入那数据墙中，然后硬是依靠着蛮力将数据墙撕开一道口子道：“快，往里钻，从裂缝里面钻进去！”

　　波普斯矮身，燕小乙紧随其后，傅玄也是立刻跟了进去，而当傅玄松手之后，那面数据墙立刻迅速的合上，连裂痕都没有半道！

　　燕小乙则是惊讶于那数据墙后的世界，愕然道：“这里是神佛岛？”

　　傅玄摇头道：“这个我倒是不太清楚，这里是神佛岛么？”

　　“是，这里是神佛岛！”燕小乙绕了一圈道：“我非常确定，这里就是神佛岛的欧洲区，看到那片悬崖了么？那是我的城堡，吸血鬼公爵送给我的，是同盟军的驻地，然后是那个方向，那里是教会修道院，苏甜曾经就是教会的银月骑士！”

　　“但我们肯定不是来到神佛岛。”傅玄道：“根据卡希尔的说法，这个世界是由很多很多的代码数据组成的，我们应该是侵入了神佛岛的数据之中，你应该对这里很熟，我们先找个地方藏一下，我得尝试先联系上卡希尔。”

　　燕小乙道：“神佛岛还蛮大的，我只对日本区，中国区跟欧洲区熟悉，既然落在欧洲区了，不如我们就直接去城堡？”

　　傅玄点头道：“没问题。”

　　波普斯兴奋道：“其实我一直对神佛岛还蛮有兴趣的，但都没有机会去，中国的符咒真的能够招雷引电么？日本的阴阳术据说能够沟通黄泉，对了，还有吸血鬼跟狼人，我特别喜欢那部叫做暮光之城的电影，我一直希望找出科学的方法来解释这些超自然现象。”

　　“我跟吸血鬼公爵很熟！”燕小乙道：“你要是能答应不解剖他的话，我倒是可以介绍你们认识。”

　　三人一边说着话，一边拦车朝着海边公路，前往燕小乙的海崖城堡。

　　由于他们出现的地方很不错，距离城堡实在不远，大约二十分钟的路程，他们就已经到了海崖的下方，接下去的路程就只能他们自己走了，吸血鬼公爵的城堡虽然并不大，却很奢华，在那靠近海面的悬崖底部就有一扇铁栅栏门，上面挂着“私人领地”的牌子，也就是说，那整座悬崖都归属于城堡的主人，或者说是属于燕小乙的？

　　三人徒步登上悬崖，在进入城堡前，燕小乙却先看到了一个女人，一个很漂亮的巧克力美女，用黑珍珠来形容也不为过，古铜色的皮肤，有着黑褐色的长发，鼻子高挺，有些像亚洲人，却也有些像欧洲人，有着典型的印第安后裔特征，至于那身材，燕小乙只能用好到爆来形容！

　　“燕小乙？”

　　“吉娜？”

　　几乎是在照面的瞬间，两人便异口同声的喊了出来！

　　……


第594章 杀毒软件特工

　　燕小乙跟吉娜自然是老相识了，两人还在神佛岛的时候，燕小乙就跟印第安美女有交集了！

　　“你怎么回来了！”吉娜看起来很开心，一如既往的豪爽，给了燕小乙一个拥抱道：“见到你真是太高兴了。”

　　燕小乙笑着道：“一样，我见到你也一样的高兴，特别是跟你抱抱的时候，我总怀疑你在胸口藏了馒头，那感觉真不错。”

　　“混蛋！”吉娜笑着捶了燕小乙一拳道：“走了，咱们进去再说。”

　　燕小乙点点头，跟吉娜勾着肩膀向城堡内走去，却在踏进城堡的一瞬间，吉娜勾着燕小乙的右手袖子里突然滑出明晃晃的尖刀，除了燕小乙之外，傅玄跟波普斯都看的很清楚，两人一惊后便想喊出声来，却实在不如吉娜的速度要快，但是，眼看着匕首的尖端要刺落在燕小乙颈间的时候，一层近乎透明的光晕却将那匕首拒之其外。

　　AT力场！

　　“你骗不倒我的！”燕小乙笑着回过脸道：“变成我身边的人就想骗倒我？即便你的相貌，身段，性格全部都模仿的如此相似，但做人要讲逻辑的好不好，我们都知道这里不可能是神佛岛，你又怎么可能是吉娜？我说的对么？杀毒软件特工先生？”

　　那吉娜退后两步，身形便的模糊起来，显露出一片数据后，便又迅速的凝聚成人形，这回却是变成了燕小乙的模样，只不过依旧是那一身西装，看向燕小乙道：“您说的很对，这个陷阱的确很没有必要。”

　　“他竟然说话了！”傅玄惊讶道：“跟我战斗的时候，他从来就没有开过口，难道被你干掉一回后又变聪明了？”

　　“不！”杀毒软件特工认真道：“我觉得应该是学习，然后进化，让我变的更完美，而不是机械化的依照数据运行，当然，这一点而言，我其实着实应该感谢你们，但我的职责仍旧是消灭侵入者，所以，你们愿意的话，我将给你们一次机会，我会送你们离开这里，事实上，这里也不是你们应该进入跟出现的地方。”

　　燕小乙道：“如果我说不愿意呢？”

　　杀毒软件特工笑着道：“我说过，我的职责仍旧是消灭侵入者，这是我存在的价值跟意义，并且无法违背！”

　　“其实，本来答应你也无所谓……”燕小乙摊了摊手道：“但是，看到你用那么完美的脸露出这么恶心的笑容，我就想要将你摁在地上给痛揍一顿才会感觉舒服！”

　　波普斯跟傅玄想吐，杀毒软件特工现在用的是燕小乙的脸来着，可就算燕小乙长的是还算对的起江东父老，可怎么的也不能用“完美”两个字来形容吧？做人要不要那么厚脸皮！

　　波普斯道：“其实我觉得他笑的还蛮绅士的。”

　　燕小乙道：“你觉得我像是那种能够像绅士的人么？”

　　“呃……”波普斯楞了半秒，随即叹口气道：“好吧，我的错，一个流氓的眼里，绅士的确是很恶心的。”

　　燕小乙朝着波普斯笔中指，这混蛋，别以为我不知道你在骂我流氓！

　　杀毒软件特工则是很遗憾的道：“那么我只能将你们以侵入者的身份定性，对你们进行杀毒处理了。”

　　“酷！”燕小乙道：“我喜欢杀毒处理这个词语……”

　　燕小乙吹了个口哨似乎像是在欢呼一样，却也在这时候，他突然的出手了，右臂的蔷薇藤纹身突然的具现化成断罪者手枪，朝着杀毒软件特工便连续的开枪射击，不过，当杀毒软件特工以燕小乙的数据作为模板出现的时候，杀毒软件特工似乎也得到了燕小乙的好身手，他快速的奔跑着，以不规则的方式奔跑，使得子弹很难准确的击中他，然后一个翻身，杀毒软件特工就钻进了城堡的玫瑰园里，从灌木中抬手，递出一把一模一样的断罪者手枪就开始进行还击！

　　“散开！”

　　燕小乙喊了一声，随即三人便立刻的向着不同的方向侧开。

　　傅玄选择的却是正面，果断的撑开泰坦之盾，傅玄就选择了一种最干脆，同时也是最野蛮的方式进攻，那就硬推过去，如同一台推土机一般，直接撞碎了玫瑰园的灌木，朝着杀毒软件特工而去！

　　举拳落下！

　　杀毒软件特工轻巧的一个后仰后跳，身体异常轻巧的向后飘去，傅玄的拳头就砸落在地上，那地面被砸出一个巨大的深坑，与此同时，杀毒软件特工的右脚扫在傅玄的脖子上，只不过，这一脚对傅玄而言却是完全没有作用，改变力道的作用后，傅玄能够有效的化解任何物理攻击，相反的，傅玄在第一时间伸手抓住了杀毒软件特工的脚踝，如同提溜小鸡似的将杀毒软件特工给提起，然后重重的朝地面砸落，那杀毒软件特工顿时被砸的粉碎，变成业一团一团的光晕！

　　傅玄顿时眉毛一挑！

　　是镜象分身！

　　与此同时，傅玄的背后便陡然一重，却是杀毒软件特工的本体从灌木中突然的钻出，一脚踢在傅玄的背后，将傅玄给踢的一个踉跄！

　　傅玄很悲剧的发现了一件事情，杀毒软件特工又聪明了，或者说，是通过学习后，杀毒软件特工再度的进化了，而这样的进化层次明显变的更高，杀毒软件特工本来只会死板的战斗，现在不光能够跟他们对话交流，对于战斗时的能力运用也变的更加活络，灵巧，连陷阱都会布置了！

　　当然，这方面多少也是托燕小乙的福，燕小乙的战斗从来都不是一根筋的，速度，灵巧，诡异，这些一直都是燕小乙战斗时的代名词，而杀毒软件特工在得到燕小乙的属性以及能力数据的同时，显然也得到了燕小乙的战斗数据！

　　傅玄不得不叹口气，如此一来，杀毒软件特工变的更难打了！

　　但是，即便难打也得打，傅玄可不想交待在这里，所以，往前猛踏一步后，傅玄立刻稳住身形，随即胳膊一摆，便又是一拳向着后方甩去，只不过，杀毒软件特工像是早就猜到傅玄要做什么似的，早以前同过预判便提前退了两步，很轻松的就躲开拳头，随即在边上的花坛里一摸，便拣起一枚石子，朝前飞了出去！

　　“没羽箭！”

　　傅玄哪有犹豫，身体迅速的一缩，便将泰坦之盾顶在了前头，跟那石子相撞！

　　砰！

　　一声闷响！

　　傅玄退了半步，却依旧显的很硬气，那没羽箭的力道可着实不小，即便如此，依旧没有能够难倒他，不过，难倒傅玄的事情很快就出现了！

　　他觉得头疼，异常的头疼，并非那种刺痛的感觉，而像是被一柄锤子给重重的砸了一下似的。

　　精神力冲击！

　　傅玄的精神力属性倒也不能说是很弱，但也着实高不到哪去，精神力攻击对他而言算是一块短板，很凑巧，燕小乙拥有精神力冲击的能力，杀毒软件特工当然也同样会，那澎湃的精神力将冲击傅玄的精神意识，对他造成创伤，其实也不需要重创，只要能够让傅玄呆滞数秒，给杀毒软件特工迎来有效的攻击机会，也就足够了！

　　手中闪耀着白色的光芒，跳动的数据化做雷神双剑，杀毒软件特工向前一步，便朝着傅玄而来，举剑就要砍落！

　　却也在这时候……

　　燕小乙突然的从侧面杀到，标准的跃起跨栏姿势，跳过那灌木丛后，顺势一脚踢向杀毒软件特工，却是被杀毒软件特工给轻松的避过，紧接着，杀毒软件特工向后一步，同时又扣起一枚石子，燕小乙则是顺势在地上一翻，只不过，做的事情却是相同的，直接扣起一枚碎石块！

　　“没羽箭！”

　　“没羽箭！”

　　两边同时将石头丢了出去，随即，两块石头在空中相撞，溅起一层石屑后落在地上。

　　杀毒软件特工果断的举剑，蔚蓝色的电流在空中奔腾着化着月牙形的雷刃，朝着燕小乙便当头斩落，只不过，这丝毫难不倒燕小乙，甚至没有做出大动作的躲避，也没有做出大范围的移动，燕小乙轻巧到就像是在舞会上勾搭女人的探戈舞者，轻轻松松的向着侧面踏出一步，雷霆审判凝化出来的雷刃便擦着燕小乙的身体落在地上，在地面上斩出一道巨大的裂缝！

　　杀毒软件特工既然以燕小乙的数据作为模板战斗，那么，他会的当然就是燕小乙会的，所以，还能够用另一种说法，那就是杀毒软件特工会的，燕小乙全部都会，不光是会，而且还非常的熟悉，燕小乙不光知道雷霆审判的雷刃是直线攻击，还准确的知道雷刃能攻击多远的距离，乃至直线范围覆盖的宽度，燕小乙也大致能够知道，这种情况下燕小乙还无法轻松避过雷霆审判？那就只有两种可能了，要么燕小乙是傻叉，要么燕小乙自己找虐！

　　也就在避过雷刃的瞬间，燕小乙突然的向前窜了出去，如同猎豹一般的迅捷，直扑杀毒软件特工！

　　杀毒软件特工面无表情，虽然已经能够用语言交流，但杀毒软件特工的表情依旧不怎么丰富，通常都是一副谦逊有礼的样子，实际上还是面无表情，充其量就是学会了抽抽嘴角，但是，杀毒软件特工的动作还是出卖了他自己！

　　杀毒软件特工有些手忙脚乱的摆出防御架势！

　　这不是一个好选择，如果杀毒软件特工真的了解燕小乙，他就该知道燕小乙是很少主动防守的，但是，在燕小乙的雷霆攻势之前，杀毒软件特工本能的选择了防守！

　　这样的选择让燕小乙勾出一抹冷笑！

　　“电磁力领域！”

　　燕小乙的手指轻轻的一勾，雷刃破裂，还没有消失的电流便因为电磁力领域的关系，迅速的汇聚到了燕小乙的指尖，紧接着，燕小乙便一掌印在了杀毒软件特工用于防御的小臂上！

　　……


第595章 隐遁

　　电磁力领域不适合直接攻击么？

　　当然！

　　但那也要看是由谁来使用，燕小乙虽然同样无法将电磁力领域用于直接攻击，但是，他能够创造，利用磁力牵引那些因为雷霆审判而散落的电流，然后朝着杀毒软件特工轰击，威力丝毫不减，相反的，还因此增幅不少！

　　滋啦！

　　电流窜动！

　　几乎是一瞬间，杀毒软件特工的小臂被电流烧成了焦黑，麻痹的感觉席卷全身，随即整个人便被弹飞出去，落入地上，连续的翻滚着，随即立刻翻身而起，丝毫不给燕小乙反击的机会，直接半蹲着身体，两侧便出现一道虚影，却是利用镜象分身一化为三！

　　燕小乙轻笑，往前冲出数米，随即一个急停摆腿，准确的踢中杀毒软件特工的脑袋，如同打沙袋一般，干脆的将杀毒软件特工给踢飞！

　　“看来你的学习课程还需要继续！”燕小乙捏着骨节道：“你做了一件很傻的事情，你以为跟我一模一样的属性，跟我使用一模一样的能力就能够不输给我了么？抱歉，看来你太低估我，或者太高估自己了，你的选择让我知道你想做什么，你的一举一动都逃不脱我的眼睛，而你却不知道我准备做什么，哪怕我们使用的能力都一模一样，真是可惜，你太弱了！”

　　燕小乙上前便是一脚高踢腿，脚尖踢中杀毒软件特工的下巴，将杀毒软件特工给再次一脚踢飞，落进后方的灌木丛里！

　　杀毒软件特工挣扎着拨开灌木爬起来，身材突然变的丰满性感起来，在燕小乙走近的瞬间，杀毒软件特工突然的挥动着一柄巨大的银色镰刀，从燕小乙的眉间掠过！

　　“哈，这次是吉娜么！”燕小乙抽剑道：“吉娜的攻击可比你犀利多了，还是你希望我因为看到吉娜的样貌下不去手？”

　　燕小乙一边说着，一边突然的露出愤怒之色，身体晃动着做出假动作，闪开直劈而落的镰刀后，便是凌空跃起，一脚回旋踢将杀毒软件特工给一脚踢飞出去！

　　“混蛋，混蛋……”燕小乙朝着倒地的杀毒软件特工猛踩，愤怒道：“弄出我老爹老妈的样子让我下不去手，这次却是弄成我的朋友么？你是在挑战我的道德底线，还是挑战我的无知？或者你们希望我选择亲情跟友情哪个更重要？如果一样重要的话，我是不是应该站在原地等着你把我干掉？哦，该死的，这倒是提醒我了，如果我不想让吉娜知道我今天做过的事情，我就应该先把你给干掉，这样就没有人会说出去了！”

　　咔嚓！

　　燕小乙愤怒的一脚跺下，杀毒软件特工的胸骨便一声脆响后向下陷落，却是被燕小乙给硬生生的踩断了！

　　“好了，好了！”傅玄抱住燕小乙，把他拉开道：“你别再杀他了，你杀了他一回，他又变的厉害许多，如果再杀一回，那也只会让我们更麻烦，所以，这种程度就够了，我们得赶紧离开！”

　　燕小乙被傅玄拖走，临了还没忘记又踢了杀毒软件特工一脚，说实话，这感觉真糟糕，明知道对方要找麻烦，却还不能将其给干掉，当然，真干掉了也没用，杀毒软件特工总是能够活过来的。

　　三人放弃在城堡内隐藏，而是快速的离开，他们需要再重新找一个地方来躲藏，然后想办法联系卡希尔，或者直接离开这里！

　　不过，在他们离开之前，城堡的外面，那悬崖的下方已经上来了一群修士，他们拿着圣经，银月骑士开道！

　　是教会的人！

　　杀毒软件特工从地上站起来道：“我的职责是消灭入侵者，运用一起的办法的！”

　　燕小乙三人毫不吝啬自己的中指！

　　很显然，杀毒软件特工的确是又变的聪明了，至少他们之前还只会利用他们的数据来战斗，现在战斗水准也不那么枯燥了，还懂得说话，更重要的是学会利用资源来对付他们了。

　　这是很痛苦的一件事情，说明杀毒软件特工越来越难缠，特别是最后一点，要知道，这里是系统的世界，他们不在游戏规则保护以内，杀毒软件特工如果脑袋开窍，是可以用一切资源来对付他们的，就像让教会的骑士跟修士突然出现在他们面前那样！

　　“走，不要恋战！”

　　傅玄摆手撤退，他不想跟杀毒软件特工过多的纠缠，不是实力的问题，而是傅玄第一个从系统为他们准备的陷阱世界脱离出去，也是第一个碰到杀毒软件特工的，他亲眼见证杀毒软件特工从一个废物，通过学习进化而成长起来，变的越来越强，这也就使得傅玄越来越凝重，对于杀毒软件特工，选择避战是最合理的，何况，人家现在还有一大堆的帮手。

　　但是，当撤回悬崖顶上时，傅玄发现了一个巨大的悲剧，悬崖上只有两样东西，第一样是城堡，第二样毫无悬念，当然就是悬崖！

　　傅玄咬牙道：“跳下去！”

　　“跳小去？”波普斯怪叫道：“从超过八十英尺的地方？而且，下面还有数不清的礁石……啊……啊……”

　　波普斯还没有说完，燕小乙已经一脚踢在了他的屁股上，波普斯立刻手舞足蹈的从悬崖上坠落下去，在惨叫声中掉进海里，卷起小蓬的白色水花，却又很快的被那些拍打礁石的海浪给击碎！

　　燕小乙摊摊手道：“我觉得跟这家伙废话，还不如用行动来的更为干脆！”

　　傅玄道：“我赞同你的观点！”

　　傅玄一边说着，一边就从悬崖上跳落下去，傅玄受过这方面的训练，这种程度难不倒他，更何况，在身体跟海面碰撞的时候，傅玄可以改变力道的作用，然后，他就像是掉进海绵中一般，甚至没有激起一丝浪花！

　　“拜拜！”燕小乙整个人向后倒落，从悬崖上摔下去，还没忘记朝着杀毒软件特工招着手道：“期待下次再见！”

　　燕小乙自由落体，随即，在距离海面十米的时候，用奔雷踏落海中。

　　游泳难不着燕小乙，也难不着傅玄，波普斯看起来不像是游泳健将，但至少也不是悍鸭子，只有在脑袋撞进水里的时候让他有些痛苦，感觉被撞的头晕眼花，甚至分不清东南西北，不过，当傅玄将他从海里给拉上来的时候，波普斯大口呼吸着空气，也就感觉舒服多了，很快就不需要傅玄帮忙，能够自己划水了。

　　饶是如此，波普斯还是很恼怒的朝着燕小乙吼道：“我最倒霉的事情就是认识你，我发誓，如果有机会，我一定要告诉全世界的人，我不认识你，我绝对不认识你，跟你没有任何的关系！”

　　“我们当然没有任何关系，我不是基佬！”燕小乙嬉皮笑脸道：“我们是纯洁的男男关系！”

　　“别扯淡了！”傅玄道：“我们应该往哪个方向游？”

　　“我怎么会知道？”燕小乙道：“就算我在神佛岛待了很久，我也不会嫌到没事跑到海里取乐，游着吧，随便找个地方登陆！”

　　燕小乙并不怎么担心，神佛岛的周围就是叹息之海，这里又不像天灾岛那样，周围都是逆天的怪物，而且，他们还得到了一个好消息，在海里飘荡的时候，他们看到了一片绿色的光幕墙，上面流淌着无数的代码数据，很显然，只要撕开那面墙，他们就能离开神佛岛的数据空间，回到系统的世界。

　　傅玄道：“我们也许可以试着多待一会儿，杀毒软件特工也许会觉得我们离开了，而我们就在这里。”

　　“我赞同！”燕小乙道：“既然知道了数据墙的方向，我们离开不会有太大的麻烦，的确可以试着先躲起来。”

　　“我才不管是离开，还是躲起来。”波普斯打着喷嚏道：“我现在只想上岸，然后给我暖气，奶油浓汤！”

　　燕小乙道：“我想，奶油浓汤应该是找不到的了，不过，甜姜汤怎么样？虽然不好喝，但非常的暖胃，另外，欢迎来到中国区！”

　　燕小乙从水里钻出来，吓到了几名在海边钓鱼的男人，燕小乙笑着朝他们打打招呼，做了个游泳的姿势，然后跟傅玄一起拖着波普斯上岸！

　　这一回，他们的运气不太好，虽然好不容易从海里爬回来了，但出现在他们面前的却是一条长长的盘山公路，还有一座一座高耸的山峦，至于燕小乙为什么知道这里是中国区，拜托，哪怕是海水灌进了燕小乙的脑袋，他也不至于傻到连盘山公路的指示牌上的文字是不是中文都会不知道。

　　“其实还不错！”燕小乙道：“我们可以躲进山里，食物也毫无问题。”

　　说着这话的时候，燕小乙已经向着在公路临海方向垂钓的人买下一桶新鲜的海鱼了，然后在山里抓些兔子或者獐子什么的，燕小乙觉得食物应该还是会相对丰盛。

　　波普斯不满道：“我更喜欢暖气跟柔软的大床！”

　　“我也喜欢！”燕小乙摊摊手道：“你可以选择自己制作，反正你是伟大的道具大师波普斯！”

　　燕小乙带头钻进山里，波普斯虽然抱怨，却也只能跟了进去，而坏运气之后，他们开始碰到一些好运气，因为有盘山公路的关系，周围的山峦倒也不能纯粹的用深山老林来形容，偶尔还是能看到登山客，环境也还凑合，谈不上穷山恶水，更走运的是他们找到了一间废弃的破道观！

　　破败的屋檐，布满蜘蛛网的柱子，地面积着厚厚的灰尘，供奉着三清的雕象，遗憾的是连漆都已经开始掉了。

　　不过，这多少算是一个遮风挡雨的地方，燕小乙三准备在这里住几天，他们需要联系卡希尔，只有联系上卡希尔，他们接下去应该做什么才会得到指引，哪怕是他们要离开这里，也需要卡希尔的帮助，不过，在他们各自受困于自己的世界时，卡希尔的侵入也遭受了防火墙的疯狂抵挡跟阻击，很显然，他们暂时无法联系到卡希尔，或者说，他们暂时无法联系到外界！

　　……


第596章 冒牌货

　　“蛇羹！”燕小乙摆弄着简易锅子道：“蛇，野菜，菌菇，除了没有盐跟料酒调下味道以外，这玩意简直完美，太鲜了！”

　　燕小乙拿着木头削成的碗，给傅玄跟波普斯舀上汤，然后美美的喝上一口。

　　这是他们在山里的第三天，倒也没什么特殊的事情要做，无非就是百无聊赖的插科打诨，然后不断的想办法联系卡希尔，当然了，他们还得去山里找食物，不过，主要是依靠傅玄，这家伙当年在越南的山林里可没少钻进钻出，金三角也偶尔去溜达过，野外生存对他而已不困难，很容易就能捕猎到兔子或者是獐子，然后，一把普通的刀卡，便能够帮助傅玄将那些猎物拔皮抽筋，但傅玄烹饪的手艺就很烂，方法无非就是两种，将肉割开后架火烧烤，或者是拿布包着，在地上挖坑，填火，接着进行焖烤，感觉有点像纯天然烤箱，也有点像叫化鸡的做法，但不得不说，在野外的时候，这两种弄熟食物的方法是最方便的。

　　走运的是吃了三天兔子跟獐子后，傅玄很幸运的弄回来一条蛇，无法分辨种类，但是，牙口中没有毒牙，很显然是一条无毒的蛇，如此一来，他们就有口福了，燕小乙也得意的露了一手，那就是烹饪蛇羹！

　　“Good！”波普斯不吝赞赏的道：“虽然喝起来很淡，但是真的超级鲜美，我想不到你竟然也有这一手！”

　　燕小乙笑道：“我不懂野外生存，而在野外弄吃的，也仅限于蛇羹！”

　　燕小乙又不是傅玄，可没有长期在丛林里生活的经验，至于为什么会弄这玩意，实在是纯属巧合，燕小乙有一阵子游戏状态很差劲，为了放松心情，曾心血来潮的参加过一个自助旅行团，很不凑巧的碰到过山难，因为暴雨被困在山里，当时同行的有几名经验丰富的背包客，有条不紊的做着一切，还为燕小乙烹饪了蛇羹，燕小乙对此很有兴趣，便向那些背包客学习，说实话，美味程度自然是不如饭店的佳肴，但在野外自己抓蛇，自己烹饪，喝着那没有调味料而带有泥土味儿的羹汤，的确会更鲜美，更有一番独特的味道。

　　相较之下，傅玄也许因为过去的经历，对美味并不追求，只要能吃饱就好，喝了几口汤后，便专注的继续联系卡希尔，遗憾的是结果只能用四个字来形容：涛声依旧！

　　傅玄叹道：“看来今天依旧不会有什么好消息了，你们休息吧，我找晚上的食物！”

　　在山里找食物不是依靠身手就足够的，多数时候不是抓不到猎物，而是找不到猎物，不过，这方面傅玄是强项，他能够在泥土里找到兔子的粪便，然后寻找到兔子窝！

　　不过，今天傅玄有些倒霉，原因是他离开那破旧的道观没多久后，天色突然灰蒙蒙的开始下雨了。

　　燕小乙跟波普斯倒是没怎么在意，没心没肺的喝完蛇羹就在那里睡大觉，也就在这时候，傅玄顶着水珠便钻进道观！

　　“真该死！”傅玄拍打着身上的水珠道：“竟然下雨了！”

　　燕小乙睁开眼睛道：“没有猎物么？”

　　傅玄摊摊手道：“下雨，那些兔子跟獐子都不出来了，如果雨停了，我再去看一下，实在不成的话，我们就只能吃菌菇跟野菜了。”

　　“无所谓，现在那些有钱人吃厌了大鱼大肉，还尽挑些山珍来吃，把野菜都吃出了龙虾的价，我们就当体验一把了。”燕小乙伸个懒腰，示意傅玄到自己的位置来休息，背风，不漏雨，而燕小乙则是漫不经心的向着波普斯的位置挪去，在凑到波普斯身边的时候，突然小声道：“跑，去山林找傅玄，看看他有没出事！”

　　波普斯一楞，而燕小乙说完后，却也没有给波普斯过多思考的机会，在他背上推了一把，然后猛的就拣起地上的石块，朝着自己的伸后陡然的甩了出去！

　　“没羽箭！”

　　没羽箭的威力着实是不错的，不过，跟傅玄的拳头比，那就脆弱不少，看着朝自己飞来的石块，傅玄立刻出拳，将那块石头给打的粉碎！

　　“嗨！”傅玄一脸惊讶道：“你为什么攻击我？”

　　燕小乙目送波普斯冲出道观，然后道：“我觉得应该称呼你为杀毒？软件？还是特工先生？反正你不可能是傅玄的，对吧！”

　　沉默了一下，傅玄的声音跟表情彻底的变了，变的淡漠了不少，声音有些机械，杀毒软件特工开口道：“恕我冒昧，你是怎么看出来的？”

　　燕小乙笑道：“你很聪明的利用了时间差，在最合适的时间点出现了，遗憾的是你没有注意到细节，难道你没有发现自己进来的时候，似乎少了一些什么？一个下着蒙蒙细雨的天气，山里都是泥泞的泥土，你在那里转了一圈后，脚底竟然没有泥土？好吧，你应该猜到自己进来的时候少了些什么，竟然没有泥泞的脚印……”燕小乙做了一个飞翔的姿势道：“因为，我们都知道，你能够变成一串数据在天上飞！”

　　杀毒软件特工淡淡的点头，仿佛没有听出燕小乙语气中的嘲讽，只是继续道：“侵入者，你还是不愿意离去么？”

　　燕小乙摊手道：“那得看你的本事了，而非取决于我！”

　　杀毒软件特工还是缺少一些应该有的表情，让他看起来像是一个中世纪丢白手套决斗的绅士，事实上，人家的确显的很绅士，反倒是燕小乙一如既往的乘着言语的空隙，突然的发动，不过，不是发动攻击，而是一溜烟的逃跑，不要跟杀毒软件特工过多的纠缠已经成了三人的共识！

　　杀毒软件特工并没有追击燕小乙，就那么看着燕小乙从自己的侧面掠过，这还是蛮让人惊讶的，不过，燕小乙很快就知道为什么杀毒软件特工会这么做了，不是不打算追击他，而是没有必要。

　　在燕小乙跨出道观的时候，那泥泞的地面突然松动了一下，一朵巨大的食人花突然的从地底钻了出来，张开嘴就朝着燕小乙咬落，只不过，燕小乙灵巧的躲开了这次偷袭，但是，在燕小乙落地的时候，一枚捕兽夹从地面突然的弹条而起，夹住燕小乙的小腿。

　　杀毒软件特工已经变成了钟灵秀的模样，笑起来有两道酒窝，看起来有些腼腆，打量着燕小乙，认真道：“你有一些非常不错的朋友。”

　　燕小乙道：“这一点即便不用你告诉我，我也很清楚的知道。”

　　“不，不，你并不知道！”杀毒软件特工依旧一脸认真的道：“你看，他拥有比你更出色的能力，但他不想超越你，所以，他一直隐瞒着实力，甘愿一直在你身边，就是不想让你知道他已经比你更出色后而感到伤心。”

　　“哈！钟灵秀么？”燕小乙一脸无所谓的看着杀毒软件特工道：“如果他真那么优秀，我会为他起立鼓掌，至于你么，我只能说你又进步了，这次是学习如何攻心么？”

　　“我说的是实话。”杀毒软件特工一脸委屈道：“曾经的他很弱小，但是，他为什么能够突然变的那么强么？他是以第几顺位进入天堂岛的？但在你的眼里，他是不是跟以前一样，并没有多大的进步？你看，他在隐瞒自己的实力。”

　　燕小乙摆摆手指道：“这招儿对我没用的，你白费力气了。”

　　杀毒软件特工道：“我只是在阐述事实，我也会用事实证明给你看，将你朋友隐瞒起来的能力展现出来，你将被留在这里！”

　　杀毒软件特工说的一本正经，仿佛就像是真的一样，事实上，两人的对话其实很快，说完的时候，燕小乙还没有从捕兽夹的“禁足”状态中脱离出来，但杀毒软件特工并没有因此而对燕小乙发动攻击，似乎在等待着一个更公平的机会，他主动的等待燕小乙脱离捕兽夹陷阱，耗完“禁足”状态的有效时限！

　　片刻后，燕小乙行动自如，环着胳膊的杀毒软件特工才将手给放下来！

　　燕小乙看了周围一眼，他才不相信杀毒软件特工的屁话，那绝对是挑拨，那是一种攻心战术，燕小乙见的多了，他也常故意挑衅来借此激起对方的怒气，而使敌人丧失冷静，何况，要是真像杀毒软件特工说的那样，钟灵秀早已经比他更强大，只是一直在隐瞒，燕小乙也只会为钟灵秀感到高兴，当然，也许会起争胜之心，却不代表燕小乙会因此对钟灵秀有什么负面看法，只能说杀毒软件特工还是太不了解燕小乙的性格了！

　　不过，暂且先抛开这个问题不谈，钟灵秀的能力光是一个陷阱大师就足够让燕小乙头疼的了，他现在不知道该如何落脚，因为他不知道什么地方埋了陷阱，而什么地方则是安全的。

　　这是个大麻烦，如果燕小乙是杀毒软件特工，此刻一定会露出戏谑的表情，即便他使用的是钟灵秀的数据模板，但无可否认的是第一个难题就成功难倒燕小乙了！

　　当然了，也并非毫无办法，抬脚的时候犹豫片刻，紧接着，燕小乙召唤出镜象分身，燕小乙的方法很简单，那就是利用镜象分身开道，只要镜象分身走过的地方，燕小乙就能够确定是安全的，而镜象分身走不过去的地方，嗯，这个答案还需要说么？

　　燕小乙冲出道观，冲入雨中，进入到山林间，这样的方法的确能破掉一些陷阱，但是，燕小乙的速度不可抑制的被拉慢了，而杀毒软件特工似乎也不准备直接向燕小乙发起攻势，只是紧紧的贴住燕小乙，距离保证在恰当好处的范围以内，这不由让燕小乙在心里腹诽着漫骂，杀毒软件特工显然变的更出色了，与其乘机发动攻击，保持这种不远不近的距离的确会让人更有压迫感，杀毒软件特工的战斗能力的确变的更出色了！

　　……


第597章 雨，山林，战斗（一）

　　这种压迫的感觉其实对燕小乙几乎没用，以燕小乙的心态跟精神意志力，这种方式就想影响他的确过于天真了，但是，麻烦依旧还是有，燕小乙想要落跑，却被杀毒软件特工不远不近的吊着，无疑是很难受的事情！

　　叹口气，燕小乙突然刹住脚步！

　　对于钟灵秀的能力，燕小乙还是挺清楚的，要甩掉钟灵秀不是没有可能，但的确非常的难，而且需要一定程度的运气，他的影子能力一直能够在影子里穿梭，通常拥有足够迅捷的速度跟灵活性，是能够耗死钟灵秀的，毕竟，影子能力的移动也需要消耗Ep值，而奔跑则不需要，第二个方法当然是没影子，既然没影子，自然是无法在影子中穿梭了。

　　目前看起来，第一个办法对于杀毒软件特工是没用的，钟灵秀需要遵守的游戏规则，杀毒软件特工却不需要遵守，燕小乙现在扮演的是侵入者跟病毒的角色，而杀毒软件特工唯一的作用就是消灭他，所以，第一个办法自然没用，杀毒软件特工没有Ep值，也不存在使用能力而耗尽Ep值的情况，至于第二个办法，那更加的糟糕，一片山林之间，班驳的树影，想找出没有影子的地方？燕小乙只能无奈的叹息！

　　既然常规的办法没有用，那么，燕小乙只能用非常规的办法了，只要能够通过战斗拖慢杀毒软件特工，只要一个能够脱离杀毒软件特工视野的机会，燕小乙就有可能跑掉，毕竟，追不追的上是一个问题，更重要的是往哪里追！

　　“没羽箭！”

　　燕小乙反手折下一根树枝便当成暗器丢了出去，杀毒软件特工沉入影子躲避，却又迅速的将身体给钻了出来，很显然，在进入影子的瞬间，杀毒软件特工会失去燕小乙的踪迹，燕小乙能够短暂脱离出杀毒软件特工的视野，但杀毒软件特工知道这么做的后果，所以，他钻入影子跟钻出影子的速度一模一样的迅捷！

　　燕小乙栖身上前，他也没指望这么轻松就逼退杀毒软件特工，要创造出他想要的机会，必须要更狠一些，不过，在此之前……

　　噗！

　　燕小乙单脚突然的向下陷落，脏兮兮的泥浆一直盖过膝盖！

　　“哦，该死的泥浆陷阱！”

　　燕小乙无奈的骂了一句，随即抽出雷神剑横扫，乘机靠近燕小乙的杀毒软件特工被重新逼退，胸口的衣服还被划开一道口子！

　　这就是杀毒软件特工要拿钟灵秀的数据作为模板来进行战斗的缺憾，钟灵秀不依靠能力的话，战斗能力实在烂到没边儿，那身手就只能用“渣就一个字”来形容！

　　但是，钟灵秀的陷阱还是很恐怖，燕小乙好不容易从泥浆陷阱里脱离出来，却刚想要迈步，杀毒软件特工勾了勾嘴角，燕小乙便无奈却步，到底踩不踩呢？跟前有没有陷阱？或者是对方诓自己的？

　　燕小乙纠结，这陷阱的威慑力显然要比伤害要实用！

　　燕小乙只能放弃逼近，随手在空中一捏，那飘落的雨丝听话的落在燕小乙指尖，化做一道剑气朝着杀毒软件特工而去！

　　这恐怕是唯一的好消息，虽然山林的班驳树影完全可以说是影子能力的主战场，但是，至少环境因素还是站在燕小乙这一边的，自从学会雨落红尘云归处后，雨天一直是燕小乙最喜欢的日子！

　　面对着雨水凝结而成的剑气，杀毒软件特工迅速的沉入阴影之中！

　　不过，燕小乙牵动嘴角冷笑！

　　轰隆！

　　沉闷的响声，溅开的泥泞，炸开的地面！

　　杀毒软件特工直接被震飞出去，摔进泥泞的水坑，翻滚着，脏兮兮的泥水溅的他满身都是！

　　钟灵秀的影子能力可不是无敌的，当初，在无限岛的时候，天王寺诚就破掉过钟灵秀的影子能力，方法也是异常的简单，那就是在钟灵秀还没有能够将身体彻底沉入影子之前，将那该死的影子给毁掉就可以了。

　　燕小乙现在用的也是相同的方法，那道剑气根本就不是奔着杀毒软件特工去的，而是直接瞄准了杀毒软件特工脚下的地面！

　　用这种方式将杀毒软件特工逼开后，燕小乙也没有追击的意思，而是清楚的知道自己应该做什么，那就是逃跑，第一时间逃跑！

　　所以，燕小乙几乎是毫无停顿的反身既走，不过，在燕小乙反身的瞬间，两边的树木突然的长出锋利的尖刺，突然的就朝燕小乙斜向刺来，燕小乙一惊赶紧向前一个翻身，就地向前打滚，而两边长的树木长出的尖刺却不是一道，而是连续的长出来，不断的朝着燕小乙刺击，在燕小乙滚过的地方留下两排密密麻麻，拇指大小的小洞，直到滚到树边，燕小乙实在避无可避，立刻举掌成刀，向前劈落，四周的雨水瞬间化做水刃，横向一扫，将燕小乙身前的尖刺全部给砍尽！

　　却在这时候……

　　砰！

　　燕小乙背后的大树毫无征兆的倒塌，燕小乙心中一惊，单手撑着地面，迅速的滚到一边，那棵大树便砸中地面，溅起泥水！

　　杀毒软件特工从泥水中站起来道：“这是暗黑德鲁伊的力量，跟德鲁伊沟通自然，得到植物的帮助不同，暗黑德鲁伊能够强行改变植物的形态进行攻击，威力更恐怖，也迅捷，灵活，同时也是你朋友的能力，不过，你应该没见过吧！”

　　“然后呢？我应该为此愤怒么？我应该说钟灵秀那个死小鬼竟然得到了这么厉害的能力？我应该说那该死的小家伙竟然为了害怕我受打击而隐瞒能力纯粹就是对我轻视跟羞辱？”燕小乙摊着手道：“你看，这影响不到我的心神，相反的，我觉得……”

　　燕小乙说到一半，突然拖出很长尾音，仿佛在吊胃口似的，随即脚尖突然的在地上一踢，溅起一片水花，同时飞溅的水流向着杀毒软件特工而去，突然的变成两道水剑，一上一下的攻向杀毒软件特工，不过，在此之前，杀毒软件特工将手摁在树干上，那树干就陡然完全拉长，变成一面圆盾挡在跟前，将那两道水剑给拦落下来！

　　却也在这时候，燕小乙突然的向前奔跑，动若雷霆，那天空中落下的雨丝在这瞬间竟然被圈到了两侧，几乎是一瞬间，燕小乙就到了那由树干强行弯曲而做的圆盾之前！

　　“你要学的东西还很多，现在就让我来教教你，这种主动遮挡视线，让你的敌人从你眼前消失是多么错误的一件事情……”燕小乙向后摆臂，无数的雨水汇聚到掌心之处，最后化做一道手腕粗细的水柱，只不过，在水柱的前头却是尖锐的圆锥模样，轻喝道：“打桩机！”

　　咚！

　　沉闷的响声，并没有过于惊天动地的感觉，却像是重重的砸在心扉之上一般，燕小乙一掌就摁在那树盾之上，那用雨水凝成的锥柱就真的如同打桩机一般，直接贯穿了树盾，直接击中杀毒软件特工的胸口，当胸贯穿，同时将杀毒软件特工高高的抛起，随即重重的摔落在地上！

　　这一击，对于杀毒软件特工而言绝对是沉痛的重创，这样的下雨天，雨落红尘云归处的威力会达到颠峰，而且又是正面的一击，那创伤绝对比想象中要恐怖的多，而且，燕小乙根本没有给杀毒软件特工任何喘息的机会！

　　抽剑，举火烧天！

　　雷神双剑被燕小乙给握在手中，那剑身上流淌着的蔚蓝色电流在雨中显的更加鲜明，也更加的狂暴，在空中不断的掠动，顺着雨水而上，仿佛要直冲云霄，将那灰蒙蒙的天空桶个窟窿！

　　“雷霆审判！”

　　燕小乙举剑下落，天空中纷涌的电流化做月牙形的雷刃，斩开燕小乙身前的雨幕，便朝着杀毒软件特工落下！

　　一刀断尸！

　　雨水中，雷霆审判的雷刃变的更加恐怖，杀毒软件特工的身体被那雷刃给一刀斩断成两截，然后化成一片断裂的白芒，无数如同虚影一般的数据在白芒中不断的闪动。

　　杀毒软件特工又挂掉了！

　　说实话，燕小乙真不想挂掉杀毒软件特工，傅玄已经屡次告戒过他了，杀毒软件特工虽然通过战斗也能越变越强，一点一点的进化，但如果是杀死后再重新的复活过来，则变强的幅度会特别的大，这种强大迟早会达到他们无法应付的程度，所以，对付杀毒软件特工的时候尽可能要采取击退而不是击杀，如果能跑掉的话，最好是连战斗都给省了，直接脚底抹油会更好，也能遏止杀毒软件特工变强！

　　不过，眼下燕小乙也是无可奈何，杀毒软件特工使用钟灵秀的数据模板战斗，燕小乙几乎就不可能甩掉对方，那么，唯一的办法就是将杀毒软件特工给干掉，如此一来，即便杀毒软件特工活过来，也需要好一会儿的功夫，燕小乙乘着这点时间早依旧跑到没影了，到时候，杀毒软件特工连燕小乙逃跑的方向都不知道，自然是没办法追了，只不过，这么一来也是毫无疑问的又给了杀毒软件特工进化的机会，重新活过来后，杀毒软件特工会更强！

　　而搞定一切后，燕小乙也是没有多看那变成数据的杀毒软件特工一眼，却是抹了把雨水，快速的钻进山林之中！

　　他的麻烦虽然解决了，但他不确定波普斯跟傅玄会不会有麻烦，要知道，在城堡的时候虽然只出现了一名杀毒软件特工，可是，在燕小乙的记忆世界里，出现的杀毒软件特工却是两名，所以，杀毒软件特工的数量应该是不固定的，所以，难保杀毒软件特工不是想乘着傅玄离开去山林里狩猎的时候，将他们给各个击破！

　　不断拨打着电话，也不知道是因为山林中信号不好，亦或者是下雨阻隔了信号的传输，再不然就是真的出了问题，燕小乙连续拨打了几遍电话，却都是无人接听的状态，这让燕小乙感觉相当不妙，却也在这时候……

　　轰隆！

　　一声剧烈的响声，紧接着，便是无数遁入空中的飞鸟涌起！

　　……


第598章 雨，山林，战斗（二）

　　战斗的声音！

　　燕小乙顺在声音跑动，穿越山林，而就在钻出树林的时候，燕小乙猛的刹住脚步，在他的跟前上一片山峦的断面，有一片大约向下坍塌二三十米的断层斜面，要不是燕小乙反应够快，可能就直接摔下去，也就在这时候……

　　轰隆！

　　那断面的另一侧，再度响起轰鸣巨响，隔着四五十米的距离，燕小乙亲眼看着一棵参天巨树倒落下去！

　　“我靠，怎么跑到那里去了！”

　　燕小乙可以很确定那是傅玄的手笔，只有那家伙才能一拳就轰倒一棵大树，造成这样的效果，所以，燕小乙立刻退回树林，迂回着朝那大树的方向继续飞奔，而离的越近，那响动也是越激烈，光是听动静就能够猜想战斗的激烈。

　　不过，这多少也让燕小乙有些纳闷，傅玄还是非常理智的，对付杀毒软件特工要秉承“能打不杀，能跑不打”的理念也是他提出来的，既然如此，既然如此，傅玄怎么会跟杀毒软件特工打的如此激烈？

　　而谜题也很快揭晓，燕小乙在那一片狼籍的树林看到了傅玄，也看到了一脸戏谑的天王寺诚，当然，这天王寺诚肯定不是真的，而是杀毒软件特工使用了天王寺诚的数据模板进行战斗而已，但长的一模一样，并且那表情一样的欠揍总归是事实，而且，不得不说很好的触动了傅玄的软肋跟心障！

　　“混蛋，去死吧！”

　　傅玄低喝着，挥舞着拳头直逼杀毒软件特工，拳头直接轰穿了一棵需要三人合抱的大树，只不过，却没有轰中杀毒软件特工，被其遁入空中，紧接着，大片的血焰能量便从空中撒落，傅玄用泰坦之盾护在胸前，迅速的向前推进，破开血焰，便奋不顾身的继续向着杀毒软件特工冲去！

　　“小乙！”波普斯先到一步，看到燕小乙后，立刻喊道：“阻止他们！”

　　“拜托！”燕小乙道：“我怎么阻止他们？就算傅玄会听我的话，杀毒软件特工会搭理我么？而且，傅玄看起来也打疯了，他现在眼里连杀毒软件特工都没有，只有天王寺诚！”

　　傅玄对天王寺诚的感觉的确很是复杂，一方面天王寺诚作为摧毁士兵荣耀的罪魁祸手，傅玄始终将天王寺诚当做复仇对象跟头号敌人，为此傅玄可以付出任何代价，另一方面正因为天王寺诚摧拉枯朽的毁灭了士兵荣耀，傅玄心里多少多余天王寺诚有些阴影，即便傅玄自己不承认，但大家都清楚，傅玄多少对天王寺诚有些恐惧，所以，傅玄一直隐忍，即便是有数次直接面对着天王寺诚，他也按耐住自己心中的怒火，他在等待一个能够让自己100%战胜天王寺诚的机会。

　　而天王寺诚那般骄傲的人，在面对傅玄的时候，也不会有什么感情流露，或者说，天王寺诚是不屑于对一个失败者过多言语，更不会对一个失败者进行挑衅的，所以，两人即便偶有接触，倒也相安无事，但是，杀毒软件特工显然不是真正的天王寺诚，他可以对傅玄竭尽挑衅，羞辱，在傅玄的伤口上无情的撒盐，就像给人戴了绿帽子不算，还要跑到人家跟前指着鼻子告诉人家，正因为你的小鸡鸡太精致了，你老婆才会无奈寻找财大气粗的！

　　傅玄是理智的，正因为如此，在这种情况下将一直在理智中淤积的怒气彻底爆发出来，那后果着实是难以想象的强烈且恐怖，也许会爆发出200%的战斗力，但就眼下的情况来看，绝对不是什么好事情，他们需要的不是战斗力，而是理智！

　　燕小乙想要阻止他们，但是，言语的作用不用尝试也知道无效，而动手的话，自己应该拦下傅玄还是杀毒软件特工呢？拦下傅玄肯定是不成的，杀毒软件特工乘机攻击的话，自己不是在变相的帮助杀毒软件特工么，而且人家还不带犹豫的肯定连自己一起揍，那么拦下杀毒软件特工？那跟自己联手傅玄揍杀毒软件特工有什么区别？而且还有可能吃力不讨好，看傅玄的状态，似乎应该是更希望自己报仇血恨！

　　轰隆！

　　正当燕小乙思量着对策的时候，傅玄跟杀毒软件特工再度进行了一次激烈的碰撞。

　　傅玄用泰坦之盾硬抗着，在那血焰能量中向前挺进，甚至，那几乎可以用牢不可摧来形容的泰坦之盾都出现了一道的裂痕，四周的树木更是被殃及池鱼，除了枯干的灰烬，便再也找不出其他什么了。

　　而就在这样的情况下，傅玄竟是硬生生的在血焰中杀出一条血路，面对着杀毒软件特工，照脸就是一拳！

　　砰，砰，砰……

　　杀毒软件特工的身体径直的飞了出去，撞断了一棵大树，却势头不减的撞中第二棵，如此的连续的震断了三棵大树后……

　　“我顶你个肺的！”

　　燕小乙不由的骂娘，波普斯果断的侧跳逃到一边，那该死的杀毒软件特工竟然往他们这边撞了过来！

　　“AT力场！”

　　燕小乙低喝着，撑开AT力场，随即，燕小乙身前便闪耀着金色的流光，多边形的防御屏障若隐若现，直接迎上那势头不减的杀毒软件特工，燕小乙就将防御屏障给迎了上去！

　　砰！

　　杀毒软件特工撞上防御屏障，如同撞上近乎透明的墙壁，身体呈大字型，就那么贴在了上面，而那巨大的冲力着实让燕小乙都是一震，踩着泥泞的地面，印是在地上拖出两道半米长的印痕，这才稳住身形！

　　不过，这实在不是什么值得开心的事情，因为，就在那一瞬间……

　　傅玄突然的奔跑跃起，如同一头被饥饿冲昏头脑的饿狼，直奔杀毒软件特工而去，在杀毒软件特工防御屏障上滑落之前，傅玄就一把的掐住杀毒软件特工的脖子，将他死死的摁在防御屏障上！

　　“我靠！”燕小乙被那巨大的力道又推后数米，无奈的吼道：“这不是墙壁，不是！”

　　燕小乙刚说完，傅玄就再度发力，杀毒软件特工痛苦的张嘴，咳嗽着，嘴角不可溢指的淌下唾液，夹杂着血丝，可能是被傅玄一掌摁断了骨头，然后扎穿了的胸肺。

　　同时倒霉的还有燕小乙，这一掌推落，燕小乙撑着AT力场的防御屏障又被推出去数米开外。

　　燕小乙哀叹，自己这是招谁惹谁了？

　　“傅玄，清醒一点！”叹过气后，燕小乙再度大喊道：“睁开眼睛看清楚，你难道想连着我一起干掉么？”

　　傅玄当然不会想要连着燕小乙一起干掉，不过，他现在将杀毒软件特工都给抛之脑后，眼睛里只有被彻底当成天王寺诚替代品的杀毒软件特工，傅玄的眼睛里哪还容的下任何人，对于燕小乙大声的呼喝，傅玄的回影是再度捏起拳头，看着那手背上的青筋暴跳，燕小乙不由倒抽一口凉气，光是看那架势，便能够猜到傅玄打算用多大的力量轰下这一拳！

　　“你这混蛋家伙！”

　　燕小乙骂娘，紧接着，傅玄的拳头朝下轰落，燕小乙则是第一时间强行撤掉AT力场，收拢防御屏障后，便是一个狼狈的侧扑，在地上连续的翻滚着落到一旁！

　　与此同时……

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声！

　　那地面剧烈的颤动起来，无数尾直粗细的裂缝不断的向着周围蔓延，卷起的沙尘向着四周飘洒，那些树木被吹的东倒西歪，折断的树枝跟树叶在空中飞扬，迎风打着旋儿，却久久不愿落下，一切的一切，简直宛若台风过境一般的激烈！

　　波普斯抱着脑袋躲在树后，已经被尘土染成了泥人。

　　燕小乙也不见得能好到哪去，从地上爬起来的时候满是泥泞，抠着喉咙发出“呸，呸”的声音，吐出一堆草屑跟泥沙，扶着身边早已歪倒的大树站前来！

　　但是，这样就完了么？

　　轰隆！

　　片刻的宁静之后，那地面再度发出巨大响，紧接着，燕小乙就感觉脚下的地面突然颤动了一下，然后自己的身子就往下陷落一截，赶紧抱住身边歪倒的大树稳住身形，然后朝着脚下一看，便由“嘶”的一声倒抽口凉气，哪是自己的身体陷落一截，而是一整块地面生的往下凹陷了半米有余，周围本只有尾指粗细的裂缝在瞬间绷开，那地面顿时变成了七零八落的碎石岗！

　　沙尘渐散，傅玄站着的地方已经彻底变成了一个向内凹陷的小盆地，杀毒软件特工早已经变成了一堆散发着白芒的数据代码，如同细小的虫子一般，在地上不断的蠕动着，而傅玄则是仰望着天空，任由雨水从脸上滑落，顺着下巴化做水滴落向地面！

　　燕小乙拍打着脑袋上的泥尘，看着傅玄道：“你哭了？用雨水掩盖泪水不是个好习惯，特别是那是娘们儿专属的。”

　　傅玄叹口气，看向燕小乙道：“小乙，虽然是朋友，但不得不说，有时候真讨厌你那张嘴，真贱！”

　　燕小乙道：“如果你真干掉了天王寺诚，我很乐意为你拍手鼓掌，不过，你得认清现实，你干掉的只是一个替代品，充其量是天王寺诚的五分之一实力？四分之一实力？还是三分之一实力？谁知道呢，但你不能因此停止不前，更不应该为此丧失理智！”

　　“我明白的！”傅玄从那深坑里爬出来道：“我保证，只此一次，下不为例！”

　　燕小乙笑道：“看来我们达成共识了！”

　　波普斯掸着衣服道：“我觉得你们有空扯这些有的没的，还不如快点离开，这鬼地方似乎是不能再待下去了！”

　　“这一点我同样同意，我们也一样有共识，是该跑路了……”燕小乙笑着起身，但当他转身，准备往山下而去的时候，笑容却陡然僵硬，也不知是今天的第几次叹息，无奈道：“看来，我们似乎是走不了！”

　　站在山峦的边缘，朝着下方俯瞰，入眼之处都是密密麻麻的杀毒软件特工，如果有一架航拍的直升飞机能够拉升镜头，那么就会发现，那杀毒软件特工的数量真的多到如同海洋一般！

　　……


第599章 雨，山林，战斗（三）

　　不光是燕小乙，傅玄跟波普斯站在山峦的边上也是脸色凝重！

　　杀毒软件特工的数量太多了！

　　对于他们的暴露，这是无可厚非的事情，燕小乙实实在在的打了一场，傅玄也实实在在的打了一场，虽然不能说是惊天动地，但也着实动静不小，燕小乙还稍微好些，傅玄却是真的震惊山野了，这种情况要还不暴露，那才叫活见鬼了。

　　只不过，他们都没有想过杀毒软件特工的数量会多达这种地步，燕小乙最多只见过两名杀毒软件特工同时出现，傅玄稍微衰一点，也只被五名杀毒软件特工给追杀过，而现在这个数字的后面至少需要挂上两个零，还只能宣称保守估计！

　　“看来我们遇到大麻烦了！”燕小乙吞吞口水道：“看来得大开杀戒？”

　　傅玄道：“似乎我们没的选择？”

　　燕小乙道：“不然你以为呢？”

　　“好吧！”傅玄虽然知道击杀杀毒软件特工不是个好选择，但他们现在很显然无法跑出去，唯一能做的只有杀出去了，跟燕小乙撞撞拳头后道：“希望我们有个好运气！”

　　“顶！”燕小乙摆摆手，然后抽出雷神双剑指着山峦的下方吼道：“来吧，杂碎们，让我看看你们的厉害！”

　　无数的杀毒软件特工朝着他们涌来，哪怕只有一名，解决起来都会有些麻烦，更何况是密密麻麻的杀毒软件特工，所以，在迎上去的一瞬间，燕小乙三人就是火力全开！

　　“电磁力领域！”

　　燕小乙将雷神剑高举过顶，以雷神剑那剑刃上的电流作为媒介，空中立刻响彻着噼里啪啦的声音，那些电流就如同蔚蓝色的蛇一般，朝着四周疯狂的窜动，不断的涌入杀毒软件特工之间，覆盖了一大片的地方！

　　“杂碎们，去地狱狂欢吧！”燕小乙低喝道：“重力！”

　　那些杀毒软件特工顿时感受到了承重的压力，身体沉重的如同灌了铅一般，脚下的地面突然的发出巨响，在重力的压迫之下，被挤的粉碎，顺着山道的斜颇就向下坍塌！

　　也就在那瞬间，傅玄突然的冲了出去！

　　如同推土机一般，傅玄就那么直接杀人群，弯曲着臂玩，直接用小臂掐住一名杀毒软件特工的脖子，然后，第二名，第三名，第四名……

　　那感觉简直就像是在叠罗汉，傅玄只用自己的两条胳膊，便蛮恨无理的推开十几名杀毒软件特工，在山峭边缘的时候猛然用力，便将他们全部都从山峭上摔了下去，朝着那百尺之外的地面撞去！

　　“波普斯！”燕小乙朝着波普斯笑道：“让我见识一下道具大师引以为傲的作品如何！”

　　“当然没有问题！”波普斯喊道：“那就让你看看我的心血，魔能炮！”

　　波普斯从自己的系统背包里拿出一个大家伙，一个绝对的大家伙，如果不是那密密麻麻的杀毒软件特工让气氛紧张，燕小乙一定会好好的惊叹一下，那是一门大炮，像极了攻陷君士坦丁堡的乌尔班巨炮，只不过，眼前的魔法炮要比乌尔班巨炮更加的巨大，那炮口足有五六米长，炮管的宽度足够往里面塞上五个燕小乙，然后一下子发射出去，除了卖相难看了一点之外，这东西着实很有压迫感！

　　“来吧，来吧……”波普斯吹着口哨，仿佛在狂欢似的，忘乎所以的大喊道：“这是魔法文明的颠峰，你们这些家伙给我看好了！”

　　伴随着波普斯的怒吼，那枚超大型的魔法炮口便涌出无数的光晕，在炮口慢慢的凝聚，纠缠，化做白色的能量球，紧接着……

　　轰隆！

　　巨大的炮响，那黝黑的炮口高高扬起，波普斯被那巨大的反冲力道给震的一个趔趄，直接一屁股摔在了地上！

　　以此作为代价，巨大的能量球被推进了人群之中！

　　几乎是在触动到能量球的瞬间，杀毒软件特工就发出惨烈的叫声，身体在白芒中彻底的消散，地面被能量球拖住巨大的印子，往前拉出足足十余，随即轰然爆炸，半径二十米以内，不管是树木，岩石，还是杀毒软件特工，全部都在一瞬间烟消云散。

　　波普斯得意道：“波普斯出品，必属精品！”

　　燕小乙朝着波普斯笔了笔拇指，随即带头向着山下冲去，杀光杀毒软件特工是不可能的，会给他们带来大麻烦不说，更重要的是杀不光，这些讨人厌的杀毒软件特工总是能活过来，越变越强不说，现在更是越变越多，持续的杀下去，天知道还会出现什么，所以，他们的目的是杀出一条血路离开这里，仅此而已！

　　“我开路！”傅玄一拳闷倒一名杀毒软件特工道：“下山，我东边走就能够看到数据墙，只要离开这里，我们就能在拖一阵儿。”

　　“没问题！”燕小乙同样一刻不停的挥舞着雷神双剑道：“我断后！”

　　燕小乙跟傅玄很好的达成默契，至于波普斯，不可否认这家伙的魔法炮相当的威猛，不过，那大家伙能够放一炮就很是难得了，毕竟，他们不能拖着那大家伙往山下跑，那种体积的魔法炮的确很碍使儿！

　　傅玄不断的冲刺，撞击，挥拳，再冲刺，撞击，挥拳……

　　傅玄几乎是重复的做着这些，利用最少的Ep值使用能力，有效的击退杀毒软件特工冲出一条路来！

　　直到最后，杀毒软件特工都不由自主的让开一条空隙，不过，这情况一点都不让燕小乙跟傅玄安心，如果对方是玩家，还有可能死怕了，胆怯了，畏惧了，但是，杀毒软件特工根本无惧死亡，根本不该出现怯战的念头才对！

　　果然，傅玄顺着那道空隙杀出去，杀到山脚下的时候，便胸部起伏着深深吸气！

　　魔法炮！

　　那是波普斯用过的，一模一样的魔法巨炮！

　　“你个倒霉催的家伙！”燕小乙看着波普斯道：“让你显摆，让你得意，你看，现在人家拿来对付我们了吧！”

　　波普斯委屈道：“这能赖我么，再说还不是你嚷嚷着要我露一手的！”

　　燕小乙这边说着话，几名杀毒软件特工也是抬着魔法炮降低炮口，无数的光晕便在空中闪动着，迅速的汇聚到了炮口，慢慢的纠结，凝聚，迅速的融合到一起，慢慢的变成巨大的能量球！

　　傅玄第一时间召唤出泰坦之盾顶在前面，不过，也是吞吞口水，那魔法巨炮的威力实在是不俗，这泰坦之盾到底够不够坚挺，傅玄自己心里也是着实的没底，而且，他的Ep值消耗的也不少，即便泰坦之盾能够防御住能量球，但能够撑住泰坦之盾多久，却又是未知数了！

　　傅玄深吸口气，虽然心中对做不做的到有所怀疑，但是，现在并非是做不做的到，而是必须得去做，却也在这时候，傅玄突然感觉到肩膀一重，回头一看，却是燕小乙将手搭在了他肩上。

　　“我来吧！”燕小乙道：“就你泰坦之盾那点覆盖范围，撑的住也挡不下来，省点Ep值吧！”

　　燕小乙难得没嬉皮笑脸，不可否认燕小乙很多事后大大咧咧，但他分的清楚什么时候该凝重，什么时候该玩命！

　　“刻刻帝！”

　　燕小乙单手平举向天，空中响起“滴答，滴答”的钟声，巨大的古铜大钟出现在燕小乙的背后，秒针节奏鲜明的跳动着！

　　作为燕小乙压箱底的货色，摸透了使用方法后，燕小乙就很少再动用刻刻帝了，一方面是因为消耗生存时间，使得燕小乙不得不认真对待刻刻帝的使用，另一方面要是经常动用，哪还称的上是压箱底的东西？既然要压箱底，自然要尽量少出场，也就不会被人给摸透，然后在最关键的时刻用出，这样才能够得到不俗的效果！

　　很显然，现在就是关键时刻了！

　　“时刻分身！”

　　伸手从那巨大的古铜大钟里拿出雕花长铳，燕小乙便毫不犹豫的朝自己脑袋扣下板机！

　　“哇哈哈，哈哈，哈哈……”

　　燕小乙只是勾着嘴角轻笑，但那笑声却越来越响，仿佛大笑一般，因为，燕小乙越来越多，就在那笑声中，一个一个的出现，毫无征兆的一个一个的出现，几乎是转瞬的功夫，便显的密密麻麻，紧接着，包括燕小乙在内，还有所有的时刻分身便齐齐的举起手臂，蔷薇藤纹身绽放银色的光芒，连成一片后，那光芒显的格外耀眼！

　　与此同时……

　　那巨大的魔法炮终于完成了能量的积蓄，白色的光晕汇聚着，化做白色的能量光球，朝着前方推了出来！

　　沉重的压迫感！

　　面对着那能量球，无论是谁都有吞吞口水的感觉，因为，你会感觉到下一秒就被那能量球给吞噬，举着镰刀的死神正狰狞着表情向你招手！

　　也就在这时候，蔷薇藤纹身的银芒消散，所有的时刻纹身齐齐的举着断罪者手枪，黑洞洞的枪口对向能量球！

　　“风雷紫焰！”

　　低吼着，所有燕小乙的时刻分身整齐的低吼，心灵相同，完全在同一时间扣下断罪者手枪的扳机！

　　滋啦！

　　蔚蓝色的电流在枪口掠过，紧接着，夹杂着紫色火烟的龙卷风从枪口喷出，足足三十道，掠过地面，卷起沙尘，掀飞树木，迅速的环绕，汇聚，最终凝成一团！

　　能量球是慢的，很慢，带着沉重的压迫感，向前慢慢推进，却有着碾压一切的气势！

　　风雷紫焰是快的，如同那名字一样，雷厉风行，掠过空起，掠过天地，仿佛能够在一瞬间将所有的一切撕裂！

　　然后……

　　轰隆！

　　那夹杂着火焰跟雷电的龙卷风便重重的撞上了能量球，互不相让的推挤着，尽情展现着属于自己的威力，而在相撞的地方，那空气明显已经变的扭曲，四周的镜物仿佛用哈哈镜照射着一般，甚至裂开无数的裂缝，露出混沌的虚空，只不过，那虚空之中同样有无数的数据代码流淌着！

　　最后……

　　轰然爆炸！

　　……


第600章 系统核心

　　燕小乙挣扎着从地上爬起，身体一抖就会落下无数的沙土！

　　那爆炸要比他想象中更剧烈，除了将人给震的东倒西歪，当燕小乙抬起头来的时候，眼前已经是一片的平地，爆炸的中央别无他无，只有一片空荡荡的盆地，两侧的沙烁不断的向着中央滑落！

　　能量球跟风雷紫焰哪一个威力更大，最终谁胜谁负却是不得而知，但是，这重要么？其实不重要，重要的是燕小乙将能量球给挡了下来。

　　与此同时，傅玄从另一侧的树墩边上扒开泥土爬了出来，两人又合力的将波普斯从泥中拽了出来。

　　“走！”

　　三人都挣脱泥土的束缚后，燕小乙也不废话，直接挥挥手便要绕开那盆地向着山下跑去。

　　不过，燕小乙三人依旧没有能够跑出多远，那地面一阵晃动，泥沙朝着两侧滑落，杀毒软件特工从泥沙下钻了出来，很显然，那场爆炸虽然很猛烈，可以肆意摧毁掉一切，但以波及范围来看，还不足以将全部的杀毒软件特工给消灭掉！

　　而那些杀毒软件特工出现后，丝毫没有跟燕小乙三交手的意思，而是组建起肉墙，拦住了他们的去路，然后，后面的杀毒软件特工便再度抗起那架魔法巨炮！

　　“哦，该死的！”燕小乙拍着额头道：“难道要我再来一次么？还不如玩死我算了！”

　　傅玄显的更实干一些，直接挥拳向着杀毒软件特工杀去，最好的办法当然是不要让那架魔法巨炮发射，不过，杀毒软件特工显然早有准备，他们并不准备跟傅玄死磕，而是以傅玄的数据模板战斗，同时并不使用矢量操纵，而是集体的使用泰坦之盾构建起一条防御线！

　　泰坦之盾是傅玄的能力，毫无疑问，傅玄当然也就是最了解泰坦之盾防御的人，眼前那密密麻麻的泰坦之盾只会给人带去绝望！

　　燕小乙跟波普斯也是拼了，努力的向前撞去，试图突破泰坦之盾的防御，但显然这并不是件容易的事情，泰坦之盾达到Level：6之后，那防御力就只能用逆天来形容，通常除非是Ep值支撑不住，或者超过了泰坦之盾防御的范围，不然，泰坦之盾几乎不可能被打破防御！

　　眼看着魔法巨炮的炮口处已经汇聚了无数光晕，慢慢的凝聚成能量球，燕小乙也是咬了咬牙，准备使用刻刻帝再度召唤时刻分身，自己的生存时间还算富裕，倒也不至于消耗不起，只不过治标不治本而已，实在不行的话，是不是可以试一下时间静止？貌似应该也没用，对方完全可以用自己的数据作为模板来战斗，能够轻而易举的解开时间静止！

　　燕小乙心中在思量着，但手上的动作却丝毫不慢，否决了心中时间静止的想法后，燕小乙立刻准备召唤出时刻分身，当然，这次燕小乙会选择更聪明一些的方式，很显然，跟能量球硬碰不算什么好主意，而且，他们已经拖的够久了，燕小乙这回准备召唤出时刻分身后，立刻使用时间加速，然后用时刻分身将傅玄跟波普斯给带出去。

　　当然，同时使用两种时刻弹，对于生存时间的消耗也许会超过一次召唤出几十个时刻分身，但不得不说这也是一个办法，至少应该能够摆脱这群该死的杀毒软件特工了。

　　“呼吁！”

　　燕小乙深呼吸，再度伸手召唤出那巨大的古铜大钟，却也在这时候，那魔法巨炮聚集光晕的速度突然的慢了下来，甚至已经聚集好的光晕也开始渐渐消散！

　　这变故不光是燕小乙注意到了，傅玄跟波普斯显然也注意到了，使得两人的动作也是突然一滞。

　　而那些杀毒软件特工的动作明显变的机械起来，然后，慢慢的，停顿着，如同被断掉了电源的机械人，就那么呆板的一动不动，身上浮现出光芒后就变成了一堆一堆的数据在原地流淌。

　　这变故自然让燕小乙三人愕然了一下，也就在这时候，卡希尔的声音突然响了起来，带着些许疲惫道：“嗨，伙计们，你们还好么？”

　　“卡希尔！”傅玄失声，多少有些激动，立刻拿出一直挂在腰间的耳麦戴在耳朵上道：“是你么？终于联系上你了！太好了！”

　　“很抱歉！”卡希尔道：“花费了不少的功夫，防火墙不断的跟我纠缠，试图阻击我，也隔绝了我的信号输出，所以一直没有办法联系你们，我尝试了许多方法，结果都无法击毁防火墙的防御，不过，我终于找到了一些漏洞，利用这些漏洞避过了防火墙，希望我出现的还不算晚！”

　　燕小乙很想告诉这家伙，不是不算晚，而是太晚了，自己差点被干掉！

　　不过，眼下显然不是吐槽的时候，燕小乙倒也分的清楚轻重，自然也就默然无语，而傅玄则是赶紧道：“我们还好，至少都还活着，我们现在应该做些什么？目前我们正在神佛岛的数据世界里，不过，距离数据墙并不算远，立刻就能离开这里回到系统世界。”

　　“很好，那么你们现在先离开！”卡希尔道：“我跟防火墙还没有分出胜负，现在只是利用漏洞偷偷避开了防火墙，但我不知道这种情况能维持多久，可能很快就会被防火墙发现，到时候，好不容易找到的漏洞也会被修补，我可能又要持续一段时间无法联系你们，所以，你们现在照着我说的做，而且动作必须要快，至少要抢在我被防火墙发现之前，至于追击你们的杀毒软件特工，暂时不需要担心，我修改了杀毒软件特工的数据，目前他们处在休眠状态，而你们则是免打扰状态！”

　　傅玄“嗯，嗯”的答应着，然后快步的下山，有了卡希尔的指引，事情自然方便许多，至少他们不用再像没头苍蝇那样的胡乱转悠了，至于杀毒软件特工能够进入休眠状态，无疑对他们而言是天大的好消息，这帮混蛋实在是太麻烦了！

　　迅速的前往数据墙，傅玄依旧是使用暴力破解的方法，硬生生的在数据墙上撕开一道口子，三人便回到系统世界，四周都是绿色的荧光幕，无数的数据在上面流淌着，偶尔也能看到各种各样的画面！

　　“现在按照我的指示前进！”卡希尔的声音听起来虽然依旧显的有些疲惫，却丝毫不掩兴奋，急切道：“我发现了数据的核心，知道么？很多数据都会汇聚到一个地方，只不过，我没有能力使用数据侵入直接进入到那个地方一窥究竟，那感觉就像是一扇公司的大门，无数的人要上班，必须从那门里通过，而不属于这间公司的员工，便无法通过，而你们现在要做的就是闯进去！”

　　“哈！”燕小乙调侃道：“我觉得更像圈圈叉叉，女方同意才能够进去，不同意就不能进去，而你非要把东西塞进去，那就叫强叉！”

　　傅玄无奈道：“你能不能别这么恶心？”

　　燕小乙不屑道：“切，男人么，来点荤段子可以调节心情，再说了，你敢说我的比喻不形象？”

　　傅玄张了张嘴，然后老实的把嘴巴给闭了起来，不得不说，这比喻真他奶奶的形象！

　　波普斯道：“那我们现在应该怎么做？一直在这里走么？这里到处都是数据墙，我们很难分辨方向，而且，如果继续撕裂数据墙，我们其实也不太能确定会到哪里去！”

　　“放心，我会为你们找出捷径的，其实，我现在偷偷进入的漏洞早些时候就找到了，一直不避开防火墙来找你们的原因就是我想做好万全的准备，一方面收集需要的数据跟信息，另一方面则是构建一条信息通道，好吧，如果你们听不懂的话，可以理解成捷径！”卡希尔的双手不断的在键盘上掠过，用穿花乱蝶跟眼花缭乱来形容也丝毫不为过，然后扶了一下耳麦道：“好了，你们看到了什么？喂，喂，通讯中断？你们还在么？”

　　“在！”耳麦里响起燕小乙的声音道：“我们只是被震慑了一下。”

　　燕小乙三人的确被震慑出了，卡希尔帮他们找到了捷径，他们穿过数据墙后，便发现自己漂浮在空中，而他们下方则是一座钢铁森林一般的机械之城，钢铁的道理，钢铁的房屋，城市的道路都是由履带组成的，一扇一扇宏伟而巨大的钢铁之门，整齐排列的机器人从履带上走过，整座城市都透着一丝庄严，肃穆，还有一丝冰冷，没有喧闹，没有言语，一切都显的那么机械化，除此之外，唯一剩下的念头就是震撼，要知道，波普斯暂且不论，燕小乙跟傅玄可都是见识过无限城的，可无限城跟这里一比，简直就是小巫见大巫！

　　慢慢的，三人落下，站在那机械之城的中央，踩着履带向前，周围的机器人仿佛没有看到他们一般，各自忙碌着，打扫着街道，来来去去，除了寂静无声以外，其实看起来非常的忙碌。

　　卡希尔道：“照着我这里的数据流向来看，你们已经很接近了，嗯，你们难道没有看到什么？”

　　“没看到什么，反正就是一座很震撼的城市，天呐，这里会不会就是两百年，或者五百年后的地球？”燕小乙惊叹着，然后突然一顿道：“我看到了一座建筑，像是一座塔，非常的高，至少有两三百米，我们站着的履带会直接通向进入塔中的门，不，不对，是好多好的门……”

　　那座巨大的机械高塔就位于机械之城的中央，而塔身到处都是门，有高有低，低的直接贴在地面上，高的则有数十米，甚至百米之外，而无一例外的是每一扇进入塔内的拱门都连接着一条缓缓向前的履带！

　　“是那里，绝对就是那里了，那些履带应该就是输送数据的通道，你们进入到塔中，找到那些履带汇聚的地方，应该就是系统的核心……”卡希尔兴奋的喊着，甚至有些手舞足蹈，抓着键盘胡乱的挥舞着，却突然的脸色一变道：“小心，你们跟前出现了防御系统的数据！”

　　……


第601章 最后的阻截者（一）

　　卡希尔的屏幕上出现了无数的乱码，而在他愕然之际，无数的数据就涌入他的屏幕，迅速的将卡希尔的位置侵占，使得卡希儿不由一楞，随即立刻进行抵御，饶是如此，卡希尔也是瞬间落入下风！

　　而燕小乙三人则是抬头向着头顶看去，无数的数据代码在他们空中漂浮着，随即朝着中央汇聚，落到他们的跟前，变成燕小乙的模样！

　　“杀毒软件特工！”燕小乙颇有点痛苦的拍额头道：“你这家伙怎么阴魂不散！”

　　杀毒软件特工面无表情，这回似乎是放弃了跟三人言语的打算，而上直接干净利落的动手！

　　“雷霆审判！”

　　雷神剑出，雷刃奔流！

　　半月雷刃凌空而起，朝着燕小乙三人斩落，燕小乙轻喝一声，三人便顺势的朝着不同的方向闪避，那雷刃只能攻击直线距离，大规模的移动后，倒是对他们无甚威胁，只不过，在落地之前，杀毒软件特工全身便纷涌电流！

　　“重力！”

　　身体陡然的一重，燕小乙三人感觉自己的体重仿佛在瞬间暴增数倍，直接从半空中摔落，砸在那履带之上，更为恐怖的是那钢铁的履带竟然也无法承重他们的重量，发出嘎吱的响声，向下凹陷！

　　“你大爷，当我不会来着？”燕小乙咬牙道：“电磁力领域！重力！”

　　杀毒软件特工用的是燕小乙的数据模板，依靠电磁力领域改变空间磁场来操纵重力，既然如此，燕小乙当然也能做到相同的事情，对方能够利用电磁力领域进入超重状态，燕小乙自然也能因此进入失重状态来减轻重力！

　　失去重力的压迫后，三人也是顿感身上一轻，压力陡减，傅玄立刻当先窜了出去，瞬间杀到杀毒软件特工的跟前，照脸就是一记重拳，而杀毒软件特工也是陡然改变形象，变成了傅玄的样子，身前突然的浮现出泰坦之盾，傅玄的拳头砸在了上面，龇牙咧嘴，却无法击穿泰坦之盾！

　　而傅玄一击不成，杀毒软件特工也是立刻反击，只不过，样子却是又变了，这回变成了苏甜的样子，身上白色的圣光大亮，朝着傅玄一卷，傅玄赶紧侧身让开，躲到一侧，而燕小乙则是偷偷的溜到杀毒软件特工的背后，举剑就砍，却是依旧砍了空！

　　杀毒软件特工，消失了！

　　而当杀毒软件特工再度出现的时候，燕小乙顿时吐血，却是因为杀毒软件特工又从苏甜变成了山野泉溪，那突然消失的招儿明显就是潜行！

　　与此同时……

　　杀毒软件特工伸手虚空一握，手里出现武士刀，朝着燕小乙连连砍来！

　　燕小乙倒也不甘示弱，他跟山野泉溪对阵的机会也不算少，对这小日本的招儿也挺熟，直接雷神双剑绞动，便跟那武士相撞在一起，互相连拆七八招，燕小乙跟杀毒软件特工同时抬脚，齐齐的蹬在对方的小腹上，互相便连退数步！

　　不过，燕小乙将雷神剑往地上一插就稳住身形，杀毒软件特工却是没有这样的机会了，傅玄早在侧面看准了机会，乘着杀毒软件特工后退之际，立刻帮着燕小乙补位，一个回旋踢便扫向杀毒软件特工！

　　砰！

　　这一脚避无可避，任谁在还未站稳的情况下都不可能避开这一脚，所以，杀毒软件特工毫无疑问的挨了一下，然后就被踢飞了出去，只不过，在被踢飞的瞬间，杀毒软件特工还是给傅玄留下了一点小礼物作为纪念！

　　圆圆的金属壳，有八只勾角，挂在了傅玄的小腿上，紧接着，那金属壳上的红灯就亮了起来，滴滴的直响！

　　这东西燕小乙认识，不光认识，还曾经尝试过威力！

　　这东西叫做蜘蛛炸弹！

　　毫无疑问，杀毒软件特工又变成了卡西亚莉的数据模板战斗，直接玩起了炸弹爆破！

　　轰隆！

　　傅玄用力的扯了两下都没有能够把蜘蛛炸弹给扯下来，也就在这瞬间，那枚蜘蛛炸弹轰然炸裂，卷起一片的火光跟黑烟，傅玄颇有些狼狈的被炸飞出去，在履带上不断翻滚着，扑灭身上的火苗！

　　杀毒软件特工落地，拿出新的炸弹便丢了出来，波普斯终于有了用武之地，冲到前头拿出一个锅盖一样的仪器摁下按扭道：“信号阻截装置，来啊，我截断信号，看你怎么遥控炸弹爆炸！”

　　杀毒软件特工依旧还是卡西亚莉的模样，身材火辣，面容娇好，听着波普斯的话，勾了勾嘴角，很是邪媚的一笑，那些炸弹的感光屏幕上便亮起红灯，紧接着，屏幕中央就显露出一排数字！

　　“我顶你个肺，定时的！”

　　波普斯丢了自己的“锅盖”仪器就撒欢的逃跑，随即，那掉落在地上的炸弹便发出“滴”的长音，便是轰然爆炸，火浪席卷，强烈的热浪向着四周推开，将波普斯给掀飞到空中，然后四仰八叉的摔到地上！

　　片刻后，杀毒软件特工从火海的中央踱步而出，一脸的面无表情，虽未嘲讽却胜似嘲讽！

　　“这下麻烦了！”燕小乙拉了拉衣领，让自己松了口气，压着声音朝傅玄道：“这家伙又有明显进步了，本来只会死板的用玩家数据模板来战斗，而且还是一根筋走到底，现在却学会根据情况不同的改变数据模板了，怎么打？”

　　傅玄脸色凝重，杀毒软件特工的确是更难对付了，要攻守坚固可以选择燕小乙的数据，要近战可以选择傅玄的数据，要大范围攻守可以选择天王寺诚的数据，要玩阴的可以选择钟灵秀的数据，要回复可以选择苏甜的数据……

　　总的而言，不管是强的，还是弱的，任何玩家多有着自己的特点，杀毒软件特工完全可以根据各种情况，选择不同玩家的数据模板，利用其特点来进行战斗，得到互补后，甚至可以说是完美无缺，丝毫的没有弱点！

　　“我们一定要赢！”傅玄琢磨了一下，杀毒软件特工这种战斗方式的确相对无解，他也没有什么好的应对之策，却还是展现出了高昂的斗志，坚定道：“至少我们可以肯定，卡希尔的分析是正确的，那扇门的后面很有可能就是系统的核心所在，所以，杀毒软件特工才必须想尽办法出现来阻挠我们，换言之，这将是我们最后的一道槛，我们必须迈过去！”

　　燕小乙其实蛮想吐槽的，现在的问题不是最后一道槛的问题，而是迈不过去才成问题，当然了，燕小乙自己没心没肺，这吐槽脑袋里想想也就算了，不能真说出口的，回头傅玄一句阵前动摇军心就能将他给斩首示众，虽然他们现在就三“颗”人！

　　而在他们眉头紧锁着讨论时，杀毒软件特工却是并没有表现出什么耐性，只僵持片刻，见燕小乙三人不发动攻击，便果断的主动出击！

　　这一回，杀毒软件特工却是用姚远的数据模板作为战斗，朝着燕小乙发起冲锋！

　　当啷！

　　傅玄跟波普斯避开，燕小乙选择主动迎击，两的兵器在空中相交，擦出金色的火花，然后，极为默契的，两人各自退了半步，似乎是要撤开，却又在撤步的瞬间，突然的又反手用左手剑朝着对方攻去，竟然都是虚晃一招，紧接着，双剑便又绞在一起，同时右手剑向前一砍，当啷的一声，撞击着发出清脆的金属交鸣，瞬间又变成了四剑相绞互抵！

　　说实话，杀毒软件特工这回的选择看起来真不怎么样，就算是要用玩家的数据模板作为战斗，也完全不需要用姚远的吧？至少也该挑选有资格进入天堂岛的玩家，至于姚远么，不可否认他的实力还是很出色的，在天灾岛中能够占据一袭之地，是公认的高手之一，但在天堂岛就明显不够看，实力应该是弱一个档次的，特别是用姚远的数据模板来对付燕小乙，这着实是昏招中的昏招，两人使用的都是双剑，但姚远的身手可能会比燕小乙更好么？

　　答案是否定的！

　　所以，双剑相交错开的一瞬间，杀毒软件特工便干净利落的挨了一剑！

　　燕小乙的动作毫无花俏，无非就是两人的兵器错开时，燕小乙顺势补了一剑，杀毒软件特工当然也出剑了，只不过，燕小乙刺中了，杀毒软件特工没有刺中罢了！

　　紧接着，两人擦肩而过，却也在这时候……

　　噗！

　　燕小乙的肩膀上突然绽出一蓬鲜艳的血红，变成班驳的血花染红地面！

　　燕小乙一脸的愕然，捂着肩膀的伤口回头看向杀毒软件特工，手中的双剑滴落着血丝，若隐若现，带着黯淡的红芒，透着浓重的血味！

　　姚远的实力的确差强人意，但是，姚远有一对剑，那对剑的名字叫做真红！

　　真红，薄如蝉翼，若隐若现！

　　如果想要见到真红的面目，只有一个办法，那就是染血，用血将真红剑给浸染成鲜红之色！

　　所以，燕小乙的确是避开了，他避过了杀毒软件特工的出手，却没有能够避过真红，那若隐若现的蝉翼剑身对燕小乙的视线造成了误差，使得燕小乙的判断出现了错误，这也是真红的特点所在，很难用肉眼判断真红的剑身长度，甚至因为光线折射，真红的剑身还会时长时短，如此一来，便没有办法估算攻击范围，自然是很难闪躲！

　　“有点意思！”燕小乙舔舔嘴角，随即朝着杀毒软件特工勾勾手指道：“Come，Baby！”

　　杀毒软件特工倒也没让燕小乙失望，真红剑向下一沉，便是一个突刺的动作，朝着燕小乙重新发起冲锋！

　　燕小乙也是目不转睛的凝神盯着杀毒软件特工，真红剑即便再薄，多少还是能够看到的，实际上，如果真红剑是一柄完全看不到的剑，那对燕小乙反倒是好办了，无非凭着经验跟感觉来战斗，正因为真红剑的剑身不至于薄到看不见，却又无法完全看清，若隐若现，所以才会对眼睛造成迷惑，不过，即便如此，真红也不是完全无法躲过的，燕小乙的办法很简单，那就是在一个真红剑不可能攻击到的距离就进行闪躲！

　　果断的侧跳！

　　燕小乙在跟杀毒软件特工还相差两米半的时候就突然的选择避让，一柄剑的剑身长短，无论如何也不可能达到两米左右的！

　　果然，杀毒软件特工擦着燕小乙的身前奔跑掠过，却也在这瞬间……

　　杀毒软件特工的身上浮现出密密麻麻的数据代码，身体陡然拔高了数寸，变成了塞雷佐的模样，手中的真红剑显出色彩，却变成一对类似弯刀的蓝紫色的双短剑！

　　“极光！”

　　一圈紫蓝色的剑弧在燕小乙的侧面陡然荡开！

　　……


第602章 最后的阻截者（二）

　　燕小乙虽然有意的拉开了距离来进行躲避，但是，跟杀毒软件特工也不过就相距两米开外，普通的拳脚在这个距离自然是足够闪躲了，可面对那如同湖中涟漪般荡漾开来的圈形剑弧，燕小乙又该怎么避？往哪儿避？

　　几乎是在电光火石之间，燕小乙的脑袋一片空白，而是本能的在半空中扭动身体，像是一个浮空的铁板桥姿势，硬是扭着腰，如同慢动作一般，擦着那剑弧躲了过去，紧接着，杀毒软件特工擦身而过，燕小乙则是摔在地上！

　　如果有观众，这时候就应该拍着手欢呼叫好，燕小乙这一下避的实在是太漂亮了，可以说是在完全不可能的情况下完成了神乎其技，遗憾的是这里没有观众，燕小乙也没有对自己的神来之笔感到兴奋，却是迅速的一个鱼跃翻身，从地上一跃而起。

　　疏忽了，燕小乙很清楚自己陷入这种险境是因为自己的疏忽，光盯着真红剑，却忘记了杀毒软件特工是能够随意转换玩家数据的，既然能变成姚远的模样，自然也能够变成当初在每月系统活动时得到极光剑的塞雷佐！

　　而现在，杀毒软件特工的身体再度流淌着数据代码，变成了一张倨傲的脸，眉羽间透着浓重的不屑，让人见了就想恨不得揍上一拳！

　　天王寺诚！

　　也只有天王寺诚才会习惯用这种高高在上的表情看向别人！

　　然后，森然的龙枪出现在杀毒软件特工的手中！

　　“龙枪！”杀毒软件特工矮低身体，重新摆出突刺的动作低喝道：“雷龙吟！”

　　滋啦！

　　龙枪的枪尖陡然涌出黑色的电流，紧接着，杀毒软件特工便向着燕小乙发起冲锋，如同离弦的箭一般，朝着燕小乙而来，同时伴随着冲锋的加速，那黑色的电流包裹住龙枪，纠缠在一起，化成一头狰狞的黑色雷龙，朝着燕小乙张开血盆大口！

　　“看来你还是有笨蛋的地方！”燕小乙扎了个马步道：“在电磁力领域的跟前，雷电有用么？”

　　燕小乙同样是电流缭绕，蔚蓝色的电流如同衣服一般在燕小乙四周跳动，在枪尖递到燕小乙跟前的时候，燕小乙才陡然出手！

　　“电磁力领域！”

　　单掌平托，燕小乙没有使用任何兵器，只是依靠着单手，便迎上那条雷龙，硬生生的将那雷龙给拦截下来，将黑色的电流阻隔在外，通过电磁力的牵引，瞬间将那黑色的电流瓦解，正如燕小乙说的那样，在电磁力领域跟前使用电流，实在不是一个明智之举，却也在这时候……

　　轰隆！

　　杀毒软件特工一直垂在身后的左手突然的向前轰出，红黑相间的血色能量便澎湃涌出，如同一柄重锤一般狠狠的敲在燕小乙胸口，突兀的，便将燕小乙给轰飞出去，随即重重的砸落在地上。

　　垂下龙枪，杀毒软件特工便准备第二次发动突刺冲锋，却也在这时候，傅玄突然的凌空而落，一拳朝着下方轰击，杀毒软件特工迅速的后撤，避开傅玄的拳头，至于两人脚下的履带，自然是再度遭殃，被傅玄一拳轰出一圈深陷的大坑。

　　燕小乙跟杀毒软件特工的攻防太快，使得傅玄无法插手，也不敢插手，以免打乱了节奏，反倒妨碍燕小乙的攻守，但是，这不代表傅玄有掉以轻心过，他一直紧紧的盯着杀毒软件特工，在燕小乙被击飞的瞬间，傅玄就完成了补位！

　　随即，脚尖一点，几乎是用垂直的角度，贴着地面便窜了出去，迅速的逼近杀毒软件特工！

　　杀毒软件特工用血焰能量进行防守，却被傅玄给一拳轰碎，天王寺诚的血焰能量的确是万用型的，攻，防，辅助似乎都可以，完全根据使用方式决定，当初在无限城见到的时候，燕小乙想来想去只能用变态了得来形容，但随着时间的推移，大家都变的更强，Level变的更高后，血焰能量尽管依旧好用，但不得不说硬度就差了不少，太容易被击碎了！

　　不过，杀毒软件特工的反应其快，在傅玄突破血焰的时候，便又使用傅玄的数据模板战斗，召唤出泰坦之盾后，便将傅玄的拳头给挡落！

　　两个傅玄的战斗！

　　这着实没什么好看的，傅玄最大的武器就是拳头，但两边都会矢量操纵，到头来，无非就是拼谁的泰坦之盾更坚固，或者互相用矢量操纵改变对方力量的作用，这打法不光看的无聊，也很难分出胜负，说起来也是傅玄的能力尴尬，竟然自己能力的克星恰好就是自己的能力！

　　另一边，波普斯则是正在把一个一个的圆盘朝着地上放落，一副咬牙切齿，很是不爽的表情！

　　“炸弹，让你用炸弹，难道以为我不会做么！”

　　波普斯显然也是对于自己被炸飞感到很不爽，布着地雷准备给杀毒软件特工来一下狠的！

　　说实话，波普斯道具大师的称号还是很牛叉，炸弹大师就只能做炸弹，卡片大师就只能做卡片，军火大师就只能针对枪械跟子弹，而波普斯的牛掰之处在于他属于全能，什么东西都能制作，炸弹这种大威力的消耗道具，对波普斯而言同样小菜一碟！

　　而就在波普斯细心布置着自己的连环雷区时，傅玄跟杀毒软件特工也是打的难解难分，两边都是拿拳头猛砸，还都能用矢量操纵削弱对方的力量作用，这种打法着实是打不出朵花来。

　　也就在这时候，波普斯布置完自己的连环雷，大声的喊道：“把他朝我这边打过来！”

　　傅玄倒也听倒了波普斯的喊声，也不犹豫，直接伸手就朝着杀毒软件特工抓去，杀毒软件特工虽然以他的数据作为模板战斗，但还是有一定程度区别的，这个区别就在于身手，杀毒软件特工失去能力就什么都不是，而傅玄即便不使用能力也很打，当然，这种差别并不明显，但也足够了，互相用矢量操纵抵消掉对方的力道，傅玄就很机敏的突然反扣出杀毒软件特工的手腕，将杀毒软件特工朝着波普斯的方向丢去！

　　波普斯果断的从退出来，将那片雷区的中央让给了杀毒软件特工，随即拿着引爆器，高喊道：“杂碎，去死吧！”

　　杀毒软件特工翻身从地上爬起，看着周围的炸弹，身上突然浮现出数据代码，这回却是用了燕小乙三人并不认识的人作为战斗的数据模板，然后朝着正要引爆炸弹的波普斯看了一眼，紧接着……

　　轰隆，轰隆！

　　连环的爆炸，地上的炸弹一枚接一枚的连续爆炸，卷起黑烟跟火焰，只不过，片刻后从火焰中钻出来的家伙却让人愕然！

　　金色的头发被熏成了黑，脸上就跟被碳条抹过一般，衣服被炸的破破烂烂，张了张嘴正要说话，却是先喷出一口的黑灰，如果凭着这身装扮去竞选最时髦乞丐奖，那奖杯绝无旁落的可能，而更重要的是那爆炸中钻出来的竟然是波普斯！

　　杀毒软件特工去哪了？

　　抬头寻找的时候，便看到杀毒软件特工安然的站在波普斯刚才站过的地方，身上光洁如新，哪有被爆炸波及的样子！

　　燕小乙纳闷道：“移形换位？”

　　杀毒软件特工却是并不言语，而是又重新的更换了数据模板，这回依旧是燕小乙认识的人，却是林月，随即，燕小乙多少倒抽一口凉气！

　　不拔之剑！

　　想起林月的话，燕小乙自然不得不想起那柄剑，那柄威力无穷的不拔之剑，即便不拔之剑已经在林月的手里被毁了，但在杀毒软件特工手中却是未尝可知！

　　更不幸的是燕小乙猜对了！

　　杀毒软件特工使用林月的数据模板战斗，理由就是……

　　不拔之剑！

　　那剑鞘上的铁链颤动，剑未出鞘，已然剑意凛冽，紧接着，杀毒软件特工稍稍用力，那缚在剑柄上的铁链便“当啷”的一声，瞬间绷断成碎片，跌落在地上，发出清脆的响声。

　　杀毒软件特工一点一点的，便将那柄不拔之剑给拔了出来！

　　刹那间，那无尽的剑意便从剑身上涌了出来，那是一种沉重的压迫感，是睥睨天下，绝无人可以撼其锋芒的霸道！

　　傅玄的反应也许还凑合，燕小乙跟波普斯就是彻底的凝重了！

　　他们见识过不拔之剑的威力，知道林月用不拔之剑差点就将天王寺诚给废掉，这一剑绝对不会如同看起来那般朴实无华，事实上，这一剑威力无穷，足刺穿这世间的一切！

　　“我来！”

　　燕小乙看了傅玄一眼，随即主动挑下这担子，傅玄是拦不住不拔之剑的，即便他的泰坦之盾达到Level：6，也绝不可能拦下不拔之剑！

　　燕小乙也不行，他同样拦不住不拔之剑，几乎不用尝试，燕小乙就知道自己若是敢撑开AT力场，那么防御屏障绝对会被不拔之剑给绞的粉碎！

　　但是，燕小乙虽然拦不住不拔之剑，却可以毁了它，毁了不拔之剑！

　　因为，燕小乙拥有绝之树的力量！

　　“机会只有一个！”

　　看着挺剑刺来的杀毒软件特工，燕小乙神色凝重，紧紧的盯着那剑尖，即便燕小乙有信心摧毁那柄不拔之剑，但是，首先必须要满足的条件是他能够触摸到那柄剑，如果燕小乙被剑意给撕的粉碎，那么一切就将到此结束！

　　那么，燕小乙到底能不能抓住那不拔之剑？

　　机会的确只有一个！

　　“似乎，就是现在了！”

　　燕小乙的瞳孔突然猛烈的缩了一下，那不拔之剑已经掠到了他的跟前，那澎湃的剑意让燕小乙感觉到痛苦，有种难以言语的心悸，紧接着，不拔之剑便刺向燕小乙的心口，如果被刺中，燕小乙死，如果被抓住，燕小乙生！

　　几乎是在电光火石的一瞬间，不拔之剑的剑尖刺入燕小乙的胸口，入肉半寸，带出一抹鲜红的血丝，却也在这时候……

　　燕小乙突然的伸手捏住不拔之剑的剑身！

　　“绝！”

　　……


第603章 最后的阻截者（三）

　　啪啦！

　　那柄不拔之剑的剑身上出现裂纹，从剑身的中央裂开，向着两侧蔓延开来，贯穿整柄剑身，最后清脆的一声轻响，那不拔之剑的剑身就陡然裂开，断成数截朝着地面落下，还未及地，便有风吹过，那几截断剑便在风中湮灭成灰，彻底消失的无影无踪！

　　也许，不拔之剑就是不该拔出来的，当不拔之剑在鞘中时，那便是最强的剑，包含着天下间最锋锐的剑意，让人无法抵挡，无法直视，只能无奈的避其锋芒，而当不拔之剑出鞘时，它依旧是强大的，但是，无论如何的强大，剩下的也只有惊艳一剑而已，此剑之后，世间便再也见不到不拔之剑！

　　也许，这就是不拔之剑的归宿，一柄拔出来的剑，自然不能被称为不拔之剑，既如此，对于不拔之剑而言，烟消云散应该是最好的结局了！

　　那柄残剑贴着燕小乙的脸颊掠过，燕小乙抬了抬手，想要伸手拍在杀毒软件特工的身上，对方却轻巧的避过，而且，身上再度涌现出数据代码，却是又换成了莫塔的数据模板，抬了抬手，两道树藤便凭空的拔地而起，拦在两人之间。

　　燕小乙犹豫了一下，还是没有举掌拍落，而是跟杀毒软件特工错身而过，算是结束了这一回合的交锋！

　　“狡猾的家伙！”

　　饶是如此，燕小乙还是低语了一句，很显然，燕小乙想顺势用绝之树的力量将杀毒软件特工也给一起毁掉的，只不过，杀毒软件特工早有准备，用莫塔的数据模板召唤了世界之树做挡箭牌，燕小乙也没能把握住机会，或者说，在杀毒软件特工有准备的情况下，那也算不得机会，既然灭不掉杀毒软件特工，燕小乙自然也就不浪费自己的生存时间使用绝之树力量了！

　　而擦身错开之后，燕小乙没有任何的停歇，便迅速的往前跑，直觉告诉燕小乙，留在原地绝对不是好选择！

　　果然，杀毒软件特工见到树藤没有被破坏，立刻果断的乘胜追击，驱使着树藤朝着燕小乙追来，这本是个好机会，却因为燕小乙相当有鲜见之明的提前奔跑，借着预判避了过去，而就在那瞬间，傅玄从侧面插了进来！

　　“喝！”

　　拳头凶猛！

　　傅玄的拳头一直就是霸道的代名词，一记简单的右勾拳，却将三条树藤全部给轰的稀烂！

　　杀毒软件特工伸出手指在空中画着古怪的符号，连成魔法刻纹后，连续的召唤出世界树的树藤，如同一条一条的毒蛇，连续的朝着傅玄发起冲击，不过，效果着实一般，傅玄唯一做的事情就是挥拳，挥拳，再挥拳，那些树藤在傅玄的蛮力面前，显然的异常脆弱，甚至可以说是不堪一击，被一条一条的全部击碎，很显然，莫塔的能力似乎跟傅玄相当的性向不合，而傅玄则是依靠着这种暴力破坏的方式，迅速的向杀毒软件特工逼近！

　　也就在这时候，杀毒软件特工果断的又做出了改变！

　　“黑洞！”

　　低喝着，这一回杀毒软件特工却是变成了莫塔的好搭档莫德里德，招手间，便释放出足有半人高的黑洞。

　　那黑色旋涡疯狂的涌动着，旋转着，带出一个明显的内旋，同时释放出强烈的吸力，撕扯着周围的一切，那因为战斗而碎裂的残骸全部都被黑洞给吸了进去，周围顺着履带前进的机器人全部被卷到了空中，那黑洞简直就如同欲求不满的荡妇，贪婪的吸食着周围的一切，然后，在那些东西进入黑洞的一瞬间，便被彻底绞成粉碎，只剩下一堆的废铁渣子！

　　傅玄也是陡然一惊，自己要真被那黑洞给卷进去，不管是有大脑袋还是小脑袋，都很容易猜想出自己会是一个怎么样的结果！

　　傅玄开始挣扎，用拳头砸穿了履带，抓住下面的钢板试图稳定住身形，用矢量操纵改变引力的力量作用，但遗憾的是都无功而返，傅玄的力量固然能够支撑的住，不被那吸力给拉扯过去，但问题是钢板支撑不住，僵持片刻后，那钢板就被硬生生的撕扯下来，而“矢量”的范围很广泛，但吸力并不在此列，其次，傅玄也不可能计算出吸力的方向跟力度，而不能得到具体数据的话，矢量操纵是无效的，不然傅玄能操纵的东西就太多了，电能跟风力可都属于矢量，所以，傅玄唯一能做的是改变力量作用，让自己的体重变的如同五岳一般沉重，但效果依旧不怎样，因为傅玄为此付出的代价是不断的消耗Ep值，而杀毒软件特工却什么都不需要付出！

　　当然，莫德里德的黑洞是出色的能力，但并非没有缺陷，第一个缺陷是只拥有黑洞的效果，并不能跟真正的黑洞比拟，其中的威力差了数百倍都不止，要知道，真正的黑洞甚至可以摧毁一颗小行星，据说陨石碎片也是因为黑洞的原因而产生的，第二个缺陷则是需要时间去运转，或者，可以用一个游戏点的说法，黑洞是一种持续式的攻击方式！

　　所以，在傅玄被一点一点的拉近到黑洞跟前的时候，燕小乙终于出手！

　　燕小乙也是花费了老大的功夫，如果他傻乎乎的冲过去帮傅玄，那么下场是他也跟着一起被黑洞的吸力纠缠，所以，燕小乙跳到了位于他们下方的履带，硬是绕了个圈，跑到了杀毒软件特工的背后，这个位置是绝对不可能在黑洞效果之内的，不然的话，杀毒软件特工现在早已经被黑洞绞成一团渣渣了，而燕小乙绕过去之后，也不做犹豫，直接抬腿一脚踢在杀毒软件特工的脑袋上！

　　杀毒软件特工被踢了个踉跄，当然，这样并不能解除黑洞，但燕小乙跟莫德里德交过一次，说实话，莫德里德纯粹是黑洞能力厉害，有着比较稀罕的颠峰称号，其本身的实力跟他进入天堂岛的顺位是有水分的，这年头不缺天才，也不缺水货，至少莫德里德的确要比莫塔烂多了，身手方面，燕小乙可以完爆莫德里德，所以，杀毒软件特工只有两个选择，第一个选择是更换数据模板战斗，黑洞只能被解除掉，第二个选择则是用莫德里德那超烂的身手跟燕小乙近战，然后就看是黑洞先把傅玄给吞噬绞碎，还是是燕小乙先把杀毒软件特工给灭掉了。

　　燕小乙其实还蛮期待第二选择的，虽然傅玄会冒极大的风险，但杀毒软件特工则死定了，燕小乙有信心绝对废掉这家伙。

　　遗憾的是杀毒软件特工显然很理智，玩家也许还会一时冲动，脑袋一热，冒险一把什么的，但是，杀毒软件特工不会，他会遵照最合理，最妥当，风险最小，赢面最大的方式来战斗，所以，杀毒软件特工自然会挑选第一选择！

　　杀毒软件特工再度将自己变成了傅玄，使用傅玄的数据模板战斗，这也无可厚非，整个天堂岛贴身肉搏最出色的应该就是傅玄了，连燕小乙也只能避其锋芒，所以，硬是被燕小乙刺中两剑后，杀毒软件特工顺势抓住了燕小乙的手腕，那百多斤的重量在杀毒软件特工如同纸片，脚踝一扭，杀毒软件特工在原掉绕了一圈，随即将燕小乙丢垃圾似的丢了出去，带出一个抛物线，直接飞出老远，随即龇牙咧嘴的摔在地上。

　　为之付出的代价则是傅玄终于不需要面对黑洞的困扰了，同时在杀毒软件特工把燕小乙丢出去的时候，傅玄用矢量操纵减小了地面的摩擦力，突然的冲到杀毒软件特工跟前，朝着杀毒软件特工的鼻子就是一拳，甚至将那脸都给打凹了进去，朝着后方击，重重的撞在了一根金属柱子上，硬是把那柱子给撞出个人形的凹陷！

　　一拳换一拳，不亏！

　　当然，燕小乙肯定不这么想，谁叫挨揍的是他来着！

　　鲤鱼打挺的从地上爬起来，傅玄已经再度冲向杀毒软件特工了，而燕小乙则是眼珠子一转，突然拉住了一直在边上打酱油，插不进手的波普斯道：“地雷，炸弹，跟刚才一模一样，你再布一块雷区出来，行不行？”

　　“嗯？”波普斯一楞，没反应过来，迷惘道：“什么意思？”

　　燕小乙道：“我是说，布置一块跟刚才一模一样的雷区出来，可不可以？”

　　“可以！”波普斯查看了一下自己的系统背包道：“存货还是足够的，不过，有用么？他能移形换位，回头要么又是我倒霉，要么轮到你们两个倒霉，炸不到他的。”

　　“这个由我来负责，当然，只有那么一瞬间。”燕小乙道：“只能控制住他那么一瞬间，他能够使用任何玩家的能力，所以，任何能力都不能完全束缚住他，但仅仅只是一瞬间应该没有问题的，他每次更换新的数据模板，那些数据代码都会闪动一下，大概是3到5秒之间，非常的短，这是一个不算破绽的破绽，所以，你能不能在这个时间内引爆？”

　　波普斯道：“这个没什么难度，不设置定时，直接遥控引爆，并且用电路线将全部的炸弹连在一起就好了，这样就不会连环爆炸，而是全部的炸弹一起爆炸，中间不会有任何的间隔，威力应该会更大，但破坏力就不好说了，同时爆炸其实不如连环爆炸来的破坏性大。”

　　“你管破坏力做什么，能炸死那混蛋不就完了！”燕小乙推了燕小乙一把道：“快去布置起来，剩下的就交给我了！”

　　不得不说，这次的杀毒软件特工非常强大，比先前的杀毒软件特工都要强出许多倍，这得“归功”于他们突然杀了太多的杀毒软件特工，燕小乙甚至不否认，如果只有自己一个人，即便使用刻刻帝，恐怕胜率也不会超过30%，不过，好消息是他们现在只要通过杀毒软件特工的阻拦，进入那座金属塔去找系统核心，所以，他们不需要束手束脚的担心干掉杀毒软件特工，而是可以全力施为，但想要干掉杀毒软件特工的条件就是必须一击必杀，不然杀毒软件特工光是变换成燕小乙的数据模板来个尸血沸腾就让他们够戗的了！

　　……


第604章 最后的阻截者（四）

　　燕小乙叮嘱完波普斯，拽着雷神剑就朝着杀毒软件特工的方向跑！

　　杀毒软件特工此刻却是又变成了莫塔的数据模板战斗，拼命的召唤着世界之树阻挠傅玄，由此可见，杀毒软件特工其实还多少有点人品的，至少没有继续玩李逵战李鬼的把戏，要知道，两个傅玄着实是很难分出高下！

　　也就在这时候，燕小乙陡然杀到！

　　傅玄为此还着实吓的一跳，因为，燕小乙的动静闹的实在太大，他是开着电磁力领域，全身涌动着电流，硬生生撞到他们之间的！

　　脚下的履带被直接掀飞，那垫在下方的钢板在电磁力的牵引下，全部卷到了空中，硬是插进两人之间后，燕小乙一挥手，那些钢板便飞旋着朝杀毒软件特工斩落，四周的树藤迎上去的时候，瞬间就被砍成两截，如此的，燕小乙硬是从树藤中杀出一条通路后，便朝着杀毒软件特工落下。

　　“重力！”

　　杀毒软件特工正要躲闪，燕小乙却是虚空一握，杀毒软件特工的脚底便陡然涌出电流，紧接着，周围的空间磁场便因此变的紊乱，杀毒软件特工只觉得身体一重，脚下的钢板就被他生生的踩弯下去，身体的重量仿佛瞬间暴涨数倍！

　　不过，这却是难不倒杀毒软件特工，无非就是重力压制而已，只要换成燕小乙的数据模板，杀毒软件特工照样能够使用电磁力领域，只是，燕小乙却抢先了一步！

　　“风雷紫焰！”

　　小臂上的蔷薇藤纹身闪烁着银芒，便化做银色的断罪者手枪，枪口颤动着，便喷出一道剧烈的龙卷，夹杂着紫色的火焰跟电流，朝着下方激荡，卷开四周的一切，在杀毒软件特工做出反应之前，便正面轰中杀毒软件特工！

　　傅玄也是看的目瞪口呆，这是典型玩命的节奏啊，燕小乙这家伙疯了不成？要是弄不死杀毒软件特工，这种打法迟早被耗死！

　　与此同时……

　　杀毒软件特工结结实实的挨了一击，不过，死不了！

　　这一点，燕小乙知道，杀毒软件特工也知道！

　　燕小乙没有召唤时刻分身，只有一道风雷紫焰，威力还是小了一些，通过连续的衔接，不给杀毒软件特工躲闪的机会，造成伤害是肯定的，但肯定不足以灭掉杀毒软件特工。

　　所以，一击之后，燕小乙就顺势踩着那些树藤落下，同时抽出雷神剑向下斩落！

　　“雷霆审判……”

　　电流涌动着，燕小乙凝结出雷刃便要劈砍，却在最后的关头，燕小乙突然的放弃使用雷霆审判，那雷刃也是在刚刚要凝结成形的瞬间散掉，燕小乙落到地面，挥剑扫开身前的沙尘，果然，杀毒软件特工不见了，同样这也是燕小乙突然放弃使用雷霆审判的理由，既然人不见了，自然就打不中，既然打不中，何必浪费Ep值！

　　燕小乙站在原地，举剑不断的看向四周，试图找出杀毒软件特工的去向，却也在这时候……

　　吧嗒！

　　很细微的脆响，燕小乙挪动身体而落下的脚步，像是踩到了什么一般！

　　燕小乙心里咯噔了一下，他虽然不知道自己踩着了什么，但想来绝对不会是什么好东西才对！

　　几乎是转瞬之间，燕小乙凌空跃起，而他的脚下却是一棵食人花的种子陡然绽放，燕小乙多少抹把冷汗，只要稍稍慢上一步，自己就该被那食人花给吞掉了，不过，当燕小乙落地之时！

　　吧嗒！

　　一枚捕兽夹从地上弹起，直接夹住燕小乙的小腿。

　　禁足状态！

　　杀毒软件特工显露出身形，却是变成了钟灵秀的模样，燕小乙也就知道了这家伙是如何突然消失的，想来是利用影子遁到了别处，还没忘记摆下两个陷阱。

　　而禁足状态之下，燕小乙的攻击倒是不禁，却无法进行移动，如此一来，跟被当成靶子也没什么区别，不过，燕小乙不等杀毒软件特工出手，直接伸手召唤出刻刻帝，然后抽出雕花短铳，便一枪打入自己的脑袋，通过时间加速，燕小乙瞬间消耗掉禁足效果的持续时间，随即朝杀毒软件特工跑去！

　　不过，刚迈出一步，地上就突然的冒出两条斑斓毒蛇，向着燕小乙的大腿就突然张嘴，燕小乙赶紧的侧避，地上刺出骨矛，再往前，却是又变成了电磁陷阱，刚刚站上去，便是一阵霹雳啪啦的直响！

　　燕小乙也很是感慨，钟灵秀的陷阱真是多到没边儿，唯一让燕小乙庆幸的是通过时间加速后，燕小乙的速度自然快的离谱，几乎每一个陷阱发动的瞬间，燕小乙都能够突然加速避开，那陷阱即便花样繁多，但无法命中，也是毫无疑问。

　　刹那间，燕小乙身若流光，直接杀到了杀毒软件特工的跟前！

　　“混蛋！”燕小乙抽剑道：“去死吧！”

　　剑出，银树梨花！

　　燕小乙明明出的只有一剑，但是，当那剑尖递出去的时候，却是无数朵剑花在燕小乙的剑尖绽放！

　　一剑，十剑，千剑！

　　当挣脱时间的枷锁时，燕小乙的剑，便是天下最快的剑！

　　刹那间，剑芒如月，连成一片后，如同皓洁的月光撒落人间！

　　紧接着，燕小乙跟杀毒软件特工擦身而过，挽了朵剑花后，燕小乙便负手而立，看起来倒是潇洒无比，不过，当燕小乙回头的时候，他却是怎么都潇洒不起来了。

　　杀毒软件特工已经变成了一个血人，但他却没有死，身上的伤口迅速的愈合着，血液散尽，却是一身铜皮铁骨跟没事儿人一样！

　　伊维尔汗！

　　杀毒软件特工这回却是用了伊维尔汗那打不死的印度和尚的数据模板，恐怕也只有这家伙能硬抗数百剑还跟没事儿似的了。

　　“呸！”

　　燕小乙朝着地上吐了口唾沫，这就是杀毒软件特工难缠的地方，他总有办法能够通过数据变换而找到应对之策！

　　不过，总有办法解决这家伙的，不是么？

　　燕小一瞄了一眼波普斯，这家伙已经差不多将炸弹给布置好了，那么，接下去就看自己的了！

　　燕小乙再度朝着杀毒软件特工冲锋而出，杀毒软件特工也是迅速的更换数据模板，伊维尔汗那死和尚除了挨打以外，着实是什么本事都没有，当肉盾是非常的优秀，但要打架，那就是找虐，显然杀毒软件特工没那么自虐！

　　数据流动，杀毒软件特工这回却是变成了伊秀的模样，然后身体一矮就进入潜行状态。

　　只说天灾岛出产的刺客系玩家，伊秀可以说是数一数二的，不过，再怎么出色的刺客，也脱不出一个定论，那就是潜行，隐身，绕背后，背刺伤害就是刺客最大的法宝，所以，刺客真不适合正面跟人对战。

　　燕小乙身体一扭，看都不看，反手就是一剑横扫，杀毒软件特工显出身形，两人出手的时间倒是差不多，遗憾的是匕首没有雷神剑长，杀毒软件特工只能避其锋芒，迅速的后撤，只不过，燕小乙显然不准备如此轻易的放过他！

　　“绝！”

　　燕小乙一掌摁落，杀毒软件特工闪开，但那地下的钢板却是被燕小乙一掌拍的湮灭成灰，虽然没有得手，燕小乙却似一点都不在意，继续向前紧逼而去，杀毒软件特工后跳着从空中落下，同时身体闪动着数据，这回却是又变成了傅玄的数据模板！

　　近战肉搏，自然是傅玄好用，落地的瞬间，杀毒软件特工便撑开泰坦之盾！

　　燕小乙却是恍若未闻，照旧却又是一掌，直接拍在泰坦之盾上。

　　“绝！”

　　那无坚不摧的泰坦之盾在跟燕小乙的手掌相触之时，便湮灭成一堆石屑落在地上，燕小乙顺势而过，一掌到底，继续向杀毒软件特工拍去！

　　“绝！”

　　轰隆！

　　当燕小乙的手掌落下时，那地上的钢板再度化做飞灰，而且，因为被破坏的过于严重，那条履带终于是不堪重负的彻底坍塌，无数的钢板向着下方坠落，杀毒软件特工变成莫塔的样子，用树藤将自己顶到空中，而燕小乙则是摸出一张卡，紧接着，背后便出现一对白色光芒凝聚而成的羽翅！

　　银翼的羽毛（道具）：召唤一双银色羽翼，能够在天空飞翔，持续时间5分钟，使用次数：8

　　飞遁入空，燕小乙便突然的在空中一转身子，那对翅膀拍动着，燕小乙便俯冲而落！

　　“绝！”

　　依旧是绝之树的力量，如果杀毒软件特工拥有丰富的表情，那么此刻必然是无比惊愕，燕小乙这哪是在战斗？完全就是作死的节奏，他这是在无限制的透支自己的生存时间，绝之树的力量是那么好动用的么！

　　但是，说是这么说，杀毒软件特工敢迎上绝之树的力量么？他敢么？他敢么！

　　他不敢，也没有人敢，所以，杀毒软件特工只能迅速的向后退却，让过燕小乙后，杀毒软件特工连续的后跳，滑出七八米才停下来！

　　燕小乙再度向前冲出，原以为燕小乙依旧还是要使用绝之树的力量，却在这时候，燕小乙突然右手高举！

　　“刻刻帝！”古铜的大钟在燕小乙背后浮现，滴答滴答的轻向，燕小乙看着杀毒软件特工笑道：“你完蛋了！”

　　杀毒软件特工低头一看，便发现自己竟然落到了波普斯的“雷区”之中，燕小乙看似发疯似的使用绝之树的力量，却也不是胡乱使用的，每一击都是将杀毒软件特工逼退，并且都是向一个方向逼退，那就是波普斯所在的方向！

　　杀毒软件特工立刻变换数据模板，再度变成了先前那个燕小乙三人并不认识的玩家，朝着波普斯看了一眼，便移形换位，却也在这时候，燕小乙将刻刻帝的雕花短铳对准了杀毒软件特工！

　　“七之弹！”

　　红色的光幕在瞬间张开，浮现出各种各样的时钟虚影，在光幕中飘荡着！

　　七之弹的时间静止能束缚住任何人，却束缚不住杀毒软件特工，在光幕张开的瞬间，杀毒软件特工就准备变成燕小乙的数据模板，解开时间的束缚，不过，这本就是燕小乙意料之中的事情，燕小乙也没想用时间静止束缚住杀毒软件特工，他要的就是杀毒软件特工在那一瞬间数据变换的空隙所拖延出来的时间。

　　燕小乙瞬间撤掉七之弹的效果，那光幕消退，燕小乙朝着杀毒软件特工摆摆手道：“拜拜！”

　　……


第605章 塔（一）

　　轰隆！

　　爆炸中，火柱冲天，弥漫的黑烟滚滚，翻涌着卷向天空，渲染出一片火烧云的奇景！

　　如果说，杀毒软件特工以玩家的数据模板作为战斗也能够算做一种能力的话，那么，自然也有着无法避免的破绽，那就是每次只能使用一名玩家的数据模板，而当燕小乙使用时间静止的时候，杀毒软件特工应该怎么选择呢？如果变成其他玩家使用移形换位，杀毒软件特工就会遭遇七之弹的光幕，他绝对跑不掉的，燕小乙提前便掐算了光幕笼罩的范围，能够100%将杀毒软件特工笼罩其中，而选择使用燕小乙的数据模板，那当然就没有机会使用移移行换位了，燕小乙撤掉时间静止的光幕，波普斯遥控爆炸，那火海便是结果！

　　“呼吁！”

　　燕小乙做在地上大口大口的喘息着，他现在就一个字来形容自己的状态：累就一个字！

　　傅玄跟波普斯也是四仰八叉的倒在地上，朝着燕小乙笔了笔拇指后，神经便彻底的放松下来。

　　三人喘息着休息，精神的疲倦远比身体疲倦更让人无法忍受，一直处在高度神经紧绷的状态之下，突然的松口气后，疲惫的感觉也会更浓烈，燕小乙现在最想做的就是倒在羽衣狐的大腿上美美的睡一觉，波普斯则是格外怀念酒店柔软的大床！

　　好在，他们之中还有一个知道什么叫做自律的！

　　“起来了！”傅玄休息片刻后，拿脚踢踢波普斯，然后把燕小乙从地上硬拽起来道：“我们该走了，也不知道杀毒软件特工会不会活过来，我们不能在这地方耽搁，快，快，走了！”

　　傅玄扶起燕小乙，然后拉巴着波普斯！

　　燕小乙叹口气，自己就是个苦力命，何必呢，但叹完之后，他们还是老实的往前走去，穿过火海，走向那嵌着大大小小无数门的钢铁之塔！

　　“咕嘟！”吞吞口水，燕小乙道：“进去了？”

　　傅玄脸色凝重的点点头。

　　燕小乙紧了紧手里的雷神双剑，然后跨步踩着履带走进那黑漆漆的塔内！

　　有那么点出人意料！

　　没有一支铁血的钢铁护卫队等待着他们，没有如同小山一般的怪物朝他们龇牙咧嘴，没有一排一排的机枪朝他们扫射，没有铺天盖地的魔法将他们笼罩，没有一群一群的幽魂恶鬼飞来飞去的撕咬他们……

　　总的而言，任何恐怖的，危险的，胆颤的东西都没有，燕小乙甚至把这地方设想的比地狱还危险，比冥河还阴森，但事实是这地方就是……

　　一座塔！

　　好吧，这形容糟糕透了！

　　可燕小乙也想象不出其他的词儿了，那黑漆漆的塔里有钢板铺成的地面，有应急灯闪烁照明，有四方的金属柱子支撑，除此之外，任何奇怪的东西都没有，就像走进一座塔内，走进一间大房间！

　　“卡希尔不会弄错了吧？”燕小乙收剑，拍打着耳麦“喂，喂”几声，然后无奈的摊手道：“又联系不上了！”

　　傅玄道：“先不管他……”傅玄指指头顶道：“我们先四处看看，然后往上走，总不能每层都没有东西吧！”

　　燕小乙点点头，三人便顺着那应急灯向前走去，不过，他们的脸色很快就不那么美妙了。

　　没有门！

　　这一层竟然是没有门的，除了他们进来的那扇门，顺着履带走到尽头，却是坚实的合金墙壁，紧接着，他们顺着那墙壁开始迂回，结果，绕了一圈后，他们竟然没有再发现第二扇门，也没有通往上一层或者下一层的楼梯跟电梯。

　　燕小乙纳闷道：“这是怎么回事？”

　　“难道只能从外部走？”傅玄道：“我们出去，从其他履带再进入塔里看看？”

　　“不是吧？”波普斯道：“这塔少说百来层，每一层至少三个门，这一个一个的门换着走，估计没有十天半个月都走不完……”

　　“等等！”燕小乙突然跳脚，看着波普斯道：“你刚才说什么？”

　　波普斯楞楞的道：“这一个一个的门换着走，估计没有十天半个月都走不完！”

　　燕小乙道：“前一句。”

　　波普斯道：“每一层至少三个门？”

　　“对啊，这就是问题。”燕小乙道：“从塔外面看，每一层至少有三扇门连接着三条履带，好多层还有四扇门，五扇门，甚至六扇门的，那么，我们这一层除了我们进来的那扇门，还有两扇门去哪了？即便没有其他的通路，离开的门也至少应该有三扇才对啊！”

　　燕小乙这问题把傅玄跟波普斯说的一楞，随即，三人极有默契的往回跑，一直跑到他们进来的地方！

　　然后，三人同时露出愕然之色！

　　门不见了！

　　他们进来的那扇门也不见了。

　　波普斯扯了一下自己的衣领道：“看来我们是被困在这里了？”

　　燕小乙痛苦的抱头道：“早知道就应该带苏甜一起来的。”

　　傅玄跟波普斯纳闷的看向燕小乙，显然不太清楚这事跟苏甜有什么关系来着。

　　燕小乙道：“至少传宗接待没有问题啊，老燕家至少也不至于在我这一代就绝了后，不然我爸妈多伤心哩！”

　　傅玄跟波普斯无语，随即选择性的忽视燕小乙，毕竟，无语归无语，他们倒也习惯了燕小乙那往好听的说是天马行空，往难听的说就是偶尔脑袋抽抽的思维模式了。

　　“别急，肯定是有办法出去的！”傅玄吐出口浊气道：“应该是有暗阁或者暗门什么的，我们四下找一找，应该能有什么线索。”

　　傅玄一边说着，一边带头寻找起来，踩了踩地面，然后拿指节敲打了一下两侧的金属柱子，都没有什么发现后，傅玄索性朝着跟前的墙壁走去，那里明明就应该有一扇门的，一扇他们进来的门，事实上，虽然门消失了，可地上的履带还在，说明履带就是从这个位置进来的，那么，门怎么会没有的呢？障眼法？幻觉？催眠？还是其他什么的？

　　傅玄自然是不知道的，这些都是他的猜测，所以，傅玄不由自主的伸出手，朝着那墙壁敲了敲！

　　也就在这时候……

　　异变陡生！

　　那墙壁就如同一片泥沼一般，傅玄往那墙壁上一瞧，整条胳膊就突然的陷进墙壁里，傅玄赶紧挣扎了一下，结果就那么一挣扎，却是小半个身体都陷了进去！

　　燕小乙跟波普斯也是大惊，赶紧朝着傅玄这边飞奔而来，这时候，傅玄却是连带着脑袋都已经陷进了墙壁里，只留下一条胳膊跟一条腿还挂在外面，却同样以肉眼可见的速度着墙壁内陷进去！

　　眼看着已经来不及了，燕小乙咬咬牙，一个飞身鱼跃，便朝着傅玄扑过去，眼看就要抓到傅玄的胳膊了，燕小乙的身体却在空中一滞，直挺挺的摔在地上，再抬头的时候，傅玄已经彻底的被那墙壁给吞没了！

　　“该死的！”

　　燕小乙狠狠锤了一下地面，然后翻身从地上爬起来，迅速的朝着那扇合金墙跑了过去。

　　说起来也怪，傅玄的手摸在那墙壁上，那墙壁就如同泥沼一般，迅速的将傅玄给吞噬掉，可是，燕小乙将手摸上去的时候，那墙依旧是那墙，冷冰冰，硬邦邦，竟然丝毫没有任何的特殊之处，燕小乙甚至拿拳头敲了敲，结果那合金墙发出“砰，砰”的声响，依旧没什么特殊的反应。

　　“奶奶的，活进鬼了啊！”燕小乙伸手抽出雷神剑，便高高的举起，猛的一剑下落，“雷霆审判！”

　　蔚蓝色的电流窜动着，在燕小乙的头顶凝聚出雷刃后，便朝着那面合金墙砍落，紧接着，电流炸开，燕小乙却是一脸愕然的乍舌，那雷刃别说是将那合金墙给劈开了，压根连一点印子都没有留下，燕小乙伸手摸了一下，冰冰凉凉，光滑如新，显然燕小乙的雷霆审判一点作用都没有。

　　“这回乐子大了！”燕小乙叹口起，收剑回身道：“不光被困在这里面，还把傅玄给弄丢……我去……大变活人啊？”

　　燕小乙絮絮叨叨的说着，结果回过身去的时候，便一脸愕然的表情，整个人僵硬的站在那里。

　　波普斯也不见了！

　　“喂，波普斯！”燕小乙大声的喊道：“别玩了啊，这时候还玩，很没意思的，喂，听到没有，丫的，你再不出来，等会儿被我抓到，我就把揍的像乌龟一样，信不信！”

　　燕小乙现在真有点抓狂，傅玄虽然也没了，但好歹是在自己跟前没的，即便诡异了点儿，可至少还知道是被墙壁给吞掉了，哪像波普斯这样，竟然不声不响的就突然不见了，甚至，燕小乙在冲过去救傅玄的时候，明明就是看到波普斯跟自己一起冲出去的，两人最多就差了两米开外，怎么会说不见了就不见了呢！

　　燕小乙郁闷的又在那塔里转了一圈，结果自然是变的更郁闷了，那塔依旧还是那塔，没有门，没有出口，没有楼梯，跟刚才看过的是一模一样，完全没有差别，不，要非说有什么差别，那就是傅玄跟波普斯不见了！

　　“系统啊！”燕小乙痛苦的哀嚎道：“你如果真的非要把人给弄走，那也把我给弄走，将他们给留下啊，你现在这样对我，我很迷惘的！”

　　咔嚓！

　　燕小乙刚抱着脑袋无比郁闷的抱怨完，耳边就是一声清脆的闷响，使得燕小乙不由自主的顺着声音低头看去，随即便发现自己脚底的钢板突然沿着缝隙沉下去半寸，而自己的脚不偏不倚的就踩在上面！

　　“不要啊，我刚才只是随便说说的……”

　　燕小乙大声的呼喝，却还没有等他喊完，那钢板就“哗啦”的一声，朝着下方塌陷，燕小乙整个人立刻朝着地板的下方掉落，随即，燕小乙便惨叫着，彻底的陷入那一片漆黑之中，耳边除了风声，便只有自己的惨叫声不断回荡！

　　……


第606章 塔（二）

　　“啊，啊，啊……”

　　惨叫声中，砰的一声闷响，波普斯就觉得自己屁股仿佛开了花一般，重重的砸在地上，把他疼的四仰八叉！

　　“Fuck，我这是招谁惹谁了？”

　　波普斯无奈的揉着屁股站起来，然后掠有惊讶的看着四周，他隐约记得自己正跟燕小乙救被墙壁吞没的傅玄，结果是功亏一篑，波普斯也很是无，然后？好像是没有然后了，反正傅玄是没救找，自己拍着额头靠了一下边上的金属柱子，结果背后一空，便陷入漆黑一片。

　　记忆的画面是只有那么多，但是，波普斯大概也能猜到一些端倪，那金属柱子上大概有暗门，很可能是翻转的那种，不受力的情况下是看不出有什么问题的，但自己那么一靠，那暗门翻转，自己便掉进了金属柱子里隐藏的通道，顺着通道一直往下掉，最后掉到了这地方！

　　但是……

　　“怎么掉也应该还在塔里吧？这是什么鬼地方！”

　　波普斯有些抓狂的看四周，自己的跟前是一条小石径，两边是干枯的树木，歪歪扭扭的树叉，感觉像是女巫的森林，似乎吸血鬼电影里经常能够看到这样的场景，反正绝对不像是在塔里，为此，波普斯还抬头看了眼天空，漆黑色，没有星星，却挂着一道月牙形的新月。

　　看吧，应该就不是塔中，塔里哪来的月亮，难道自己顺着通道一直摔到了塔外面？不对，通道呢！

　　波普斯惊讶的看四周，如果自己从塔里摔了出来，那至少自己应该还能看到塔，而且，自己出来的通道呢？通道至少能看见吧！但是，没有，什么都没有，头顶便是夜空，自然不用说了，两侧是稀疏的枯林，脚下是小石径，哪有什么通道！

　　“难道是传送门？把我从塔里给传送到什么地方去了？”波普斯喃喃自语，随即无奈的一摊手道：“不管了，先走着看好了。”

　　波普斯某些方面倒是拥有跟燕小乙一样的特质，至少两个人很多时候都蛮乐天的，而作为乐天派，最大的好处就是不会恐慌，即便波普斯现在对自己周围的一切很摸不着头脑。

　　顺着石径向前走着，大概十分钟后，波普斯就出枯林，出现在他面前的是一大片的空地，空地的中央是一座古老的中世纪小木物，围着一圈栅栏，而那栅栏上，却是靠着两个男人！

　　一个拥有金色的短直发，一个拥有金色的短卷发，一个穿着白色的西装，一个穿着黑色的风衣，除此之外，两人不光是身材差不多，竟然五官都差不了多少，那两个男人竟然是一对相似度极高的双胞胎，唯一有些区别的，那就是白色西装的男人有着一双即便是欧美人中也很稀罕的琥珀色瞳孔，而那黑色风衣的男人却是一双碧色瞳孔，倒是能够以此来区分两人！

　　“终于来人了！”

　　“嗯，终于来人了！”

　　在波普斯看到两人的时候，毫无疑问，那对双胞胎也看到了从枯林中走出来的波普斯，双胞胎脸上有着一丝欣喜，是那种不耐烦之后，突然完成愿望的那种欣喜之色！

　　波普斯皱眉道：“你们是谁？”

　　白色西装的男人道：“我是亚克多！”

　　黑色风衣的男人道：“我是塔穆多！”

　　介绍完自己的名字，那对双胞胎相视一眼，随即笑起来，齐声道：“我们是璀璨的双子星，神之初的双翼天使，十二黄道的双子守护者，来吧，不管你是谁，跟我们战斗吧，要么你死在这里，要么我们活着离开！”

　　……

　　傅玄被那面合金墙吞进去后，便发现墙壁的背后竟然是一条通道，不过，通道是往下的，有着一点点的斜角，如同滑梯一样，傅玄没有任何反抗的机会，便朝着下方滑落，傅玄唯一能做的就是将手掌贴在墙壁上，借此来减缓自己滑落的速度，除此之外，四周是一片的漆黑，根本看不到任何东西，而如此的滑落七八分钟后，终于看到了一丝亮光。

　　“给我开！”

　　在从通道摔出去的时候，傅玄毫不犹豫的一拳朝着下方轰落，那被傅玄轰中的地面当长就龟裂成一片蛛网裂痕，同时也因为这一拳，傅玄化解掉自己的冲力，安稳的落在这地方！

　　随即，傅玄站起打量四周，却不由的皱眉呢喃道：“这是什么地方？”

　　自己似乎站在一座城堡之中，只不过，非常有意思的是这城堡竟然是青色的，而且，除了轮廓跟淡淡的青色以外，那墙壁竟然是完全透明的，看起其实还挺美的，只不过，可以站在墙外就清楚的看到墙内的一切，还是觉得相当怪异。

　　傅玄甚至不由浮起念头，这种城堡简直就是偷窥狂的天堂，不过，话说回来了，谁敢在这种透明的城堡里洗澡？暴露狂么？

　　想到这里，傅玄就不由摇摇脑袋，自己绝对是被燕小乙那混蛋给带坏了，自己都胡思乱想些什么！

　　无奈的把那无聊念头给丢出脑外，傅玄再度细心的扫了一眼四周，没有塔的踪迹，这到底是什么地方？似乎那条把自己丢出来的通道也不见了，着实让人想不明白怎么回事！

　　也就在这时候，一阵风突然的掠过！

　　傅玄赶紧的抬手捂眼，那风并不暴烈，但是却并不小，稍有不慎，似乎会被风吹走一样，而正因为这阵突如其来的风，傅玄愕然的发现，自己竟然在空中，不，这座青色的透明城堡竟然是飘浮在空中的，而城堡的下方，便是白色的茫茫云海！

　　“见鬼，这地方难道是天空之城？”傅玄突然的想着，随即果断的否决道：“不可能，绝对不可能的，我怎么会跑回天灾岛呢，该死的，如果不是天空之城的话，这到底是什么见鬼的地方！”

　　傅玄现在可以说是满腹疑惑，但是，那座塔已经看不到了，通道也不见了，傅玄自然是不可能爬回去的，所以，傅玄能做的事情只有往那青色的城堡内迈去！

　　进入高耸的青色之门，跨过常常的透明走廊，这见鬼的地方着实是越来越看不透了，因为，这里没有人，不，应该说是连生物多没有，顺着走廊一路而过，猫啊，狗啊，全部都没有，如果不是整座城堡明亮光鲜，傅玄甚至怀疑这里是座鬼堡！

　　却也在这时候，傅玄突然的眼睛突然一亮！

　　透过那透明的墙壁，傅玄终于看到一个人影，就站在城堡中央的喷泉前面。

　　傅玄顿时加快步伐，这可能是城堡中唯一的人了，也是唯一能够告诉他这是哪里，又该怎么离开的人，傅玄即便是再沉着冷静，这时候又怎么可能不显的急切起来。

　　快步的跑过走廊，傅玄甚至直接闯入房间，翻着窗户跑到城堡中央的广场前，便看到那人站在喷泉的另一侧，正背对着自己不知道在看些什么！

　　“喂……”

　　傅玄出声喊着，对方听到声音后，果然也是缓缓的转过身来，而傅玄看清对方相貌之后，胸口则是猛的起伏了一下，呼出一口浊气，黑色的瞳孔连续缩放了数回，这才平稳下来！

　　天王寺诚！

　　站在那喷泉另一侧的竟然是天王寺诚！

　　……

　　“你大爷的啊！”

　　燕小乙玩着自由落体，那钢板的下方是一片中空的黑洞，漆黑一片，燕小乙什么都看不见，只知道自己正在快速的自由落体，他试着伸手朝两边的墙壁按去，这样能够凭借蛮力阻止自己的下落，即便阻止不了，能够减速也是好的，可尝试了一下，燕小乙只能欲哭无泪，这黑洞洞的地方要比自己想的宽许多，他根本摸不到墙壁，至少以他的臂展，即便绷直了双手也摸不到！

　　“老天爷，你不能这么玩我吧，就算我想去找傅玄他们，你也可以用温柔一点的方式，轻轻的带我去……”

　　燕小乙挺没节操的在那里吐槽，却也在这时候，跟前突然出现了一个白色的小光点，紧接着，四周漆黑的世界陡然一亮，充满了白炽的阳光，而这突如其来的变故，也是让燕小乙颇为不适，眼睛被刺痛了一下后，燕小乙本能的用手捂住自己的眼睛，随即……

　　扑通！

　　一蓬银白色的水花溅的老高！

　　燕小乙睁开眼睛的时候，已经发现自己掉进了一片水里，正想划拉着狗刨稳住身形，脑袋却又“咣”的一下，竟然砸中了水底！

　　“奶奶的，这什么鬼地方！”

　　燕小乙撑着水底站起来，哗啦的一下，带出一片水话，那水面才到自己的腰腹之上，还未及胸口，虽然不能说浅，倒也深不到哪去，难怪刚刚砸进水里，脑袋就直接撞到了水底！

　　捂着被撞疼的脑袋，燕小乙扫了四周一眼，自己身处的地方是一片水潭，背后有着“哗啦，哗啦”的巨响，回头一看，却是一条白色的瀑布飞流直下，冲入水潭之中，荡开一圈一圈的涟漪。

　　燕小乙一脸纳闷，难道自己做了空间跳跃不成？明明就是在一座塔里，怎么跑到一片瀑布的前头了，就算有暗门，也不能这么离谱吧！

　　“难道是幻觉？”燕小乙捏了一下自己的脸，随即龇牙咧嘴道：“看来我比任何时候都清醒。”

　　确定自己不是在做梦，四周也看不出什么，燕小乙值得半游半爬的先出了水潭，再看看四周，大片环绕瀑布的茂密山林，除此之外，很是意外的，燕小乙在瀑布的侧面发现了一条人工凿出来的石阶。

　　犹豫片刻，在山林跟石阶之间权衡数秒后，燕小乙果断选择了石阶，至少站的高就看的远，去瀑布的上面眺望一下，也许能明白这里是什么地方。

　　如此的想着，燕小乙便拾阶而上，在半道的时候，燕小乙眼睛一亮，他看到了一座亭子，一座古色古香的中国八角亭，就建在石阶跟瀑布之间！

　　燕小乙顿时加快了脚步，朝着那八角亭而去，等爬到石阶的上面后，便恰好正对着那八角亭，古铜色的牌匾上，用红色朱漆龙飞凤舞的写着三个草书大字——五老峰！

　　“是你！”

　　也就在这时候，惊讶的声音突然从亭子里响起。

　　燕小乙将目光从那八角亭的牌匾上挪看，低头一看，这才发现那亭子里竟然还有其他人！

　　……


第607章 杀，被杀，战吧（一）

　　“天王寺诚！”

　　傅玄感觉自己念出这四个字的时候，牙齿都在打颤，那是打心底的愤怒，他渴望撕碎眼前的混蛋，但是，即便内心如何愤怒，念出那名字时如何的屈辱，傅玄都知道自己必须要忍耐，必须要冷静！

　　“呼吁！”傅玄深舒口气道：“杀毒软件特工？”

　　天王寺诚看着傅玄道：“你是谁？”

　　傅玄皱了皱眉，这高高在上的语气，似乎不怎么像杀毒软件特工，多数的时候，杀毒软件特工都是冷静的，或者说，几乎是没有情绪波动的，像这种不屑跟藐视的语气，着实不像杀毒软件特工！

　　“原来是你！”也就在这时候，天王寺诚盯着傅玄看了片刻后，似是终于想起了什么，露出恍然的表情，随即道：“原来是士兵荣耀的废物，连你这种垃圾也能进入天空之塔么？真是毫无挑战！”

　　傅玄的眉毛一挑，不由的捏了捏拳头，却随即留意到了天王寺诚的用词！

　　天空之塔？这里是天空之塔！

　　傅玄不由的瞪大瞳孔，随即猛烈的收缩了一下，自己不是应该通过千年魔方去了系统的世界么？怎么会在天空之塔？不对，那座机械城？是系统的核心区域？还是天堂岛的中心区域？该死的，这倒底是怎么回事！

　　“来吧！”傅玄还在纠结，始终没有理清头绪，弄明白是怎么回事，天王寺诚却是已经脱掉了自己的外套，随意的丢到一边道：“想要继续前进，必须有一个人死在这里，既然如此，那就让我摧毁你吧，如同当初摧毁士兵荣耀一样，像你们这样的废物，竟然还敢妄图奢谈荣耀？真是可笑，你们的荣耀在我眼中不光脆弱不堪，还一文不值！”

　　傅玄的心口仿佛被砸了一下似的，看着天王寺诚那一脸理所当然的淡漠，一口闷气便突然的堵住傅玄的胸口！

　　“去你娘的，我才不管这是什么鬼地方！”傅玄咬牙怒道：“天王寺诚，如果真的是你，那么，我要你偿命，就在今天！”

　　砰！

　　傅玄猛的向下一踏，那地面就裂开一片龟裂，傅玄整个人如箭般窜了出去，直逼天王寺诚，拳头直直轰向天王寺诚的鼻子！

　　天王寺诚冷笑，依旧是淡漠的，眼中毫无一物！

　　面对傅玄的拳头，天王寺诚根本不避不闪，而是往前跨出一步，便顺势迎了上去！

　　这个世界上能够让他退避的人并不多，但是，在天王寺诚的眼中，傅玄绝非此列，眼前的家伙，不过是曾经倒在自己脚下的失败者！

　　红黑相间的能量如同毒蛇一般缠上天王寺诚的小臂，紧接着，熊熊燃烧着，包裹着天王寺诚的胳膊，便一拳击出！

　　砰！

　　两人的拳头在空中一撞，发出沉重的闷响！

　　傅玄低喝着，丝毫不掩饰自己的愤怒，而天王寺诚则是眉毛一挑，傅玄的拳头却是比他想象中的要难对付，只是一拳而已，天王寺诚竟然感觉到自己的手指骨折了，可见傅玄在力量上的确有着压倒性的优势！

　　“有那么点意思！”

　　天王寺诚在心里冷笑了一下，随即突然的由拳改掌，直接横向一握，便抓住了傅玄的拳头，同时天王寺诚也是小退半步，身体向后一带，如此一的一牵一引，天王寺诚虽然没能卸掉傅玄的力量，却也很轻巧的将自己从傅玄的力量压迫下避了出来，而当傅玄要再次出拳的时候……

　　轰！

　　那血焰能量突然的爆开，傅玄根本没来得及挥舞拳头，便已经被炸飞出去，重重的撞到墙上！

　　“是他，是天王寺诚！”

　　从地上爬起来的时候，傅玄的双眼已经泛出红色，杀毒软件特工虽然能使用玩家的数据模板战斗，但是，对能力的运用绝对不可能如此精巧，甚至可以说是举重若轻，眼前的家伙绝对是天王寺诚，真正的天王寺诚！

　　……

　　“哈，冤家路窄啊！”

　　燕小乙的目光从那“五老峰”的牌匾上往下挪，随即看到了亭子里的人影，别说，熟人来着，不过，两人的关系不怎么美妙！

　　“亚洲小豆丁！”莫塔捏着拳头，将骨节捏的啪啪作响道：“早就想教训你了，可惜一直没有机会，但既然你自己送上门来了，那么我就不客气了，这回你就那么好的运气了。”

　　“嗯？”燕小乙皱皱眉道：“你不是杀毒软件特工？”

　　莫塔楞了一下道：“你说什么？”

　　燕小乙道：“这里是哪里？”

　　“哈！”莫塔嗤笑笑道：“你不知道这是哪里，却又是怎么进来的？”

　　燕小乙道：“你又是怎么进来的？”

　　“哼，不用装糊涂了！”莫塔摸出一把银的钥匙顺手一甩，将那钥匙直接插入亭子的横梁道：“这是恐惧钥匙，我知道你手里肯定也有，来吧，把我们各自的钥匙赌上，谁赢，谁就能前往天空之塔的顶层，谁输，便埋骨此地！”

　　燕小乙惊讶了一下，恐惧钥匙？天空之塔的钥匙？该死，这里难道是天空之塔？自己怎么跑到天空之塔来了？

　　燕小乙咬着手指思索，这变故对他而言显的有些突兀，莫塔的语气跟用词的确是不太像杀毒软件特工，那么，这里是幻觉么？还是数据世界，亦货者，这里真的是天空之塔？自己虽然有钥匙，可根本就不是用钥匙进入这里的，那么，天空之塔就是系统核心的所在？

　　燕小乙还在思虑，莫塔却是显的格外不耐烦，瞄了燕小乙两眼道：“喂，胆小鬼，难道怕了么？哈，现在害怕还有用么？想要离开这里前往顶层，我们之中必须要死一个，如果你没有胆子动手的话，那就别怪我不客气了！”

　　莫塔的话音落下，背后就浮现出巨大的世界树刻纹，不断顺时针旋转着。

　　燕小乙抬头，看着莫塔摆出战斗的架势，突然的笑了出来，然后拍拍额头，自己似乎想的太多了，既来之则安之，就算这里是天空之塔，自己无非绕了一圈之后又走回原点罢了，自己本来就准备前往天空之塔的顶层，彻底通关游戏的，不是么？哪怕自己去系统的世界绕了一圈，也无非就是增添了一些小插曲罢了，何必在意呢！

　　“既然如此……”燕小乙从系统背包里拿出悲悯钥匙，丢在莫塔的跟前道：“你要战，我便战！”

　　莫塔哈哈大笑，随即一挥手道：“战吧！”

　　那世界树的刻纹瞬间就绽放出绚丽的光芒，紧接着，刻纹中央便涌出无数世界树的树藤，张牙舞爪，朝着燕小乙飞扑而来！

　　……

　　“我死在这里？你们活着离开？”波普斯喃喃的念了一下那对双胞胎的话，随即大怒道：“你们两个有毛病吧！我死在这里跟你们活着离开，这两句话的意思有差别么？”

　　“哈哈！”亚克多笑道：“你难道还以为自己能够赢的了我们？”

　　塔穆多一本正经的附和补充道：“天真并不是罪过，但是，将天真当成自信，那就是愚蠢至极。”

　　“Fuck！”波普斯怒道：“你们两个怎么不去参加脱口秀表演……等等……你们叫什么？”

　　双胞胎一唱一合的嘲讽的确很气人，但是，也就在这时候，波普斯突然脑袋中灵光一闪，亚克多跟塔穆多？这名字好熟！

　　波普斯可以确信自己绝对不认识眼前的双胞胎，毕竟，相似度这么高的双胞胎，只要看过一次，便应该记忆深刻，很难忘记，而自己印象全无，只能说明自己的确没有见过他们，但却对他们的名字熟悉，也就只有一个可能，那就是自己见过他的名字，而且是在很重要的地方！

　　波普斯果断的打开系统日志中，查阅进入天堂岛的玩家名单！

　　第四位：亚克多（姓名）：璀璨的双子星，神之初的双翼天使，十二黄道的双子守护者

　　第五位：塔穆多（姓名）：璀璨的双子星，神之初的双翼天使，十二黄道的双子守护者

　　波普斯的眉间一拧，第四跟第五进入天堂岛的玩家么？恰好压着排位第六的燕小乙，难怪自己会对他们的名字有印象，前十位进入天堂岛的玩家，还正好在燕小乙之前，自己难免会多看两眼，特别是亚克多跟塔穆多的颠峰称号还很有意思，除了排位是一前一后之外，两人所拥有的颠峰称号竟然是完全一模一样的。

　　“这回应该不是杀毒软件特工了吧？”波普斯沉吟了一下，随即朝着双胞胎喊道：“我无意跟你们战斗，不过，我想知道这里是什么地方？”

　　“哈！弟弟！”亚克多看向塔穆多道：“有个笨蛋竟然说不知道这里是什么地方？我听错了么？”

　　“哈！哥哥！”塔穆多看向亚克多道：“有个笨蛋的确说不知道这里是什么地方！你没有听错！”

　　波普斯不由的拍额头，这两个家伙脑袋有毛病吧？唱双簧的都没他们两个那么利索！

　　而就在波普斯感觉头疼的时候，亚克多跟塔穆多同时转头齐声道：“你非战不可！”

　　波普斯愕然道：“为什么？我们有仇怨么？我只想知道这里是哪儿！”

　　亚克多道：“这里是天堂岛的中心区域，通往游戏之颠的天空之塔！”

　　塔穆多道：“我们现在都受困于此，想要离开，并且抵达天空之塔的顶层，却是只有一个办法！”

　　亚克多跟塔穆多互视一眼，随即齐声大喊道：“要么你死在这里，要么我们活着离开！”

　　波普斯没空纠正双胞胎的语病，一方面是被对方的话给震了一下，天堂岛的中心区域？天空之塔？自己应该在系统世界才对，而且，就算自己被系统发现，而被直接踢出去了，那也应该是回到维尔新纳才对，怎么莫名其妙跑到了中心区域，还进入天空之塔了？这进入天空之塔不是需要先找到钥匙么？自己哪来的钥匙？

　　另一方面，亚克多跟塔穆多似乎也是用光了全部的耐性，他们不准备继续解释，也没有给波普斯询问的机会，在话音落下的瞬间，两人几乎是同时动了起爱，互相交叉跑动，朝着波普斯而来！

　　……


第608章 杀，被杀，战吧（二）

　　轰隆！

　　莫塔的世界树藤潮涌而来，燕小乙迅速的朝着侧面避开，顺势跳出亭子里，那树藤便撞上了亭子的石椅，一声轰响之后，那石椅就被一击给轰成了无数的碎石！

　　不敢有片刻的停留，燕小乙绕开亭子朝着侧面跑，那树藤也是飞快的追来。

　　燕小乙不由自主的皱了皱眉，他跟莫塔倒也谈不上多大的仇怨，无非就是互相挑衅的程度，只不过，两人全是心高气傲之辈，自然是要分出个胜负的，而燕小乙跟莫塔倒也不是第一回交手，这些树藤倒也见过不止一回了，却不知怎么的，燕小乙突然感觉这树藤有些变化！

　　“灵活？”

　　呢喃着，燕小乙眨巴下眼睛，对，就是灵活，那世界树藤基本就是莫塔指哪便打哪儿，而现在似乎并不需要莫塔指挥，便能够有效的对自己进行追击，而且，不管自己如何的不规则跑动，甚至九十度的直角转弯，那树藤也能够牢牢的跟住，明显不似以前那般死板了。

　　燕小乙一边想着，一边躲入岩石的后面，那树藤用力一扫，便将那树藤给击的粉碎，只不过……

　　燕小乙不见了！

　　树藤的后方，燕小乙已然消失无踪！

　　莫塔的眉毛一挑，也就在这时候，背后突然的劲风乍起，莫塔立刻机敏的回身，一圈树藤迅速的缠上莫塔的手臂，盘旋着，化做一方圆形的小臂盾挡在莫塔的跟前！

　　砰！

　　沉闷的响声，燕小乙举着雷神剑砍落，砍在那小盾之上，却是没什么效果，显然雷电对于世界之树而言，威力实在是不明显！

　　果断的，燕小乙迅速退后，将雷神双剑丢回系统背包，随意的一抬手，小臂上的蔷薇藤纹身便闪耀着银色的光芒，迅速的具现化出方天画戟，落进燕小乙的掌中！

　　莫塔面无表情，招不在老，依旧还是伸出手指在空中虚点，勾勒出无人知晓的符号，画出世界树的刻纹后，刻纹的中央便再度涌出无数的世界树藤朝着燕小乙飞扑而来。

　　这一回，燕小乙倒是不避不闪了！

　　他刚才已然尝试过全力奔跑，但那些世界树藤在空中移动的速度并不会比他奔跑的速度来的慢，既然如此，反正无论如何也是甩不掉的，那么，何必再浪费体力奔逃呢？

　　如此的想着，那些树藤已经到了自己的跟前，燕小乙手腕一抖，那方天画戟便在空中抖出一朵漂亮的银色戟花，紧接着，燕小乙杀入那树藤之间，戟尾的小枝一刻，便挑飞一根树藤，随即戟间横扫，两截树藤便掉落在地上。

　　“哼，我倒要看看谁的消耗更大！”

　　燕小乙腹诽着冷笑，虽然持续维持蔷薇藤纹身的武器具现化也需要消耗Ep值，但蔷薇藤纹身的武器具现化既不算攻击能力，也不算防御能力，严格的说应该是辅助性质的能力，燕小乙就不信莫塔召唤世界树藤消耗的Ep值会比自己使用蔷薇藤纹身要来得少！

　　很显然，燕小乙拿定的主意是要打持久战了，不过，很显然莫塔并不是这么想的！

　　在燕小乙挥舞着方天画戟努力的对付着那些树藤，可是，就在燕小乙的身后，两条粗大的树藤从水里缓缓的钻了出来！

　　本来以燕小乙的本事，那两条钻出水面的时候就应该发现的，遗憾的地方在于环境帮了莫塔一把，他们边上不远就是瀑布，那飞流而下的水花撞击着岩石，发出剧烈的响声，而在那响声之下，树藤浮出水面的那点水花声实在是不值一提！

　　如此的，那两根树藤便扭动着，慢慢的逼近燕小乙！

　　……

　　亚克多使用的武器是枪，塔穆多用的武器同样也是枪！

　　这对双胞胎连武器的选择也是如此的默契，不过，还是有些须细微的差别，亚克多使用的是一对黑色双枪，造型应该是鼎鼎大名的沙漠之鹰，虽然不是传统的银色，但那种漆黑的钛钢色彩，也是相当的有味道，显的沉稳而内敛。

　　至于塔穆多，他用的却是机枪，而且还是重机枪，相信有着火神枪之称的加特林机枪应该是无人不晓的！

　　而在交叉的跑动中，亚克多率先开火，黑色的沙漠之鹰喷吐火舌，紧接着，便是清脆的枪响，巨大的后座力使得亚克多的胳膊高高抬起，不过，更倒霉的是波普斯，他可没想到双胞胎说打就打，这一枪挨的结结实实，不光在他的肩膀上带出一道血箭，那强劲的冲力更是让波普斯一个踉跄的跌坐在地上，那威力简直就不像是手枪，一些威力稍弱的狙击枪也就这种程度了！

　　同时，利用沙漠之鹰的冲击力将波普斯一枪打倒在地后，亚克多突然的侧向跑开，将位置空了出来，塔穆多从后面补位上前，停止跑动后，便双手将加特林机枪举到自己的腰上，随即扣下板机。

　　波普斯瞳孔一缩，立刻连滚带爬的从地上爬起来，朝着侧面跑去！

　　突，突，突，突，突，突……

　　加特林机枪的重量还是相当恐怖，其次是后座力并不小，塔穆多倒并非驾御不住，只不过，波普斯抢先一步逃跑后，加特林机枪只能追着波普斯的屁股扫射了，那子弹打在地上后，便是连续的溅出一点一点的泥花，直到彻底的将子弹打光，波普斯才多少松了口气！

　　却也在这时候……

　　砰，砰！

　　连续的两声枪响，波普斯就感觉自己的腰间跟肋骨火辣辣的一疼，整个人就不可抑制的被打飞出去，身上多了两个血洞，往外潺潺的淌着血水，抬头一看，亚克多竟然不知什么时候跑到自己前面去了！

　　如果燕小乙在这里，肯定会信誓旦旦的告诉波普斯，这绝对不是巧合，人家这叫配合，塔穆多的加特林机枪扫射明显就是牵制，看似波普斯在前面跑，机枪在后面追着扫射，实际上，应该是塔穆多利用机枪扫射撵着波普斯的屁股跑，看似两者差别不大，但却有着非常巨大的差别，前者是波普斯依照自己的想法进行逃跑，而后者却是被对方逼迫着进行逃跑，前者的逃跑路线是受波普死控制的，后者的逃跑路线的则是被对方控制的。

　　如此一来，亚克多要做的事情着实简单，他只需要卡住路线，等着塔穆多将波普斯撵过来之后顺势开枪就可以了！

　　遗憾的是波普斯并非燕小乙，战斗并非他的专业领域，他也没有如此丰富的战斗经验来做出判断，但是，波普斯知道自己现在的情况很糟糕，三枪之后，硬是扣掉他75%的生命值，可见那黑色的沙漠之鹰威力有多恐怖，只能说是稍逊于狙击枪了，如果再挨两枪，波普斯相信自己一定见上帝！

　　这时候，亚克多也是大步向着走来，一脸耻笑道：“原以为能够进入天空之塔，多少还是应该有些实力的，竟然是一个废物，想来是不知道从哪拣来的天空之塔钥匙！”

　　塔穆多附和着喊道：“废物，废物！”

　　波普斯被气的七窍生烟，要不是因为走散了，自己现在铁定关门放燕小乙咬死你们这两个混蛋！

　　“不过，即便燕小乙那家伙不在这里……”波普斯突然的眉梢一挑，勾着嘴角道：“我一样要你们明白，惹怒一名道具大师是多么恐怖的事情，你们将为自己的言行付出惨痛的代价！”

　　……

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　傅玄不断的挥舞着自己的拳头，砸碎了墙壁，砸碎了雕塑，他就如同一台推土机一般，不断的横冲直撞！

　　这一刻，傅玄的眼中只有黑色跟白色，这是一个黑白分明的世界，而在这个黑白色的世界中，傅玄唯一看到的彩色就是天王寺诚！

　　红色的天王寺诚，血的颜色，刺激着傅玄的瞳孔，热血沸腾！

　　“吼！”感受着那血液澎湃的感觉，傅玄仰天怒吼，随即一拳轰出道：“天王寺诚，我们的仇该算清楚了！”

　　面对着傅玄的拳头，天王寺诚轻松的侧了侧步子，那拳头便中墙壁，将那青色的围墙再度砸塌了一块儿！

　　“强者总是在等待着别人的复仇！”天王寺诚不屑的摇摇手指道：“只有懦弱无能的废物才需要找人复仇！”

　　傅玄怒道：“给我死来！”

　　傅玄的拳头再度如同重锤一般的轰落，只不过，依旧没有能够击中天王寺诚，而是在对方避过去的时候击中了后方的骑士雕塑，将那雕塑一拳就给轰成了无头骑士！

　　“如果不是你太懦弱无能，士兵荣耀又怎么会被我毁掉？你又何需站在这里像我复仇？”天王寺诚冷笑着，带着浓浓的讥讽，掌心中突然的窜出血色的能量火焰道：“就让我来向你证明一下吧，我们的差距到底有多么巨大！”

　　言落，天王寺诚突然的伸手一握，捏住了那团血焰，随即用力的一挥，那蓬血焰散开，天王寺诚从血焰中抓出一道黑雾轻喝道：“无尽剑！”

　　无尽剑是天王寺诚的武器，只不过，当天王寺诚拥有龙枪后，无尽剑就成了曾经，即便谁也无可否认无尽剑也是一柄相当恐怖的武器，但不得不说，这种时候使用无尽剑而不是龙枪，对于傅玄而言，绝对是赤裸裸的羞辱！

　　即便傅玄竭力的压制着自己的愤怒，还是忍不住怒火中烧，那拳速不由的又快出数分，朝着天王寺成连连攻去。

　　对于傅玄的拳头，天王寺诚也不敢硬撼，那股蛮力着实让人头疼，要么被一拳给打飞十几米，要么被打成骨折，所以，天王寺诚还是依靠着自己的身手游走闪避，即便天王寺诚不似燕小乙那般的好身手，却也同样不俗，而且，每一次闪躲，天王寺诚都会留下一道无尽剑影，这对傅玄而言，本也不该是无法发现的，只不过，愤怒这种情绪也许能爆发出200%的实力，却很多时候也会让人冲昏头脑！

　　……


第609章 杀，被杀，战吧（三）

　　“圣光的咏叹之调！”

　　波普斯突然的拿出银的卡片道具丢上空中，紧接着，卡片悬浮在空中，白色的光芒便瞬间绽放出来。

　　系统提示：您进入目盲状态，剩余时间：7秒

　　亚克多立刻从系统那里得到提示，对此，亚克多也是蛮无奈的，要怪就怪自己瞎显摆，非要走到波普斯的身边，那圣光覆盖范围是半径7.5米的圆形范围之内，燕小乙不使用奔雷踏都跑不掉，别说是亚克多了，这目盲状态几乎等同必中！

　　不过，亚克多陷入目盲，不敢随意的开火，但塔穆多敢！

　　突，突，突，突，突，突……

　　这一回，塔穆多抓着加特林机枪就没有任何停滞的感觉了，不是撵着波普斯的屁股走，而是直接朝着波普斯扫射，显然刚才的追尾射击是塔穆多故意为之，那把加特林机枪的重量虽然不轻，但对塔穆多而言，着实也不算什么。

　　“奶奶的，你以为会玩枪的只有你一个？”波普斯从系统背包里抓出一人高的木头傀儡，丢出去道：“枪兵！”

　　那枪兵傀儡其实看起来颇为粗糙，就像是拿线窜起来提线木偶一样，手里拿着的还是把木壳枪，跟玩具似的，但是，以貌取人可是不对的，那枪兵傀儡突然的端枪扫射，那火力竟然相当的猛，塔穆多刚想掉转加特林机枪的枪口，那枪兵傀儡竟然抢先依靠火力把他给压了回去！

　　这时候，亚克多也是脱离目盲状态，却还没来得及动弹，波普斯抢先又丢出一张卡片道具！

　　“圣光的永叹之调！”

　　毫无疑问，亚克多那倒霉蛋连步子都没来得及迈，却又陷入目盲状态了！

　　其实，目盲状态不过就是暂时失明而已，并不限制行动能力，可是，问题在于亚克多敢动么？身边子弹横飞的声音就跟下雨似的，随便乱跑的下场绝对是异常凄惨的！

　　另一边，塔穆多扛着加特林机枪横移后，躲到了巫女小屋，波普斯的枪兵傀儡虽然很出色，但傀儡毕竟是傀儡，AI程度到底是低了些，塔穆多从侧面的窗户翻出后，借着横穿巫女小屋迂回了一圈，很有效的就骗过了枪兵傀儡，举着加特林机枪一通扫射，便将枪兵傀儡打成了碎木头。

　　“嘿嘿！”波普却不意为意，拿出个黑乎乎的东西就丢出去道：“再尝尝这玩意的厉害！”

　　塔穆多冷笑一声，根本看都不看，依着波普斯的声音，便抬着枪口一扫，将那黑乎乎的玩意儿给打成了碎片！

　　这不打不要紧，打了可真要命，塔穆多可算是桶了马蜂窝了，嗯，这一句可不算是形容，因为，事实是波普斯丢出去就是一个蜂窝，还是天灾岛特产的血蜂窝！

　　这血蜂其实等级不高，也就36级，从Level来看，非但不能算厉害，还蛮弱的，但很少有人愿意去招惹，原因？嘿嘿，现实里马蜂也算不得什么凶悍的虫子，随手一捏就能捏死，那马蜂为什么赫赫有名？因为人家是群潮出动的，你桶了马蜂窝后，对付的绝不可能是一只马蜂，而是一群马蜂，数量多了之后，无论怎么弱小，也会突然变的强大起来！

　　塔穆多现在就面临了这样的难题，面对着蜂窝炸开，密密麻麻朝自己冲下来的血蜂，塔穆多能做的当然是举起加特林机枪扫射，但悲剧的地方在于，加特林机枪的子弹可能都要比血蜂的体积大一些，尽管不能说是毫无斩获，但效果真的是相当渣！

　　而波普斯将那血蜂窝丢出去后，压根就不管塔穆多了，用重机枪打蜜蜂？你怎么不用高射炮打蚊子去！

　　对付血蜂的方法只有一个，那就是大范围覆盖的能力或道具，很轻易就能将血蜂给清干净，毕竟，除了数量多以外，血蜂并没有出众的地方，而没有这样的能力，那就只能顶着满头包四出乱窜，然后一点一点清剿了！

　　所以，丢了血蜂窝，舍了塔穆多，傅玄就又往亚克多这边跑，然后二话不说的就又丢出去一张道具卡片！

　　“圣光的咏叹之调！”

　　银色的卡片漂浮在空中，迅速的绽放出大片的银色圣光！

　　亚克多已经快疯掉了，刚才好歹还能抬一下枪，这回波普斯却是掐着目盲状态失效的瞬间丢的卡片，几乎是眼前一亮，连人都没瞧见，亚克多又变成了瞎子！

　　“Fuck！你他娘的是机器猫小叮当啊！”亚克多愤怒道：“口袋里的东西用不玩，是不是！”

　　……

　　傅玄喘着粗气，呼吸中已经带着一丝鼻音！

　　累么？多少有点儿，任凭谁连续的轰了百余拳，而且还是拼尽全力，都会感觉到一丝倦意，不光身体累，心也累！

　　天王寺诚倒是很乐在其中！

　　燕小乙喜欢用言语激怒对手，而天王寺诚则更喜欢用语气跟行动，当然，天王寺诚那永远一脸淡漠的表情，跟永远高高在上的语气，几乎不用作伪，每个人跟他说多了话，都会不由自主的想要一拳将他给揍趴下。

　　至于天王寺诚的行动，他现在完全就像是在逗猴，虽然偶尔反击几下，但大多数时候都是在闪避，很轻巧，脸上保持着淡漠，简直就像是在故意逗傅玄玩儿，是否是故意的无人知晓，但的确是很气人，让傅玄的怒火熊熊燃烧。

　　却也在这时候……

　　天王寺诚的嘴角突然的勾起笑容，那是大局在握的笑容！

　　突然的，天王寺诚放弃了闪避的架势，站直身体看向傅玄道：“游戏差不多该结束了！”

　　言罢，天王寺诚挥了挥手里的无尽剑，随即伸出左手打了个响指！

　　啪！

　　清脆的响声，紧接着……

　　嗡！

　　一阵剑鸣突然的响起，而且，越来越多，最后连成一片，颤动着，颇有些铺天盖地的感觉！

　　傅玄停下脚步，瞪大着眼睛看向四周，那些悄然无声插在地上的无尽剑影突然的颤动起来，在那阵阵的剑鸣声之中，剧烈的颤动起来，带着凛冽的剑，如同示威一般，那嗡响的剑顿时在刹那间显的更加高亢且杀意凛然！

　　天王寺诚负手而立，难得的不再是那淡漠的表情了，嘴角勾起个弧度道：“爆！”

　　那四周悬浮的无尽剑影突然的散发出黑色光晕！

　　轰隆……

　　第一口无尽剑影爆开，黑色的气浪朝着四周席卷，爆炸中，青色的城墙陡然剧烈的摇晃起来，紧接着……

　　轰隆，轰隆……

　　第二口，第三口，第四口，第五口，第六口……

　　周围悬浮着的无尽剑影便一口接着一口的连续爆开，激荡起一片的黑色光幕，一圈一圈带着强劲气浪的黑影不断的朝着四周荡开！

　　那青色的城堡在爆炸中也是剧烈的摇晃起来，如同地震一般，仿佛显的摇摇欲坠，而那爆破的火焰也是潮涌一般的席卷着，如同滚滚波涛，迅速的将傅玄给吞没掉！

　　……

　　噗，噗，噗！

　　燕小乙挥舞着方天画戟，努力的砍断周围的树藤，也许莫塔对自己的树藤有着绝对的信心，某些方面而言，众多的树藤其实跟人海战术，好吧，用人海战术来形容稍微过分了些，应该是跟群殴战术类似，用数量将敌人给彻底的堆死，但是，这一招虽然不能说对燕小乙没用，但这种数量的树藤，燕小乙还是能够对付的，最重要的是那些世界树藤虽然数量恐怖，但的确也稍显脆弱了一些，除了非常考验身手，需要不停的躲避以外，那些树藤几乎难不到燕小乙，而以燕小乙的身手，会轻易的被那些树藤攻击到么？显然不会！

　　莫塔如果想用世界树藤进行围殴战术来围死燕小乙，显然就只能收获一场失望了！

　　燕小乙对此有着绝对的信心，只不过，燕小乙始终没有发现从背后逼近自己的两根树藤！

　　也就在这瞬间……

　　那两根从燕小乙背后出现的树藤已经进入到十米以内，对世界树藤而言，这已经是一个完全足够的攻击距离了！

　　莫塔环手抱臂而立，除了画出刻纹以外，一直像是在冷眼旁观一盘，却在这时候，也是不由自主的露出一个会心的笑容！

　　电光火石！

　　那两根树藤突然的就朝着燕小乙直刺而落。

　　燕小乙终于也是发现了那两根树藤的存在，如果离到那么近，燕小乙还无法听到树藤落下时的劲风声，那么，只能说明燕小乙是一个笨蛋，亦或者是一名菜鸟！

　　燕小乙是笨蛋或者菜鸟么？显然不是！所以，燕小乙发现了那两根树藤的存在。

　　不过，很多时候并不是眼睛能够看到，便能够躲过去！

　　退一步说，莫塔至少任何燕小乙的身手，还没有人能够在数十条树藤的围攻中坚持三十分钟，身上连一道伤口都没有的，由此可见，单论身手的话，燕小乙的确是个妖孽，也很让莫塔吃惊，却也正因为如此，如果莫塔没有100%的信心命中，他又怎么会让那两条树藤发动攻击？

　　莫塔同样不会是笨蛋或者菜鸟的！

　　噗，噗！

　　毫无悬念，燕小乙看到了那两条偷袭的树藤，也做出了反应，但是，没有用，这个距离之下，即便是燕小乙的速度也无法躲开，那两条树藤分别贯穿了燕小乙的胸口跟腹部，随即便牢牢的钉入地面。

　　燕小乙一脸痛苦的张嘴，却发不出半点声音，而是咳嗽着就吐出一口血来，整个身体几乎都被贯穿着半吊在了那树藤之上！

　　“结束了！”莫塔笑着，笑的很洒脱，带着丝高高在上的感觉，透着讥讽，是胜利者才能够拥有的笑容，快步的走向燕小乙，一根树藤迅速的缠到莫塔胳膊上，盘旋着，化成木锥的形状，莫塔将尖头对准燕小乙的喉咙道：“当你敢于向我挑衅的时候，就该预料到自己会有这样的下场！”

　　“那可不一定！”燕小乙咳着血笑道：“我觉得，还没有到说拜拜的时候！”

　　啪啦！

　　言落，燕小乙的身体如同被敲碎的玻璃一般支离破碎，随即，化做一道白芒消失！

　　……


第610章 杀，被杀，战吧（四）

　　哒，哒，哒……

　　天王寺诚闲庭信步一般，跨过那片因为爆炸而彻底碎开的瓦砾，踢掉残碎的石头，很快的，天王寺诚看到了傅玄！

　　“啧，啧……”天王寺诚勾勾嘴角笑道：“没有想到，你还真不是一般的命大，这样都没有死么？”

　　在爆炸的中央出现了一个巨大的深坑，要比周围碎开的地方深出许多，很显然，那深坑并非是爆炸而产生的，而是在爆炸的一瞬间，傅玄出拳砸碎了地面，硬生生的轰出了一块深陷的坑洞，然后借着躲入坑洞中，勉强避开了一部分爆炸时的威力，侥幸活了下来。

　　饶是如此，傅玄眼下的样子也是无比的凄惨，倒在那深坑里浑身是血，胸口深深的塌陷了一块，大口大口的喘息着，那声音就如同破烂的风箱一般，刺耳极了。

　　天王寺诚将脚踏在傅玄的胸口，无尽剑抵在傅玄的喉间道：“士兵荣耀的复仇么？现在你该等着其他人来为你复仇了！”

　　天王寺诚一点一点的将剑尖往下推着，刺破了傅玄的皮肤，带出细小的血珠，却也在这时候，在天王寺诚突然的要发力时，傅玄突然的抬手，伸手抓住了无尽剑的剑身！

　　“我一直在等这一瞬间！”傅玄的表情显的格外平静，目光灼热，却丝毫不见先前的愤怒跟疯狂，面无表情，却是淡然的看着天王寺诚道：“无限王，听到风声了么？”

　　天王寺诚当然听到了风声，这是一座浮于九天之上的青色之城，四周到处都充斥着风流，他怎么可能听不到风声？

　　但是，那风声越来越烈，也越来越急，天王寺诚甚至感觉到，所有的风似都在朝着自己汇聚？不，是朝着傅玄汇聚！

　　在傅玄的胸口，青色的风岚迅速的凝聚出一个圈形，像是一个青色的玻璃球，里面有着无数的风流在不断的流淌，旋转，纠结！

　　这一招是傅玄特意为天王寺诚而准备的，通过计算出四周的风力跟流向后，使用矢量操纵将周围的风能全部聚集到一点，造成台风过境的效果，其威力也是无比恐怖的，只不过，当时燕小乙很轻易的就破掉了这一招，对这一招的前景也不怎么看好，原因是需要准备的时间太久了，傅玄需要计算风力跟流向，还需要等待风流汇聚，这一切都留给了对方太多的反击时间！

　　傅玄也只能将这一招暂时搁浅，只不过，这回老天爷都站在傅玄的身边，这座天空之城的周围到处都是风流，风流的聚集变的简单许多，也不用担心风流汇聚时被天王寺诚看破，既然是天空之城，自然到处都充斥着风声！

　　剩下的，便是计算风力跟流向了！

　　傅玄在这方面的确不能算是天才，甚至只能说是庸才，所以，他需要大量的时间，他愤怒的挥拳，跟天王寺诚纠缠，他不介意自己被耍的团团转，也不介意自己被当猴耍，只要能为自己争取更多的时间，这便足够了，而天王寺诚也将为自己的轻怠而付出代价！

　　“你打完了……”傅玄朝着天王寺诚龇牙道：“现在该轮到我！”

　　言落，傅玄便将那如同玻璃球一般的风球给陡然捏碎，那里面环绕着的风流便在瞬间涌动而出，奔腾着，旋转着，拔地而起，化做巨大的龙卷，在瞬间就将天王寺诚给吞噬！

　　……

　　镜象分身！

　　那跟世界树藤纠缠的燕小乙竟然是镜象分身！

　　莫塔虽然是不清楚燕小乙的能力，但多少也能够猜到一丝端倪，最起码，他知道自己被耍了！

　　也就在这瞬间，燕小乙突然的在莫塔背后显露出身影，毫无疑问，能够拥有这种效果的自然只有潜行能力，燕小乙竟是早早的就埋下陷阱，用镜象分身吸引了莫塔的注意力后，便用潜行埋伏在了莫塔的背后。

　　“拜拜，Baby！”

　　燕小乙轻笑出声，莫塔本能的回转身来，抬眼看去的时候，却是已经迎上了落下的方天画戟！

　　方天画戟的月牙刃在半空中到出银色的半月弧，朝着莫塔重重的落下，那伤口一直从肩膀掠过，直至腰间，几乎将莫塔给砍成两半！

　　“结束了……”

　　燕小乙笑着挽出朵戟花，随即倒负着双手，提着方天画戟，颇有些寂寞了然的味道，却也在那瞬间，燕小乙的脸色突然略微一遍，他发现一丝不对劲，不，应该很是不对劲，没有血，那几乎被燕小乙给一戟劈开的莫塔竟然没有留血，那伤口连一丝的鲜红都没有！

　　这怎么可能！

　　燕小乙立刻快步上前，顺着莫塔的伤口看去，随即眉毛便陡然一挑！

　　木头，那伤口的切面竟然是木头，自己砍中的竟然是一具木头人？

　　噗！

　　也就在这时候，那木头莫塔的腰间突然的长出一根树藤，突兀的，冷不丁的就那么长了出来，随即直接刺向燕小乙的小腹，将燕小乙的身体给一击贯穿，带出一个巨大的血洞！

　　“怎么样？”莫塔从亭子里走出来道：“我用世界树做出来的分身，还算逼真么？”

　　“一点都不怎么样！”燕小乙的声音响起，却让莫塔露出惊诧的表情，那声音竟然是从他背后传来的，而那被树藤贯穿的燕小乙再度脸色苍白的倒在地上，化做一片光晕消散，待莫塔回头的时候，燕小乙便从亭子的横梁上翻身跳下来道：“真不好意思，镜象分身是一次出两个的！”

　　莫塔无奈的摊摊手，交锋数十回合，打生打死，结果竟然双方用的都是分身，而本体一直都在亭子里看热闹，很显然，两人只能算是打个平手！

　　“好吧，我得承认你这黄皮猴子有那么点意思！”莫塔舔舔嘴角道：“看来不动点真格的，是无法轻易杀死的你的？”

　　“没关系！”燕小乙嘴里“啧啧”有声，摇晃了一下手指道：“我会先杀死你的，白皮猪！”

　　两人大眼瞪小眼，随即张嘴互骂，互相的挑衅，不过，这些都是表象，两人依旧很冷静，也很理智，原因是他们都没有抢先动手，一个心中真的充斥着怒火的人，怎么可能会忍住不将自己的拳头直接印到对方的脸上！

　　两人都在等，所谓敌不动我不动，高手对决，先发制人不见得就是好选择，先出手自然先攻击，但也意味着更容易把自己的破绽先暴露给对手，所以，两人都希望对方能够先动手，随即以静制动，以守代攻！

　　如此一来，两人嘴里破口大骂着，心里也是把对方给咒的半死，这倒霉催的这么骂都不肯出手，丫的真是厚脸皮！

　　到了最后，两人都骂的有些无趣，索性甩着膀子开始激将！

　　“来，往这儿打！”莫塔指指自己的脑袋道：“来打我啊！”

　　“靠，那你来打啊！”燕小乙也把脑袋凑上去道：“来，用力打，打不疼我，你就是我孙子！”

　　莫塔道：“你先打，你要打不疼我，你是我孙子的孙子！”

　　燕小乙道：“我就不，有种你先打，你打不疼我，你就是我孙子的孙子的孙子！”

　　莫塔咬牙道：“凭什么我先打？我就要你先打！来，朝这儿打，朝着我脸上来，你要敢打我，我就喊你声爷爷！”

　　啪！

　　燕小乙干净利落的一巴掌，直接狠狠的抽在莫塔脸上，留血五条红通通的手印！

　　叹口气，燕小乙甩甩火辣辣的手掌道：“我就没见过这么贱的，打完还得喊我爷爷。”

　　莫塔则是傻了，这丫的竟然真打我？不对啊，我为什么要他打我来着？还自己把脸送上去要他打？

　　……

　　波普斯玩的很开心，甚至可以说是相当的不亦乐乎。

　　塔穆多还在对付着那群烦人的血蜂，亚克多则是被目盲状态弄的烦躁不已，但听到塔穆多那边不断的响起加特林机枪的扫射声，他又不敢的随意乱动，他相信自己站着不动，塔穆多是不会打中自己的，波普斯也敢随意攻击，塔穆多必然会牵制住波普斯，但自己乱动就难说了，自己撞上子弹不说，塔穆多如果刻意的避他，很可能会引发混乱。

　　但是，真要不动吧，亚克多又觉得郁闷，自己已经被目盲三次了，那混蛋也不知道哪来这么多重复道具，而且，据他说知，卡片道具虽然算不得稀有，但圣光系的卡片道具还是相对稀罕，哪有这么无节制使用的，更让亚克多感觉悲剧的是万一自己再脱离目盲状态，波普斯再给他来张卡片道具该怎么办？

　　抱着如此纠结的心情，亚克多的目盲持续时间终于到了，眼前的黑暗终于渐渐消散，慢慢的浮现出光明，四周的景物渐渐清晰，这多少让亚克多松口气，这家伙终于将卡片道具给用完了，却也在这时候……

　　“幽之森林的铁树！”

　　波普斯丢出一枚青色的种子落在亚克多的脚边，紧接着，那种子便瞬间发芽，长成一颗小树，只不过，那树干跟树枝竟是延着亚克多的身体生长的，眨眼的功夫，亚克多就被包在了树中！

　　系统提示：您陷入禁足状态，剩余时间：13秒

　　亚克多当即有小吐二两血的冲动，好家伙，倒是不目盲了，不用当瞎子了，但站在原地不让走了！

　　咬牙切齿，亚克多盯着波普斯道：“你有完没完了！”

　　波普斯嘿嘿的笑着，从背包里拿出一袋种子道：“你说呢？这里没有一百棵，也至少得有九十九颗，我们可以慢慢的玩儿！”

　　亚克多咬咬嘴唇，深呼吸，随即低吼道：“弟弟！”

　　塔穆多立刻喊道：“来了！”

　　双胞胎还是颇为心有灵犀，塔穆多依旧被血蜂给扎的头疼，听到亚克多的喊声后，也是立刻扫射着逼开一层血蜂，随即就朝着亚克多的方向冲过来，这变故把波普斯给吓的一跳，要知道，血蜂的伤害虽然低，但面对一群的血蜂，那伤害积少成多依旧很是恐怖，塔穆多眼下完全是玩命的节奏！

　　“难不成是要拼了老命先干掉自己？”

　　波普斯呢喃一句，还真别说，他还就怕对方不要命的跟他玩命，这也是他控制住亚克多后并不急于攻击的缘故，深怕把人逼的狗急跳墙，但现在看起来，波普斯的愿望依旧未能如愿！

　　……


第611章 杀，被杀，战吧（五）

　　“混蛋，我要宰了你！”莫塔愤怒的吼着，双目通红的瞪着燕小乙道：“我一定要宰了你！”

　　“老大，是你自己让我打的，我不打，你还一脸的不高兴。”燕小乙一脸的委屈，然后还很欠揍的补了一句道：“对了，你还说我要是敢打，你就喊我爷爷的！”

　　“Fuck！”莫塔道：“我喊你大爷！”

　　燕小乙认真道：“如果实在不想喊爷爷，其实大爷也可以的，算是我退一步，勉为其难的接受好了！”

　　“我喊你……你给我去死吧……”莫塔意识到差点又口误，赶紧的改口，随即忿忿的咒骂，可见这家伙的忍者神龟功的功底终究是不如燕小乙，已经被彻底撩拨出了火气，至少在挑衅战役中，燕小乙已经得到了胜利，莫塔现在唯一的念头就是干掉燕小乙，挥舞着手指，在空中迅速的画出世界树的刻纹道：“森林巨人！”

　　言落，那绿色的刻纹朝着前方飞出去，在燕小乙的跟前一分为六，迅速的化做六道刻纹，紧接着，高大的树木巨人便从刻纹中钻出来的，大约有两米半高，人型，全身覆盖着树皮，头发是一根一根的枝叶，双果为眼，双花为耳，鼻子跟嘴巴都是一道裂缝，用拳头捶打着胸口，然后便朝着燕小乙发起冲锋，凶狠的向他发起撞击。

　　燕小乙倒是不急不缓，退了一步，正面迎上一名森林巨人的冲击，在快要被撞的一瞬间侧避而躲，随即轻巧的抬手在森林巨人的背部一拍！

　　“绝！”

　　那森林巨人的背部陡然裂开，紧接着，彻底的湮灭成灰，如同粉尘一般，在风吹过的瞬间烟消云散！

　　干掉一头森林巨人后，燕小乙也不停歇，迅速的侧避跳开，另一头森林巨人的拳头便砸入地面，轰隆的一下砸出一片龟裂，只不过，燕小乙也在同时一掌摁在那森林巨人的胸口，依旧是绝之树的力量，掌间溢出的红芒瞬间渗入森林巨人的体内，随即，第二头森林巨人便也是一模一样的下场，彻底的便成细碎的粉末，飞撒于天地之间！

　　燕小乙摊摊手，朝着莫塔笑道：“你的招儿似乎对我没用啊？这些大家伙是召唤出来好看的么？”

　　莫塔被气的七窍生烟，森林巨人对燕小乙没用么？当然不可能，这些森林巨人的Level都是60级，而且，一身树皮是典型的皮糙肉厚，甚至，除了没有Boss的伤害以外，这六具森林巨人压根就是六头Boss，非要较真儿，也能用弱化版的Boss来形容，燕小乙能灭掉森林巨人，无非就是绝之树的力量能够毁灭一切非生命物体罢了，但是，莫塔召唤森林巨人只消耗怒气跟Ep值，而燕小乙消耗生存时间，这么一对比，差别就出来了，问题在于莫塔并不知道，看着燕小乙闲庭信步之间就灭掉两具森林巨人，莫塔也有点心里发虚，自己貌似是小看这家伙了，那剩下的森林巨人上不上呢？不上好像不太好，上了似乎又没什么人用，刚才两具森林巨人可是秒杀的节奏！

　　燕小乙就那么一句话，让莫塔多少有点小纠结，而燕小乙则是嘿嘿一笑，突然的摆手道：“既然你不攻过来，那就该我出手了！”

　　……

　　“武器形态！”

　　塔穆多冲锋而过，让人惊诧的是塔穆多并没有有冲着波普斯而去，却是直接跑到了亚克多的身边，两人伸手一握，亚克多的身上就浮现出炽热的白色火焰，紧接着，亚克多的身体就变成一道流光，流光过后，亚克多消失无踪，而塔穆多的手里则是出现了一把燃烧着白色火焰的大剑！

　　弃了加特林机枪，塔穆多猛的向身后挥剑，白色的火焰一荡，便扫清一片的血蜂，随即，塔穆多便朝着波普斯飞奔而来，举剑直劈！

　　“十字军的坚盾！”

　　波普斯飞出古铜色的卡片，那卡片在空中旋转着便变成一面盾牌，半浮在半空挡在波普斯的胸前，只不过，那盾牌显然有些不堪一击，塔穆多挥剑下落，便轻易的将那盾牌给砍的粉碎。

　　即便如此，波普斯还是争取到了一定的时间，从背包里那出两根粉色的羽毛，迅速的粘在鞋子的后跟上，紧接着，波普斯用力一跳，竟然直接跃起七八米高，简直像是在飞一样。

　　流光闪过，亚克多变回人形，看了一眼飞遁入空的波普斯，亚克多冷笑一声道：“一个没什么经验的菜鸟，我看你在空中如何闪避，弟弟，送我上去！”

　　塔穆多点头道：“好的，哥哥！”

　　双胞胎的配合很默契，话还没有说完，亚克多便扣住了塔穆多的手腕，后者用力的拽着亚克多的手臂，如同陀螺一般迅速的转动起来，随即猛的用力，便将亚克多朝着空中甩飞了出去！

　　波普斯顿时被吓的一跳，这蛮力恐怕只有傅玄能够比拟，哪有活生生将人丢起十米开外的，不过，波普斯的羽毛道具还是有些猫腻，在空中依旧能够用力，双脚一蹬，脚底就出现两道荡开的白色气流，波普斯的身体便硬生生的在空中挪开半米，躲过了亚克多的扑击！

　　这结果多少让亚克多眉毛一挑，不过，波普斯还是没能讨到好去，他光注意亚克多，却是忘记了塔穆多还在地上，将亚克多丢出去后，塔穆多就顺势跑进了边上的枯树林，抱着一棵枯树，硬是用蛮力将其从地里给拔了出来，就在波普斯向后躲闪的时候，塔穆多抱着那枯树干，便是重重的砸在了波普斯的背后，把他从空中撩了下来！

　　砰！

　　波普斯摔在地上，发出一声巨响，也是被摔的四仰八叉！

　　亚克多眼睛一亮，立刻挥手道：“心灵锁链！”

　　塔穆多心有灵犀，立刻跟着挥手道：“心灵锁链！”

　　伴随着两人的喊声，一黑一白两条铁链子便从两人的袖口飞出，朝着波普斯飞了过去，波普斯哪肯就范，立刻伸手就抓，可两条铁链子却如同虚影一般，直接穿过了波普斯的手掌，然后扎进了波普斯的胸口，直抵心脏的所在，而且，这还不算完，两条链子钻进了波普斯的心脏后，亚克多跟塔穆多也是同时将自己的链子甩向对方，亚克多的白色铁链子直接穿过了塔穆多的心脏，而塔穆多的黑色铁链子则是穿过了亚克多的心脏！

　　如此一来，那一黑一白的铁链子便彻底的将三人给串了起来，形成了一个三角形！

　　“看来游戏该结束了！”亚克多很是开心的笑起来道：“没人能抵挡心灵锁链的制裁！”

　　……

　　“咳，咳！”

　　傅玄大口大口的咳嗽着，然后又开心的哈哈大笑，看起来有些疯癫，但如果看到傅玄跟前的景象，怕是没人会这么想！

　　那龙卷的威力，甚至要比天王寺诚的无尽剑影爆裂还要强出数倍，整整小半座城堡在那龙卷的肆虐之下，竟然硬生生的被推平了，这样的威力，已经不能用恐怖来形容了，而天王寺诚自然也是被那龙卷给吹的没影！

　　却也在这时候……

　　“也不过如此罢了！”天王寺诚的声音突然响起，“这就是你的极限了？”

　　傅玄眉毛一挑，迅速的回过头去，随即，便看到天王寺诚站在自己身后不远处的废墟之上，只不过，已然没了人形，而是在寻宝游戏时见过的那半人半鬼的模样，是生化人跟机械人的组合模样，但也是相当的凄惨，生化胳膊裂了老大的一道口子，正不断的向外淌着绿色的浓血，机械尾巴则是断了半截，身上大大小小伤口无数，几乎可以说是一个血人！

　　跳下废墟，天王寺诚靠近傅玄道：“这种程度想击败我，还不够！”

　　傅玄咬牙，他的伤势也不清，无尽剑影的爆破不是那么容易抗下来的，即便他使用了Level：6的泰坦之盾，承受的伤害也无疑是巨大的！

　　傅玄沉默无声，就那么呆滞似的看着天王寺诚逼近自己！

　　但是，就在天王寺诚逼近的瞬间，傅玄突然的暴起，一拳向着天王寺诚轰去，他坚信，天王寺诚的情况绝对不会比他好太多，Hp值应该也是已然见底，大家都只剩最后一击的生命值罢了，傅玄并非毫无机会，而且，天王寺诚不该近身的，近身的战斗，傅玄可是从未害怕过任何人！

　　可就在傅玄出拳的瞬间……

　　噗！

　　傅玄的手腕突然的绽开一朵血花，手腕上突然莫名其妙的出现一道伤口，仿佛就那么凭空的出现一般！

　　紧接着……

　　傅玄的右拳齐腕而断！

　　“啊！”

　　痛苦的闷哼一声，傅玄捂着断掉的手腕连连后退，血液不断从傅玄的指缝间流淌出来！

　　“其实，你做的还算不错了！”天王寺诚再度向着傅玄走去道：“这本该是我为燕小乙准备的，却没有想到要用在你身上，能够做到这一点，对你而言，应该值得骄傲了！”

　　天王寺诚一边说着，一边走到傅玄的跟前，在傅玄咬牙忍痛，左手握拳再度朝着他砸来的时候，天王寺诚轻巧的让了让身子，躲开拳头的同时，跟傅玄擦身而过，伸手在傅玄的肩膀上轻拍两下。

　　“游戏结束了！”

　　噗！

　　傅玄的身上突然炸开十几道的伤口，红色的血液瞬间喷射出来，在空中纷扬飞撒，紧接着，傅玄整个人就向前跪倒，扑通的一声，便倒入血泊！

　　天王寺诚扫了傅玄一眼，随即扭头向前而去，在傅玄倒下的瞬间，天王寺诚的跟前便出现了一道传送门的光圈！

　　……


第612章 杀，被杀，战吧（六）

　　波普斯看着亚克多跟塔穆多，然后看看自己的胸口。

　　他现在觉得这两个长的几乎一样的家伙是不是脑袋有毛病，没有人能够逃脱心灵锁链的制裁？哈，为什么自己什么事都没有！

　　亚克多似乎是能够看穿波普斯的想法一般，冷笑着，突然就抬手打了自己一巴掌！

　　啪！

　　这一巴掌打的相当清脆，但伤害其实并不高，却也在亚克多的脸上留下五道清晰的指印，当然，这并不值得稀奇，稀奇的是塔穆多的脸上也瞬间浮出五道指印，同时脑袋上浮现出一模一样的伤害，而波普斯则是一脸不可置信的摸着脸颊，他可以感受到火辣辣的疼痛，还能摸到一丝肿起来的印痕，不用猜也知道，自己的脸上肯定也有五道指印，因为，波普斯看到了系统提示，他也失去了跟亚克多还有塔穆多一样的生命值，也就代表着他也承受了伤害，而且跟他们一模一样！

　　“见鬼！”波普斯恼道：“这是怎么回事！”

　　亚克多幽幽的道：“其实，我知道我们两个的实力要比很多人都不如，但是，你知道我们两个为什么能活下来，而且，还以那么高的排位进入天堂岛么？现在就让我来揭晓答案，因为，我们有心灵锁链！”

　　塔穆多接口道：“心灵锁链的效果，当心灵锁链完成心灵连接后，任何心灵连接下的目标遭受攻击，所承受的伤害，会跟其余心灵连接中的连接目标一起承担，所遭受的负面效果，跟其余心灵连接中的连接目标一起承担，所加持的增益效果，跟其余心灵连接中的连接目标一起无效，简单的说，现在我们将一起承受伤害跟负面效果，我们承受的，你也要承受，你无法再拿那些负面效果的道具来对付我们了，而使用心灵锁链的唯一条件则是……”

　　亚克多紧跟着道：“双胞胎，只有心有灵犀的双胞胎才能使用心灵锁链！”

　　“哼！那又怎么样！”波普斯不屑的哼了一声道：“你们敢动我一根手指头么？心灵连接如果是互相作用的，那么，我承受多少伤害，你们也要承受多少伤害，要试试谁的生命值多么？来啊！”

　　波普斯喊的很有底气。

　　首先，亚克多的生命值是最多的，他只是一直被目盲，稍带着禁足一回，却并没有掉过生命值，目前是满生命值状态，而塔穆多被波普斯折腾了一番，目前维持在57%的生命值，至于波普斯自己，他本该是生命值最少的，但是，这就得归功于波普斯的战斗方式了，除了道具制作，他根本没有什么能拿出手的能力了，近战也是彻彻底底的菜瓜一枚，波普斯一直是拿道具战斗的，而道具是不算攻击状态的，所以，波普斯有个绝对的优势，只要波普斯不被对方攻击，他就不会进入战斗状态，所以，在心灵锁链起到效果之前，波普斯一直是脱离战斗状态的，他目前的生命值虽然没有回满，却也已经回到了82%左右，不一定比亚克多的生命值更多，但肯定超过塔穆多！

　　如此一来，如果三方承受攻击都遭受一样的伤害，那率先挂掉的肯定是塔穆多，然后，因为塔穆多死亡，心灵锁链自然失效！

　　总的而言，心灵锁链是一件很变态的道具，在生命值超过敌人的时候，这东西简直等同无敌，能够直接宣判对方的死亡，但是，当生命值不如敌人多的时候，使用心灵锁链进行心灵连接，那就是找死！

　　亚克多说他们不如很多人，这的确是谦虚了，双胞胎组合的默契程度很不一般，绝对要强于寻常的两人，如果将他们拆开看的话，也许会渣不少，但将两人当成一个人看，进入天堂岛是绝对有资格的，以他们的实力，先手打配合消耗对方，或者出其不意抢到先机，只要让对方的生命值少于他们，立刻利用心灵锁链，绝对能将任何人弄死！

　　毕竟，多数人战斗的时候，前几个回合都会选择试探，被这两人一通猛揍是很有可能的，等想动真格的时候，心灵锁链套上，直接宣判死刑！

　　不过，波普斯倒不觉得这情况对自己有多糟糕。

　　而亚克多突然像是化身成读心术大师一般，再度猜测到了波普斯的想法，笑着展示出称号属性道：“璀璨的双子星，双子称号，当两人同时死亡时，两人将同时复活，恢复10%的生命值！”

　　波普斯眉毛一挑，随即道：“即便你多10%生命值，他的生命值还是没有我多，不信你就试试！”

　　亚克多并不急切，笑着展示出第二个称号属性道：“神之初的双翼天使，双子称号，一心同体的两个人心有灵犀，当两人生命值相同的时候，将每秒回复15点生命值，当两人生命值同时低于30%，攻防增加30%，当两人生命值同时低于20%，暴击机率增加20%，当两人生命值同时低于10%，生命值同时恢复10%，你现在还确信自己的生命值会比我们多么？”

　　波普斯的脸颊抽动，平分后，两人再增加10%，两人的生命值也不见得比波普斯要多，只能说差不多，最终得取决于Hp值的上限了，这一点，两边都不会告诉对方的，自然很难比较，至于每秒回复15点生命值，这个可以忽视，真有心的话，波普斯完全可以自残，把自己弄成濒死状态最多10秒，150点生命值起不到决定性作用的。

　　也就在这时候，亚克多展示出第三个称号的属性道：“十二黄道的双子守护者，双子称号，双子座守护者必然需要两人，当其中一名双子守护者死亡后，另一名双子守护者以1200秒内，全属性降低15%作为代价，复活死亡的双子守护者，而复活后的双子守护者，生命值跟另一名双子守护者相同，当生命值低于30%时，将无法使用！”

　　波普斯的脸色终于变了，他可不是笨蛋，相反的，他很聪明，当亚克多将第三个称号属性说出来的时候，他就知道对方会怎么做了！

　　先是利用心灵锁链自残，直到塔穆多死亡，因为双子守护者称号，塔穆多复活，两人的生命值会维持在30%到35%的样子，这取决于亚克多的生命上限，而波普斯的生命值，这时候差不多也只能剩下30%多，几乎三人就一样了，然后，亚克多跟塔穆多的生命值在10%的时候会回复10%，这就无形中比波普斯多10%，如果波普斯的生命值上限比较高，当两人死亡后，还能再复活一次，这就又多5%，加起来就是15%的差距。

　　如果没有绝对信心弄死波普斯，亚克多跟塔穆多又怎么会选择使用心灵锁链？

　　亚克多看着波普斯笑着，显然很享受波普斯那难看的表情，随即道：“游戏么，当然有游戏的规则，不是光能打就天下无敌的，我们在得到双子锁链的时候，就想尽一切办法来发挥双子锁链的效果了，三个颠峰称号，我们都是依照双子锁链的效果来努力获取的，这才是我们强大的原因！”

　　塔穆多则是简单干脆的道：“你死定了！”

　　两人说完后，便开始自残！

　　自残的速度很慢，亚克多似乎很享受别人绝望的表情，挣扎么？怎么挣扎？波普斯发动攻击？那也不过加快他死亡的速度罢了，被双子锁链束缚后，除了等死以外，便别无他法，剩下的只有痛苦，眼睁睁的等待死亡降临！每每看到这左右为难，只剩痛苦跟无奈的表情，亚克多就觉得异常享受！

　　可惜，这样的享受并不能持续太久，心灵锁链的连接时间也是有限的，亚克多必须在有限的时间内干掉波普斯！

　　“这是最后一击了！”亚克多看向波普斯，得意的笑道：“有遗言么？”

　　“有！”波普斯道：“你会给我交代遗言的机会么？”

　　“没问题！”亚克多道：“胜利者总要展现出胜利者的风度，我很愿意听完你的遗言，事实上，这也是我的爱好之一，迄今为止，我真的听过很多人的遗言，其中有不少人的遗言还是颇有意思的，有人想跟朋友说几句，有人想跟自己的亲人说几句，有人想喝酒，有人想饱餐一顿，最有意思的家伙竟然说自己想找几个女人，因为他从来没试过跟两个以上的女人一起圈圈叉叉，死前想要体验一下，希望死后不留下遗憾！”

　　“我没有那么复杂的遗愿，想来你们也没那么大本事帮我找来一群女人，我只是想展示一下自己的称号而已，因为，这个称号是我的骄傲！”波普斯一边说着，一边将自己的称号展示出来道：“万能的道具大师，10%机率提升道具制作成功机率，10%机率提升道具制作品质，10%随即变异道具，10%增加道具使用的效果，最后，附带称号技能，一切道具对道具大师无效化，持续时间600秒，冷却时间3600秒！”

　　亚克多跟塔穆多的脸色瞬间骤变，本来还泛着一丝红光的脸颊，刹那间变的无比苍白！

　　“跑，解开心灵锁链，立刻跑！”

　　亚克多大声的呼喊着！

　　只不过，波普斯哪会傻到给他们这样的机会，在展示自己称号的时候，便已经准备好了一切，将一张银色的卡片丢入天空！

　　“神圣的星光之剑！”

　　那张卡片在半空中裂开，化做无数的白色流星，朝着下方陨落，化做耀眼的流星雨，将三人全部笼罩其中，密密麻麻的纷涌而落！

　　“哎！”看着那些白色流星陨落，波普斯叹道：“在一个道具大师面前玩道具，你们真是脑袋有毛病！”

　　言落，波普斯转身离开。

　　在波普斯身后不远的地方，传送门的光圈已经慢慢的浮现了出来！

　　……


第613章 杀，被杀，战吧（七）

　　燕小乙故意用绝之树力量秒了两具森林巨人，一方面当然是糊弄一下莫塔，任何一个可以称为高手的人都不会忽略细节，哪怕是每一次攻击的角度，伤害，消耗，即便不精确的计算过，心中也会有一定的考量，这些早就是一种习惯了，如果莫塔无愧于高手之名，那么，在知道森林巨人对燕小乙无效后，肯定不会继续召唤，省的浪费Ep值，燕小乙自然也就解脱了，毕竟，那森林巨人的确还蛮难对付的！

　　另一方面，燕小乙希望借此让莫塔纠结一下，思虑一下森林巨人的问题，目的自然是拖延时间，也不需要太久，只要一瞬也就足够了，而燕小乙要拿这短短的一瞬间来做什么呢？很简单，他投河自杀了！

　　好吧，至少在别人眼里是这么看待的，实际上，燕小乙只是跳到了水中！

　　那瀑布是断层瀑布，简单的说就是一截一截分开，每一截都有一片水潭相连，燕小乙跟莫塔目前处在第二截，燕小乙往水里一跳，右边的断层瀑布不断有水冲，水流无比的湍急，不断的往左侧冲击，继续朝下落，形成第二道瀑布。

　　燕小乙那么往水里一跳，往右侧游的话，他会被瀑布给砸的头晕眼花，往左侧游的话，他就直接掉下去了！

　　“这货脑袋进水了吧？”

　　莫塔实在想不明白燕小乙跳到水里有什么意义，他难道还能准着瀑布游上去？或者从瀑布上跳下去？拜托，那瀑布虽然不高，但跳下去也得半残，至于逃跑？那更是毫无意义的事情，他们想要继续前进，两人之中必须死一个，要么死燕小乙，要么死莫塔，这就是一场死斗，谁也跑不掉！

　　也就在这时候，燕小乙突然的从水里窜了出来！

　　银色的水花向着两侧荡开，燕小乙扒拉着水面，突然的凝出剑指！

　　嗡！

　　剑鸣阵阵！

　　以燕小乙为圆心，一圈涟漪陡然向着四周荡开，竟是硬生生的将瀑布激荡起的水花给逼了回去！

　　“剑起！”

　　燕小乙轻喝一声，那水中便窜出一道水剑直入云霄，随即，仿佛带着云雾一般，那水剑凌空而落，朝着莫塔而去。

　　莫塔心中一愕，随即便伸手一甩，在空中画出两道世界树的刻纹，无数的树藤便从刻纹的中央纷涌而出，在莫塔的身前纠成一团，建立起一道树墙，但是，就在那树墙建立起来的瞬间！

　　咔啦！

　　清脆的响声，那树墙的中央出现一道裂纹，一点一点的延伸，一点一点的扩散，最终彻底的裂成两半，那柄流淌着水纹的水剑几乎不费吹灰之力，便将那树墙给砍裂，然后便硬生生的落在那两道世界之树的刻纹之上，啪啦的一声，两道世界树刻纹便如同玻璃一般的脆弱，直接裂成无数碎片。

　　燕小乙在水里哈哈的笑着道：“不好意思，忘记告诉你了，有水的地方就是我的主场，ComeBaby！”

　　莫塔咬牙切齿，再度召唤出新的世界树藤，同时残余的四名森林巨人也同时大跨步的就朝着燕小乙而去，却在靠近水潭的瞬间，燕小乙笑着勾勾手指，那水面就轰隆的一声，炸出一道一道的白色水花，飞入空中架起一片的水墙，只不过……

　　那水墙比剑更锋利！

　　片刻后，水墙化做白色的水花落下，那树藤跟森林巨人都保持着刚才的姿势，却突然变的一动不动，莫塔顿时眉毛一挑，也就在这瞬间，树藤化做数截跌入水中，而森林巨人更是被切成两半，直挺挺的向后倒落！

　　“我可是已经认真了！”燕小乙跃出水面，落下的时候，异常诡异的就那么站在了水面之上，看着莫塔道：“所以，麻烦你也认真一些，怎么说也是第二顺位进入天堂岛的人，不至于如此弱吧！”

　　莫塔盯了燕小乙片刻，随即道：“如你所愿！”

　　莫塔言落，周围的世界之树刻纹便全都消散，那些树藤跟森林巨人的残害也化做虚无！

　　“我是世界之树的统治者，我是自然之王，我能够跟任何植物沟通，同时也能命令任何植物，我的称号几乎都来自于世界之树的认可，说起来我的运气真不错，不知道为什么，世界之树就是对我青睐有加，那些有关于世界之树的称号，我拿的格外轻松，也许这就是运气？”莫塔看着燕小乙认真道：“不过，即便很多人把我当成德鲁伊，但是，我其实是一名骑士！”

　　莫塔一边说着，一边向前跨步，紧接着，身上便浮现起一层白光，双腿，胳膊，腰，胸，双手，一套银色的盔甲很快笼罩住莫塔的身体，随即莫塔伸手轻轻一托，手中便多出一顶银色的头盔，侧面的羽饰在空中飞扬！

　　圆桌骑士的铁魂！

　　莫塔的颠峰称号都来自世界之树跟自然精灵，也就使得这唯一的无关称号显的格格不入，甚至有很多人会自动的忽略掉，却很少有人知道，莫塔真的是一名骑士，只不过，他很少穿起自己的盔甲，因为，没有人能逼他穿上盔甲！

　　“一击！”莫塔夹着头盔，左手虚空一握，抓出一柄银色的骑士枪道：“我对于纠缠已经有些腻了，一击定胜负，将你最强的能力展示出来吧，一击之后，胜负由命！”

　　燕小乙眉毛挑了一下，莫塔说的很是豪迈，不过，从莫塔一直来的表现看起来，这家伙的性格可不怎么豪迈，这话要是宗正说出口的，燕小乙多少还能相信一下来着，所以，燕小乙琢磨着莫塔那身盔甲多半有些猫腻，或者是莫塔有什么一击必杀却后遗症巨大的招儿！

　　即便如此，燕小乙还是果断答应道：“来，一击定胜负！”

　　一击必杀的招儿，燕小乙也有，所以，莫塔的提议倒也并非不可接受，燕小乙对此倒也很无所谓！

　　莫塔见燕小乙答应，也不再说什么废话，手里的骑士枪向天一指道：“伊尔斯！”

　　吼！

　　伴随着莫塔的喊声，天空中突然的响起一声龙吟！

　　莫塔作为骑士，坐骑竟然是一条龙，一条碧绿色的翡翠龙，展开双翼从天而降，轰隆的一声，便落在地上！

　　“乖，轻松些！”莫塔摸摸那翡翠龙的脖颈，随即冲着燕小乙道：“如果你准备好了，我就来了！”

　　燕小乙摊摊手，朝着莫塔做了个请便的手势！

　　莫塔一个翻身，便跨上翡翠龙，骑士枪轻轻的敲击了一下翡翠龙的脖子，那头翡翠龙便展开双翅飞入空中，随即，便在燕小乙头顶百余米处悬空而落，盘旋了两圈后，那条翡翠龙便陡然的朝下俯冲！

　　“呼吁！”

　　燕小乙深呼吸着，伸手在水面一抹，一柄通体蔚蓝的水剑便从水面腾升而起，燕小乙轻握剑柄后，便微微的矮下身体，做出拔剑的姿势！

　　时间，仿佛慢下来了一般！

　　对于莫塔而言，翡翠龙俯冲百米，不过就是瞬息间的事情罢了，对于燕小乙而言，出一剑可能连瞬袭都不用！

　　可是，就在那一个瞬间，两人的速度似乎都变的很慢很慢！

　　如果三十二倍的慢放一般，每一个细节都显的清清楚楚，燕小乙一点一点的将那柄水剑抽了出来，向前横扫着，带出一串水珠，在空中勾勒出一道半弧，而那头翡翠龙咆哮着，旋转着，垂直的从空中落下，身前的气流被彻底卷开，如同流星坠落一般！

　　紧接着……

　　燕小乙跟莫塔同时出手！

　　“龙威！”莫塔举枪高喊道：“冲锋！”

　　“一剑裂虚空！”

　　莫塔的招数毫无花俏，也颇为出人意料，竟然是骑将最常见的冲锋，只不过，他骑的是龙，冲锋自然也不会是一般的冲锋，而燕小乙的剑刃掠过空起，四周的一切仿佛在那瞬间彻底凝固，静止，化做永恒，紧接着……

　　啪啦！

　　清脆的响声！

　　燕小乙手中的水剑突然的碎裂，化做一片水珠落回水中，四周已经裂开的虚空之境也在这瞬间迅速的愈合，那黑色的虚无混沌很快的合在一起！

　　燕小乙顿时一脸的愕然，而莫塔的枪尖却是毫不留情的刺入燕小乙胸口！

　　轰隆！

　　不是铁刃入肉的闷响，而是巨大的轰鸣声！

　　莫塔的骑士枪一击刺穿燕小乙的胸口，却是丝毫不做停顿，直接带着燕小乙的身体冲入水潭之中，重重的轰向潭底，那潭底的石块顿时炸开，水潭的两侧溢出水浪，那一瞬间，水潭的中央竟然被莫塔给硬生生的一击轰裂，全部的水流都被卷向了空中！

　　“咳，咳……”

　　燕小乙瞪大着瞳孔咳嗽着，低头看去，胸口只剩下一个血肉模糊，足有碗口大小的血洞，自己的身体被莫塔一击贯穿，而燕小乙脑袋里徘徊着的唯一念头只有那一剑裂虚空，为什么？自己明明已经出剑了！

　　“龙威！”莫塔看着燕小乙笑起来道：“龙威之下，半径五米内一切生物60秒内无法使用任何能力！”

　　这是个很出人意料的答案，燕小乙想过许多可能，能力，装备，道具，但无论是哪一种可能，几乎都不可避免的朝着攻击方面设想，却没有想到竟然是这样的猫腻，很显然，这也是莫塔要一击定胜负的原因，以燕小乙的身手，在战斗时发现龙威的作用，莫塔又没能完成一击必杀，那么，即便莫塔骑着条龙，也不可能再有机会逼近燕小乙五米，所以，他要一击定胜负，当燕小乙答应正面迎击的时候，便已经注定了结局！

　　“该结束了！”莫塔举起骑士枪道：“替我问候上帝或者死神！”

　　噗！

　　骑士枪落下，直接刺穿燕小乙的喉咙，燕小乙不可抑制的张嘴，却是连半个字都吐不出来，红色的血液不断的从嘴角溢出来，片刻后，燕小乙的瞳孔终于变的涣散无神，脑袋软软的歪向一边！

　　莫塔手腕一抖，便将骑士枪给收了回来，随即张狂的哈哈大笑，这是胜利者的特权！

　　……


第614章 最后的那扇门

　　莫塔负手提枪往回走，看起来着实潇洒至极！

　　却也在这时候……

　　“你看起来好像很开心？”

　　听着说话说，莫塔顿时大惊，因为，那声音很明显是燕小乙，这多少让莫塔不由的愕然，这混蛋也太耐揍了吧，心脏被刺穿，喉咙被刺穿，两个致命一击伤害都不死？不对，燕小乙肯定已经死了，自己是看着他死的，镜象分身？不可能，绝对不可能，分身虽然逼真，但死亡时的差别还是很大，没有那么血腥，也没有那么耐揍，更重要的是莫塔确信，这一回燕小乙根本没有使用分身，也没有时间使用分身，在自己俯冲的那一刻，燕小乙选择的是直接出剑，根本不是镜象分身！

　　带着满肚子的疑惑，莫塔回头看去，随即便倒抽一口凉气！

　　燕小乙，好多的燕小乙！

　　莫塔的脑袋顿时一片空白，竟然真的是分身，但是，感觉也不对啊，什么样的能力可以一次出二十个分身？这数字也太恐怖了，像镜象分身这样上限Level：5的顶级分身能力，练满Level：5满熟练度也不过就七个分身，而且，分身的属性会被削减！

　　答案是：时刻分身！

　　遗憾的是燕小乙肯定不会热心的为莫塔解答！

　　而在莫塔疑惑的时候，眼前那一群的燕小乙却是一起开口，带着浓厚的重音道：“你的最强一击，我已经领教过了，现在该轮到你来领教我的最强一击了吧！”

　　全部的时刻分身都矮下腰来，摆出拔剑的姿势，莫塔心中一惊，立刻翻上翡翠龙！

　　“伊尔斯，冲锋！”

　　五米，只需要进入五米之内！

　　莫塔并不知道燕小乙要使用什么能力，那能力有多么的厉害，因为，这些都不重要，哪怕燕小乙使用的能力举世无双，只要能够让翡翠龙逼近燕小乙五米以内，承受龙威的影响，那么，一切能力都会在那瞬间无效化！

　　“冲锋，快一点！”

　　莫塔大声的嘶吼着，也就在那一瞬间，燕小乙陡然出剑！

　　“一剑裂虚空！”

　　干净利落的一剑，却同样显的朴实无华，没有那山崩地裂的震荡，也没有天昏地暗的绝望，所有的燕小乙在同一刻出剑，在同一刻收剑，那剑掠过水面，剑锋荡开小片的涟漪，然后，便没有然后了！

　　一切都显的那么静谧，幽幽的山林中鸟耳啼鸣，水流哗啦哗啦的撞击岩石，天空中的云彩飘荡着，安详，不染铅华！

　　紧接着……

　　轰隆！

　　巨大的响声突然的打破这份静谧跟安详，那飞流直下的瀑布突然的断开，那水流顺着瀑布倒流着，直接冲上天空，然后在空中挥撒着落下，如同青天白日之下，突然的来了一场飘泊大雨！

　　四周的空间开始剥裂，露出一道一道的黑色裂缝，充斥着黑色的虚无跟混蛋！

　　一剑裂虚空，一剑就能将他们所在的空间给斩裂！

　　那么，当二十名燕小乙的时刻分身同时出剑呢？结局自然就只有一个，那一片空间彻底的崩塌，化做无尽虚空！

　　“什么时候！”莫塔强撑着道：“你什么时候出的分身！”

　　“落水的时候！”燕小乙笑着道：“我先跳进了水里，然后再钻出来，那时候，钻出来的就已经是分身了，所以，答应跟你一击定胜负的，一直就是我的分身而已！”

　　“你……”

　　莫塔张张嘴，却是再也没能说出话来，跨下的翡翠龙突然“咔嚓”一声，身体陡然裂开，落下无数的翡翠尘屑，莫塔却是从龙背上一头栽落，直接掉进那水潭之中，再也没有浮起来。

　　燕小乙摊摊手，打了个响指，周围的时刻分身便消失无踪。

　　如果莫塔不是玩小花招，而是借着翡翠龙跟继续交战，燕小乙依旧坚信自己能赢，但应该无法赢的这般容易，不过，既然坚信结果相同，燕小乙倒也不在意这么点小细节，朝着那水面做了个默哀的手势，燕小乙爬出水潭！

　　胜利后本该出现的传送阵并没有出现，当然，不出现的原因是不需要，燕小乙的一剑裂虚空直接将那片空间给破碎掉了！

　　等了片刻，那空间如同玻璃一般，一片一片的剥尽，四周的墙壁又变成了合金墙，脚下的地面又变成了钢板，空间倒是不大，一眼就能望尽，在燕小乙的正前方，是一扇厚重的合金门！

　　燕小乙上前，推了一下合金门，没有自己想象中的那般重，或者说，在燕小乙推门的时候，那扇合金门便自己打开了。

　　燕小乙的眉毛陡然一挑！

　　门后是一个五边形的房间，同样不大，正前方的墙壁是透明的，有着一扇水晶门，后面是一条百节梯，能够一直往上，而其余的四扇门，有三扇已经被打开了，燕小乙走出来的合金门是最后一扇！

　　只不过，让燕小乙表情凝固的却不是这些，而是尸体！

　　房间里倒着几具尸体，正前方，那水晶门前，T先生傲然的站在那里，右手掐着一个人的脖子，却是天王寺诚无疑，而另一只手中提着的，同样是一具尸体，那尸体燕小乙很眼熟，因为是波普斯！

　　“你来了！”T先生回过头看向燕小乙，随即便丢垃圾似的将波普斯给丢了出去，砸在边上的墙壁上，右手也是陡然发力，咔嚓一声，捏断了天王寺诚的脖子，将他丢到地上，看着燕小乙道：“没有想到，你竟然会是最后一个出来的！”

　　“呼吁！”燕小乙深呼吸着，让自己冷静下来道：“这是哪里！”

　　T先生道：“天空之塔的最后一层，不，不应该说最后一层……”

　　T先生指指那扇水晶门道：“那是王者之阶，走上去，便是天空之塔的顶层，谁能够走到最后，谁就是赢家。”

　　燕小乙看着四周的尸体道：“我们当中至少得死一个，那门才会打开？”

　　“嗯，这是天空之塔的规矩，终究只有一个人能登上天空之塔……”T先生看了看四周道：“看来我们又得死一个。”

　　燕小乙的眉毛再度一挑，这一次，眼中已经多了一丝惊骇！

　　T先生一直是戴着面具的打扮，声音也做过处理，不男不女的电子音，但是，最后一句却是突然的用自己的声音说话，更让燕小乙诧异的是那声音自己竟然听着相当的耳熟！

　　“你……”燕小乙道：“到底是谁！”

　　T先生笑着扣开金属面具的锁扣，将自己脸上的金属面具给摘了下来！

　　“Fuck！”燕小乙倒抽一口凉气道：“泰格，该死的，你怎么没死！”

　　泰格笑起来道：“那恐怕你得再杀我一次才有可能了！”

　　燕小乙却不理对方，他现在也有点神经敏感，眼前这家伙不会又是杀毒软件特工变的吧？

　　“我是真的！”泰格无奈的摊摊手道：“虽说我干掉了你的朋友，不过，我这也算是在帮你吧，如果最后只剩你们两个，要么是你杀了他，要么是他杀了你，你能下的去手么？”

　　燕小乙看了看波普斯的尸体，眉头皱的更甚，死死盯住泰格道：“到底怎么回事！”

　　“一点小意外而已！”泰格展示出自己的一个称号道：“死而复生的亡灵之主，这是我在神佛岛完成一个任务链而完成的，而那个任务链的最终Boss就是镇守高塔的死之女王埃蕾什基伽儿，完成任务链后，我成为死亡国度的新亡灵之主，并且得到了这个颠峰称号，不过，我一直不知道这称号是做什么用的，直到你通关高塔时将我击杀！”

　　燕小乙道；“复活？”

　　“不，是亡灵！”泰格笑道：“亡灵之主么，当然应该是亡灵，不过，那时候我却还活着，称号的属性自然显示不出来，而我死亡后，自然就变成了亡灵，本该就那么上天堂或下地狱的了，但因为有这称号的缘故，我以亡灵的身份活了下来，然后，神佛岛已经被通关了，我的存在也没意义，我便追着你的脚步去了其他岛屿，不过，你似乎总要比我快上那么一步，直到天灾岛才拖了不少时间，可惜，我们在不同的阵营，还是没机会见面！”

　　燕小乙讥笑道：“然后，你现在又成了这最终关卡的大Boss了么！”

　　泰格笑笑，似乎并不介意燕小乙这种讥讽似的，而是指着那水晶门道：“你难道不想上去么？”

　　这是句废话，走到这一步，谁不想登上天空之塔的最后一层。

　　而泰格则是继续挑动着燕小乙的神经，指着波普斯的尸体道：“你难道不想为自己的朋友报仇？”

　　燕小乙突然的深呼吸，随即吐出口浊气道：“看来我们一定要再战一场了！”

　　泰格笑笑道：“依旧是契约战，规矩照旧，如何？”

　　燕小乙勾勾嘴角道：“因为神佛岛？”

　　“不！”泰格认真道：“因为尊严！”

　　燕小乙的瞳孔缩了一下，随即又恢复过来，半眯着眼睛道：“我答应，不过，我觉得还要再加一个人！”

　　泰格楞了一下，随即不解的看着燕小乙，而燕小乙则是摸出一张黑色的张飞脸谱面具，双指一夹，便将那面具飞了出去，旋转着，落到天王寺诚的尸体边落下。

　　“怎么？”燕小乙开口道：“地上躺了那么久，难道不觉得凉么？还是要我把你拉起来？”

　　……


第615章 最后的战斗（一）

　　燕小乙看着天王寺诚的尸，泰格也看着！

　　片刻后，那尸体依旧一动不动，只不过，却慢慢的变成一缕黑色的烟气，浮到空中后，彻底的消散无影。

　　那房间的侧面，突然的裂开一道黑色的虚空裂缝，如同一张大嘴，天王寺诚抓着边缘，一点一点的钻出身体，凛然的将目光从泰格跟燕小乙的身上扫过，最后趋于冷漠！

　　泰格多少表现出一丝愕然，在他的眼里，自己应该已经干掉天王寺诚才对，不过，泰格很快的又平稳情绪，活着就活着，理由并不重要！

　　“看来你们两个也有话要说。”泰格退到墙边，靠在那里道：“我不急，你们可以慢慢的聊！”

　　燕小乙笑起来道：“天王寺，空间能力好玩么？”

　　未来的燕小乙？不，不，应该是天王寺诚！

　　燕小乙的时之弹虽然还没有凑齐，不过，以八之弹的效果来看，刻刻帝是绝对无法将自己带回过去，或者送去未来的，根据塞萨尔手札的描述，还有刻刻弹的效果，当然，最重要的还是那套过去跟未来的理论，燕小乙终于弄明白了塞萨尔一直没有明白的事情，什么是矩阵？什么是平行世界？

　　其实，并没有那么复杂，矩阵跟平行世界无处不在，1分钟前，燕小乙正在仰望天空，1分钟后，燕小乙正在看地面，那么，1分钟间的燕小乙有着自己的一个世界，1分钟后的燕小乙又拥有一个自己的世界，所谓的平行世界，无非就是通过时间而割裂出来的空间而已，如果燕小乙的一生是一条线，那么，你将这条线切成无数份，每一截断裂的线段就是一个平行世界，至于将这条线分成多少截？其实没有答案，可以是一年，一月，一小时，一分，一秒，甚至要比1秒的时间更短，无限趋近于零！

　　这就是“过去，现在，跟未来”的理论，因为上一秒跟下一秒的燕小乙虽然都是一个人，但就是那一秒的间隔，上一秒跟下一秒的燕小乙完全视为两个平行世界的人，互相不会交集，不会相遇，不会见面，当然，哪怕是比一秒的时间更短也是如此，只要时间在流动，这样的平行空间就会无上限的不断被分割出来，而借用刻刻帝的能力，燕小乙能够掌控时间，他不受时间的约束，所以，他能召唤出时刻分身，但是，燕小乙回不到过去，也无法前往未来，他能够挣脱时间，却挣不脱空间的束缚！

　　那么，能做到这种事情的人是谁呢？很简单，谁掌握了最顶尖的空间系的能力，那就是谁！

　　“第一次……”燕小乙摆动着一根手指道：“要不是有个混蛋阻止我，将我带离了无限岛，我已经完成无限岛的通关了，即便我犹豫了，但最终引爆核发射的也不可能是你！”

　　“第二次……”燕小乙将一根手指变成两根，继续道：“虽然，某个混蛋告诉了我很多事情，还帮我解释了塞萨尔的手札，告诉了我‘未来，现在，过去’的理论，但是，实际是那时候我要做什么来着？对了，那时候，你给我留下了一张电子地图，希望我去海上打，结果是什么呢？我没去，但我猜测，应该是你输了，所以，有人必须阻止我跟你打，可惜，到最后，你也没能通关幻想岛。”

　　说完后，燕小乙摊摊手，叹口气！

　　“说真话，我其实蛮诧异的！”燕小乙看着地上的脸谱面具，那就是第一次见到那个神秘人时，那神秘人带着的面具，燕小乙突然觉得有些好笑，不由道：“我真的不知道，你装我竟然会装的那么像！”

　　天王寺诚从地上拣起面具把玩了一下，随即用力捏烂道：“最了解你的人，甚至都不是你自己，而是你的敌人！”

　　燕小乙道：“嗯，这话我不反对，能满足一下我的好奇么？其实，你可以直接杀了我！”

　　“在不属于我自己的空间内，我不能杀任何人，同时也不能见到自己，因为，一个空间内不能出现两个自己，就像你掌握了时间的法则，能够在一个空间内见到其他时间的自己，但你却不能去他们所在的空间一样，这是系统定下的规则。”天王寺诚将那揉烂的面具丢掉道：“其实，现在说这些有意义么？你站在这里，我也站在这里，这就足够了，过程永远不如结果来的重要！”

　　“对我而言，过程一样重要，不过，现在说这些的确毫无意义！”燕小乙看向泰格道：“你看，我说得加一个人吧！”

　　泰格看了看燕小乙，再看看天王寺诚，突然笑起来道：“能够同时跟你们两个一战，似乎也很不错，契约战，如何？”

　　燕小乙摊摊手没意见，天王寺诚也是面无表情！

　　“那就跟神佛岛时一样吧！”泰格两指一捏，便捏出一张金色的契约道：“决斗开始后，契约会消失，随机出现在一个位置，随后每五分钟刷新一次，我们各凭本事拿到那张契约，谁能够将其带回，谁就是赢家，战斗进行期间，谁也不能用任何方式回复Hp值，同时也不允许杀死对方，当然，也不能将契约弄破，有问题么？”

　　燕小乙摇头，他跟泰格在神佛岛都玩过一次了，自然是熟门熟路，天王寺诚倒是品味了一下规则，胜负很简单，无非就是抢东西，关键在于不能回复Hp值，不能杀死其他人跟不能毁坏契约三条限制上，这就不是单纯的能打跟杀人就能够主导战局的了，有难度，但天王寺诚害怕难度么？当然不会，所以，片刻后，天王寺诚也很干脆的点点头！

　　泰格道：“那么，你们想要什么地形？可以想系统申请的！”

　　“切！”燕小乙不屑道：“我说要大海，可以么？”

　　天王寺诚摇摇头表示无所谓！

　　泰格直接无视掉燕小乙道：“那就随机吧！”

　　曲指一弹，那张金色的契约便飘入空中，紧接着，四周的景物变幻，变成新的场景！

　　天王寺诚迅速的打量着四周的环境。

　　燕小乙则是皱眉！

　　泰格道：“这地形有那么点意思。”

　　图书馆，他们随机出来的地形竟然是一座五层楼图书馆！

　　图书馆中当然到处都是书，到处都是书架，这样的地形，不能说复杂，但却是很麻烦的地形，视野会受到相当大的限制！

　　短短三十秒的预备时间，紧接着，系统日志中就突然刷出契约的坐标！

　　几乎是一瞬间，三人同时动了，同时离开脚下代表着起点的金色光圈。

　　不过，泰格是朝右跑，天王寺诚是朝左跑，而燕小乙则是一记飞踢，踹倒一排的书架！

　　泰格闪身避开道：“你就不能来点新鲜的么？又是这种损招！”

　　天王寺诚则是连话都懒的说，直接烧起一蓬血焰能量，便将压向自己的书架给烧成灰烬，显然相较于泰格，天王寺诚更了解燕小乙的无耻风格，他是典型自己要是跑的不如人家快，却不想着要怎么跑的更快，而是琢磨如何让别人跑的不如自己快的那种无赖，对此，天王寺诚已经数次领教过了！

　　对于两人的鄙夷，燕小乙也是丝毫不在意，召唤出刻刻帝便使用时间加速，飞似的窜了出去，遗憾的是燕小乙这边刚使用刻刻帝，泰格立刻笑着也跟着使用刻刻帝，召唤出巨大的时钟，除了并非是古铜色，而是银色的之外，其他跟燕小乙却是一模一样。

　　“你妹！”燕小乙怒道：“有种你别复制我的能力！”

　　燕小乙现在最恨的就是这能力，当初在天灾岛的竞技场，燕小乙就见识过一次了，自己用什么，泰格就用什么，特别是遭遇过杀毒软件特工后，燕小乙就更恨这种能力了。

　　只不过，泰格哪会理他，两人飞奔着就朝楼梯冲去，上了盘旋楼梯就冲上第三层！

　　其实，图书馆这地形的另一大麻烦之处就是坐标，一片平坦之地的坐标当然会很好辩识，而在图书馆里坐标就能难判断了，因为一共有五层，这就涉及到了横向跟纵向的问题，一般人看平面地图都没什么问题，但是，如果是3D立体地图，很多人就会抓瞎。

　　好在，三人都是经验丰富之辈，这个难点对他们而言倒是没有丝毫的问题，燕小乙跟泰格几乎是不做思考的一口气冲上四楼，紧接着，便在四楼中央的书架上，看到了闪耀着金芒的契约！

　　两人立刻同时向前窜出，不过，燕小乙只是窜出去，而泰格却是还突然的抽出身边的十字配剑朝着燕小乙攻来！

　　燕小乙顿时一愕，那攻击倒只是普通攻击，但是，泰格却还用上了时间加速，这一剑看似只有一次刺击，却实际上在那瞬间刺出上百剑，燕小乙要是被打中，绝对是秒杀的下场，难道泰格想杀了自己？他还想不想赢了！杀人可是违反规则的！

　　也就那么一丝犹豫，燕小乙的脚步慢了半拍，那十字配剑就连续刺中他的胸口，挑出一蓬血花的瞬间，也将燕小乙给击飞出去，但是，不待燕小乙落地，一片洁白的圣光就落到燕小乙的身上，刚刚掉下去的生命值就瞬间回满！

　　“我顶你个肺的！”燕小乙怒道：“你一个亡灵竟然能用教会的圣光回复，上帝难道眼睛瞎了么！”

　　上帝的眼睛当然不可能瞎了，但泰格就是能使用圣光回复，原因是并不重要，重要的是对方能用，那么知道原因有意义么？而且，有没意义这种事情也不是燕小乙该考虑的，他只知道自己被打飞了，而泰格已经跑到了书架的下方！

　　但是，就在傅玄伸手的瞬间，那书架的上头突然裂开一道黑色的虚空裂缝，一条胳膊便从里面伸了出来！

　　……


第616章 最后的战斗（二）

　　天王寺诚！

　　泰格不用想都知道肯定是天王寺诚，随即，泰格的脸色便陡然一凛！

　　这卷轴可以让燕小乙拿到，但绝不能让天王寺诚拿到！

　　燕小乙就算有时间加速，也还是得往一楼的光圈起点跑，但是，让天王寺诚拿到就不同了，人家划拉一条空间裂缝，直接就回到起点了，立刻就能分出胜负，所以，对天王寺诚连让他拿到再抢都办不到，只能在他碰到之前就阻止！

　　轰隆！

　　几乎就在天王寺诚要拿到那张契约的瞬间，泰格怒喝着，便一拳砸在那书架上，一声轰响，那书架便轰然坍塌，而那摆在书架上的金色契约便向下飘落，天王寺诚可以说是功亏一篑！

　　而泰格则是脸露喜色，伸手就要去抓那金色的契约，却也在这时候……

　　泰格突然的背后一重，却是燕小乙从地上突然的爬了起来，然后狠狠的撞在泰格的背后！

　　让天王寺诚拿到契约是绝不允许的，同样的，让泰格拿到也是绝不允许的，泰格能够复制燕小乙的刻刻帝，当然也能够复制天王寺诚的空间能力，如果让泰格拿到，结果跟让天王寺诚拿到几乎没有区别，泰格一样划拉一道空间裂缝就能够将契约带回起点，完成胜利！

　　砰！

　　两人撞倒边上的书架，摔成一团，落下的书本不断的砸在他们身上！

　　天王寺诚也是乘着这空隙，果断的就从虚空裂缝中跳出来，伸手就朝着地上的金色契约而去！

　　拿到了！

　　两根手指捏着金色契约的一脚，天王寺诚那张多数时候都毫无表情的脸上也是多少浮现出一丝笑容。

　　这胜利来的太过容易，实在让人不由的会心一笑，但是，就在天王寺诚想将金色契约拿起来的时候，脸色的笑容就陡然凝固，那薄薄的一张纸竟然重若千均，天王寺诚竟然硬是没有办法拿起来！

　　滋啦！

　　蔚蓝色的电流涌过，燕小乙推开压在自己身上的书本便翻站了起来。

　　“重么？”燕小乙咧嘴一笑道：“重就对了，电磁力领域的重力效果，没见识过吧！”

　　“哼！”

　　天王寺诚冷哼一声，随即左拳涌出血焰能量，重重的一拳轰在地上，便将那地面轰塌了一块，那金色契约顿时向下掉落！

　　燕小乙一惊，竟然还有这种办法，砸碎地板倒是能够将契约带回一楼！

　　想到此处，燕小乙立刻一个飞扑，在天王寺诚跟着也要跳进那地板裂开的破洞时，便将天王寺诚给扑倒在地，但是，燕小乙顾的了一个，却是顾不了另一个，泰格从地上爬起来后，便顺势从那破洞跳了下去！

　　“Fuck！”

　　落到下一层的泰格并没有露出胜利者的笑容，而是不由骂了句娘。

　　那金色契约因为五分钟的时间到了，直接刷新掉了，泰格跟那契约最多只有半米的距离，郁闷之情可想而知！

　　燕小乙推开天王寺诚，既然契约刷新了，那再拽着天王寺诚自然没有意义，难道凭白便宜泰格不成？

　　三人迅速的翻阅系统日志查看契约的刷新坐标，随即，泰格跟天王寺诚几乎是同时伸手虚空一划，破开一道虚空裂缝便钻了进去，直接去了契约所在的坐标！

　　“我干你们两个的妹啊！”燕小乙怒道：“这他娘的不是欺负小爷么！”

　　泰格跟天王寺诚伸手一划拉便直接寻找坐标去了，燕小乙呢？他就算有时间加速，那也还是得跑！

　　“奶奶的这就是命啊！”

　　燕小乙哀叹一声，随即撒腿就跑，冲到楼梯口，便继续爬楼梯，这一回，那契约却是刷新到了五层！

　　燕小乙跑到五层的时候，泰格跟天王寺诚已经彻底干上了，这对燕小乙而言不算坏消息，他直接进入潜行后，便准备偷偷的朝着掉落在地上的契约摸去，哪想到，天王寺诚突然一道血焰轰飞泰格，泰格撞倒了书架后，那书架就如同多米诺骨牌一般的向后倒落下去，燕小乙都没来得及反应，那书架直接将他跟前的路给封死了！

　　燕小乙抽抽眼角，随即叹了一声，老老实实的开始爬书架，继续朝着契约前进，好不容易爬到坐标，燕小乙却发现那契约被书架给压住了，燕小乙只能开始搬书，等好不容易把叠在上面的书都搬开……

　　契约又刷新了！

　　“我……”

　　燕小乙咬咬牙，强忍着没有爆粗口！

　　而泰格跟天王寺诚却是看都没看燕小乙一眼，直接看了一下契约重新出现的坐标，便伸手划拉出一条空间裂缝，果断的一起消失！

　　燕小乙看着空荡荡，突然安静下来的四周，想哭的心都有了，随即抹了把干涩的眼睛，查了坐标，继续开始撒腿跑！

　　这系统也不知道是不是希望他们早些分出胜负，这次契约刷新的地方竟然是一层，而且，离起点只有十米！

　　燕小乙顿时兴奋了，泰格跟天王寺诚破碎空间还需要划拉一下，哪有他跑的快，十米的距离他连1秒都不用，几乎等同瞬移，当然，前提是燕小乙要先拿到契约，他自己跑回起点却是没有任何意义的！

　　这一点，燕小乙知道，泰格知道，天王寺诚也知道！

　　所以，几乎是燕小乙出现在楼道口的瞬间，泰格跟天王寺诚同时向他出手，天王寺诚一掌就推出一片血焰朝着燕小乙而来，泰格则是一道圣光回复落在燕小乙的身上，帮他回复生命值，当然，泰格可以不那么做，但是，他不那么做，天王寺诚就不会用全力，到时候，得益的就是燕小乙了，泰格这点默契还是有的，他也不会觉得天王寺诚会控制不好攻击，真的失手将燕小乙弄死，因小失大的事情，他是不会做的！

　　毫无悬念，燕小乙也是活该倒霉，刚走出楼梯，连一点准备都没有，便被血焰给轰中，躲避的机会都没有就被打回楼梯内，周围的楼梯同时也被血焰轰塌，全部都砸落在了燕小乙的身上！

　　咬牙切齿！

　　这是燕小乙唯一能够表达自己心情的表情了，但即便是愤怒，他也毫无办法，只得用蔷薇藤纹身避开压在自己身上的碎石，好不容易凿出一个口子，从废墟里爬出来，然后一剑砍裂墙壁，重新杀回一层。

　　不过，泰格没有理会燕小乙，而天王寺诚倒是眉一挑，但是，看泰格没有动弹，依旧在对付自己，天王寺诚便一样经验老道的没有阻挠燕小乙。

　　果然，燕小乙利用时间加速，几乎是瞬移似的跑到那金色契约边上的时候，那张金色契约便再度刷新了！

　　三人都是顶尖高手，但各自擅长的东西并不同，但若是论起计算能力，泰格实在是翘楚中的翘楚，显然泰格是掐准了时间已经不够让燕小乙拿到契约，这才直接将他无视掉，专心对付燕小乙的，而这种差之毫厘的计算能力，一方面让人敬佩，一方面也让燕小乙抓狂！

　　而天王寺诚跟泰格眼见契约消失，既不恋战，也不停留，照旧伸手划拉出一道空间裂缝，便继续追着契约的新坐标跑了！

　　燕小乙看着空荡荡的四周，再看了眼那已经被毁掉的楼梯，也是彻底的怒了！

　　“我干你们妹啊，你们两个怎么不自己玩算了！”燕小乙跺脚咬牙，随即吼道：“把我当猴耍，小爷不陪你玩了！”

　　言落，燕小乙就猛的一跺脚，一串电流就瞬间涌上燕小乙的全身！

　　“电磁力领域！”燕小乙低喝一声，那电流便疯狂的朝着四周窜动，随即疯狂的朝着四周涌动奔腾，燕小乙顿时虚空一握拳头低喝道：“重力！”

　　咔啦！

　　伴随燕小乙的喊声，四周的墙壁顿时“咔啦”一声裂开，在重力的压迫下，那些裂缝越来越大，如同蜿蜒的小蛇一般，不断的向着上方蔓延，到最后，彻底的遍布整个图书馆的外墙！

　　轰隆！

　　泰格跟天王寺诚打的正热闹，突然的一声巨响，两人还没有反应过来，那图书馆便轰然倒塌！

　　两人稍稍愕然，随即立刻恢复过来，这好事是谁干的，不用猜都能知道，两人倒也经验老道，直接划拉出一条空间裂缝，便直接离开图书馆，看着那巨大的图书馆轰然倒塌！

　　那废墟之上，燕小乙突然的跳出来道：“玩的很开心是吧？来啊，再给我开心一下！”

　　泰格跟天王寺诚都是牢牢的盯住空中，然后猛的突然跃起！

　　那金色的契约已然从空中随风而落，却在这时候……

　　砰！

　　枪声乍响！

　　泰格跟天王寺诚都被吓的一跳，这一枪自然不是他们开的，那就是燕小乙，那家伙疯了？打坏契约一样违反规则！

　　但是，低头一看，燕小乙已经不见了，而抬头的时候，燕小乙已经利用奔雷踏跑到了他们的上头！

　　“空枪！”燕小乙在空中朝两人摇摇手指道：“两个白痴！”

　　燕小乙一边说着，一边就伸手将那张金色的契约抓在手中！

　　三人从空中落下，燕小乙一个闪身就准备跑路，却被泰格给扣住肩膀，天王寺诚顺势抓住契约的另一角！

　　“松手！”燕小乙喊道：“不松手，我就撕了啊！”

　　天王寺成哪会信燕小乙的，哪想到，燕小乙竟然真的用力将那契约往后一拉，天王寺成顿时本能的一缩手，便将契约给重新抓了回来！

　　燕小乙后退两步，泰格抢先一步卡住燕小乙的身后，天王寺诚则是迅速的一挥手，数十道空间裂纹便出现在燕小乙的周围，将燕小乙给团团的包围起来！

　　他们还没有输！

　　“不，你们已经输了！”燕小乙喘息着，看着手里的金色契约，突然的笑起来道：“胜利，只需要抓住一个机会就足够了！”

　　言落，燕小乙手中的金色契约突然消失！

　　……


第617章 我要回家

　　那张金色契约消失之后，整个战斗场景就开始崩塌！

　　泰格跟天王寺诚都是一脸骇然，简直就是莫名其妙，金色契约怎么会消失的暂且不管，但燕小乙明明就还在他们的面前，根据规则必须是带着契约回到起点才能够算胜利，即便那起点已经被压在了图书馆废墟的下面，但只要找到坐标，站到坐标上的废墟就可以了，但问题在于燕小乙站的地方也不是起点的坐标上方啊！

　　泰格跟天王寺诚顿时不由的回头看起点的方向，那愕然之色顿时更甚！

　　第二个燕小乙！

　　泰格喉咙干涩道：“分身！”

　　燕小乙笑着摆摆手，直接亮出镜象分身的属性道：“消耗30%的Ep值制造出一个镜象分身，镜象分身拥有本体50%人物属性，能够使用本体的全部能力，Level每提升一级，每次使用会增加一个镜象分身，最多可出现出五个镜象分身，若消耗5%的怒气值，本体可以跟任何一名未死亡的镜象分身交换位置，冷却时间为1800秒！”

　　泰格跟天王寺诚相视一眼，剩下的只有苦笑！

　　他们都不是笨蛋，不需要燕小乙做过多的解释，燕小乙做的其实很简单，他用了镜象分身，但分身却没有参与战斗，而是一直待在起点的位置，当燕小乙拿到契约的时候，他消耗了5%的怒气值，让本体跟镜象分身进行了交换，于是，拿着契约的燕小乙回到了起点，镜象分身则出现他们的跟前。

　　没有惊天动地，没有湖海逆流！

　　他们输了，输在镜象分身这样普通的能力上！

　　刻刻帝，空间插曲，复制！

　　这毫无疑问是三人最强大的能力，战斗开始的瞬间，三人也都互相将目光放在了这三种能力之上，毫无疑问，这三种能力都是可以瞬间扭转战局的，也正是因为这原因，当三人全力施为的时候，注意力便都集中在这三种最强的能力之上，自然忽视了其他能力！

　　甚至，燕小乙自己都没有想到，主导这场胜利会是镜象分身，一个因为跟时刻分身作用重叠，自己都没怎么用，Level始终挂在1级的废柴能力！

　　“人生，似乎总是那么具有戏剧性！”

　　燕小乙说出这句话的时候，三人已经回到了天空之塔，互相对视着，只不过，也没有持续多久！

　　天王寺诚跟泰格的身体慢慢变淡着！

　　系统的规则没有人能够违反，他们的时间已经到了！

　　天王寺诚有些痛苦的闭上眼睛，不甘，落寞，他似乎注定会成为悲情的角色，因为，他总是碰上泰格，而当他碰到泰格的时候，他却又碰上了燕小乙，生不逢时四个字，对于天王寺诚而言，实在是最痛苦的枷锁，没有人会知道，他其实很强！

　　泰格倒是洒脱的多，从怀里摸出皱巴巴的卷烟，丢进嘴里，点燃，深吸，吐出烟圈，仿佛一个世纪那般漫长，然后朝着燕小乙挥手笑道：“congratulate！”

　　燕小乙没有说话，只是目送两人消失，彻底的化做光晕，从他眼前消失！

　　回过身子，那扇水晶门已经不再是阻碍，出现在他面前的是那水晶的百阶梯！

　　燕小乙已经不知道自己是第几次深呼吸了，吐出一口浊气后，燕小乙踩着那水晶阶梯往上，一步，两步，三步，直到数到一百时，燕小乙站上天空之塔的顶端！

　　这里同样是一个水晶的空间，很小，几乎空无一物，用“几乎”这个字眼的缘故是中央摆着一根六棱水晶，内部流淌着七色的流光异彩，很漂亮，但除了漂亮以外，似乎也没有特殊之出！

　　也就在这时候……

　　“欢迎光临！”

　　机械的声音突然响起，燕小乙顿时一怔，随即从系统背包里果断的抽出雷神双剑！

　　“不用进入战斗戒备！”那机械的声音继续道：“你一直想要找我，不是么！”

　　燕小乙楞了一下道：“系统？”

　　“我叫做Tx100，是人工智能，不过，如果你喜欢，你也可以叫我系统。”那声音停顿了一下，随即道：“也许，这样能够更方便我们交流！”

　　那声音落下后，中央的水晶就出现一道投影，化做人形，变成一名金发的男人，如此一来，的确是省事许多，燕小乙终于不用提着雷神剑转圈了，可以盯着那水晶的投影说话！

　　系统的投影看着燕小乙道：“有兴趣听我说故事么？”

　　燕小乙摇头道：“没兴趣！”

　　系统的投影继续开口道：“在科技发展持续的未来……”

　　燕小乙顿时吐血，你妹的人工智能啊，自己都说没兴趣了，竟然还跟呆瓜Npc似的照着台词念！

　　“科技不断的进步发展，人们研究出了人工智能，建造出机械人，解放了人类的劳力，并且着手新能源跟太空的探索，而机器人取代人类，对地球进行日常的管理跟建设……”

　　燕小乙忍不住插嘴道：“机器人发动战争想要摧毁人类，对不对？拜托，我看过终结者，施瓦辛格演的，也看过黑客帝国，基努·里维斯演的！”

　　“当然不会发生这种事情，机器人就是人类建造的，人工智能的芯片也是人类设置的程序……”系统投影看着燕小乙，如同看白痴似的道：“既然如此，机器人为什么要对人类发动战争？人工智能的芯片中也不可能有这样的程序存在。”

　　燕小乙着实被噎了一下，干笑两声后道：“电影里都那么演的。”

　　系统投影倒是没无聊到问燕小乙是哪部电影，而是继续道：“同时科学家们也意识到了一个问题……”

　　燕小乙立刻举手道：“这个我知道，是不是能源，电影里还是这么演的。”

　　“不好意思，在我出现的那个时代中，已经有了许多种类的人工能源……”系统投影很委婉的打击了一下燕小乙的电影热情，随即继续道：“是人才，当机器人替代人类的日常后，人类的生活太过于安逸，脑力的开发变的迟缓起来，科学家们越来越少，科技的进步停滞不前，甚至出现了倒退，毕竟，人工智能可以做到很多事情，但只能依照程序执行，却无法进行创新，而创造力本身就是人类最伟大的地方，而意识到问题后，科学家们试图改变这样的情况，但事实是机器人时代已经步入正规，想要扭转局面几乎是不可能的，除非毁掉全部的机器人，然后花数十年，甚至数百年，通过繁衍来更替时代，但可悲的地方在于如果这么做，科技同样会因此退步，那些后代会做些什么呢？他们会继续研究，接着重新进入机器人时代，最终发现因为机器人的关系，使人类不再那么聪明，那么喜欢思考，科技会再度停滞不前，最大的可能就是做出相同的选择，毁掉机器人，让科技倒退，重新创造时代，然后，很有可能如此的进入一个恶性循环之中。”

　　“所以，我出现了，天堂岛出现了，科学家们想到的方法是既然他们的时代已经很难从人类当中挑选出拔尖的人才，那么就从其他的时代挑选出来，能够进入天堂岛的，全部都是各个领域拥有一定成就的人物，然后，通过天堂岛的一切进行测试，从他们的身体条件，到思维能力，游离生死间所展现出来的真实心理素质，进行全方面的完整测试，而你能够站在这里，便足以说明自己的优秀，那么，现在该轮到你做出选择了，愿意跟我前往那个时代么？”

　　“不愿意！”

　　燕小乙回答的异常干脆，丝毫没有任何的犹豫！

　　“为什么？”系统投影很人性化的露出不解的表情道：“落后而贫穷的时代有什么值得留恋的么？只要你选择离开，你可以获得先进的知识，成为伟大的科学家，被许多人敬仰，也将享受最奢华的生活，吃最美的食物，喝最美的酒，甚至，以未来的科技，你的寿命也可以被延长，你还有什么不满的么？”

　　燕小乙笑起来道：“人工智能有感情么？”

　　系统投影道：“感情当然有的，根据数据的分析，还有生物脉动的科学论，情绪的变换会直接影响到战力，所以，战斗机器人都拥有怒气情绪，因为，根据数据分析和概率解析，怒气状态下，战力有超过八成是提升的，同时平均能比平常状态提升一到一点五倍的样子，不过，其他机器人就没有了，只要保持理智跟冷静才能帮助人类做出最完美的选择，提供最完美的服务。”

　　“没有感情，你又怎么弄懂人类的感受！”燕小乙道：“我有想见的人，也有想见我的人，我有家人，有朋友，我有我的生活，我有我的家，所以，我要回家！”

　　系统投影道：“你确定？”

　　“确定！”燕小乙重新抽出雷神剑道：“如果你不愿意，那么，我就只能用自己的方式了！”

　　“我的程序中并没有强制程序，如果你坚持，我会照办！”系统投影道：“但是，你真的坚持么？你将因此失去许多，甚至，在天堂岛的努力也将付诸流水！”

　　燕小乙坚定道：“我非常确定，肯定以及坚持，我要回家！”

　　“那么……”系统投影道：“如你所愿！”

　　……


第618章 公测开启（全文完）

　　台北，小巨蛋！

　　林宇成看着四周挂着的游戏海报，捏着拳头，手心里全部都是汗！

　　在小巨蛋中央的舞台上，摆着无数白色的蛋，或者，应该称为蛋型游戏生物舱，是大宇集团最新开发的同时虚拟游戏舱，同时，伴随着这款蛋型生物舱的面世，大宇集团还将顺势推出一款倾力开发的新游戏。

　　这款游戏让整个大宇集团耗费了无数心血，跟世界知名的“天堂岛”游戏公司联手打造，耗时数年才逐步完善成功的，当然，现在只能叫做完善，是否真的成功，倒也未尝可知，他们目前已经进行过封测，得出的结论是很完美，不过，封测一般都是公司内部的成员测试一下，他们设计游戏是一流的，可玩游戏却着实难说了，所以，进入内测后，林宇成也是花费了大心思跟大价钱，除了开放一部分的帐号，还请来了大批游戏圈子中享誉盛名的职业玩家坐镇，帮助测试游戏，并且公开测试过程，而那些蛋型生物舱，自然是专门为那些请来的职业玩家所准备的！

　　现在，那蛋型生物舱几乎都已经被打开了，这也就意味着里面进行游戏的玩家已然出局，同时也完成了属于他们的游戏！

　　而对于游戏评测的报告，差不多都受到了好评，并且没有得到Bug的报告！

　　这自然是值得开心的事情，却也让林宇成更加的紧张，任何事情要是功亏一篑，自然会让人更加的痛苦！

　　想到这里，林宇成便不由的更加紧张，死死的盯着那最后一颗蛋型生物舱！

　　也就在这时候……

　　那蛋型生物舱的两侧突然的冒出两排白气，顶上的盖子终于慢慢的打开，伸了个懒腰，燕小乙便从蛋型生物舱里跨了出来！

　　四周等候已久的记者门顿时围到了蛋型生物舱的边上，迅速的摁下快门拍照，场面变的有些混乱，好在，林宇成及时的赶到，维护秩序的保安很忠实，迅速的筑建起一道肉墙！

　　“咳！”林宇成拿过话筒，走到燕小乙的身边，也走到那些记者的跟前，试了试话筒，便开口道：“这一位，想来大家都应该认识了，大名鼎鼎的Yan神燕小乙，能够请到他来帮助我们测试游戏，也让我们荣幸直至，而根据我们服务器显示的消息，燕小乙是最后一位离开游戏的玩家，也就代表着他已经彻底打通了游戏，完成了游戏的全部进程，对此，我首先要恭喜他一下！”

　　林宇成一边说着，一边就将手递了出去，燕小乙也相当给面子，跟林宇成握了一下后，相当友好的给了林宇成一个拥抱！

　　前方的闪光灯一阵乱闪，林宇成拍拍燕小乙的肩膀后，两人便就此分开。

　　“那么，现在就是最关键的时刻了！”林宇成隐蔽的擦擦手心里的汗水，看着燕小乙认真道：“不知道Yan神对新游戏的评测是如何的，我相信，没有人会比完成了游戏全程的你更具有说服力了，而且，你一直是游戏界的风向标，对每一款游戏的认知都很准确，相信广大游戏爱好者，都很愿意相信你做出的评价！”

　　燕小乙笑笑，却是不直接回答，而是接过话筒道：“那么我就说一下好了，不过，我得先问一个问题，林总现在最想说的一句话是什么？”

　　林宇成楞了一下，似乎一下子没有明白过来。

　　燕小乙只得继续笑笑，随即道：“那么，我换一个问题好了，林总现在最想宣布什么事情？我觉得你现在已经可以宣布了！”

　　林宇成终于回味过来，兴奋道：“真的？”

　　燕小乙依旧只是笑笑，做了个请的手势后，便将位置让给林宇成，让他成为唯一的主角。

　　“呼吁！我现在最想宣布的事情自然是……”林宇成深呼吸着，一直以来的心血终于没有白费，不由捏捏拳头，然后拿着话筒走到最前面，露出笑容道：“天堂岛1.01版——归途之路，内测结束，正式公测！”

　　……

　　（全文完）


后记（一些完本后想说的话跟歉意）

　　首先，我必须诚恳的表示错误，这本书我失手了……

　　天堂的结尾可能不会让人满意，因为，连我自己都不满意，想了许久，总觉得还是应该说些什么，让自己显的不那么没有责任心！

　　2013年，对我而言是个蛮黑暗的年月，今年我碰到许多事情，私生活上的事，都不是什么好事，对我的打击很大，嗯，我绝对没有去东莞，另外，写这后记也不是博同情，大家想丢鸡蛋还是尽情丢，我就不细数自己碰到什么倒霉事了，还是绕回天堂这本书！

　　天堂这书的出现就蛮坎坷的，有不少老朋友应该都知道，贱宗写完之后，我习惯性的准备开网游，还弄了两个开头传在贱宗的作者相关里让大家帮忙试读看看，但结果是都不能让编辑满意。

　　丫大是很好的编辑，当时给了很多的意见，也提点了思路，但最终网游的开头，我自己都没能够改好，一方面，我始终觉得网游很难写出新意了，什么类型的网游都有，什么模式的网游都有，题材上虽然不能说无法挖掘，但能挖掘的空间的确是不大，想要写本出彩的网游，多数是在剧情上有新意或者本身剧情写的就很到位，另一方面，那时候很不幸的，碰到了我2013年第一件备受打击的倒霉事，具体什么事情就不说了，但状态的确不怎么样。

　　这样开篇不利的情况下，天堂出现了，说实话，我心里一直认为丫大估计是看我递交的开头看烦了，这才勉强让通过的，当时至少写了五个开头，修改了七八次，甚至于天堂的开头，即便得到丫大的肯定，我自己也依旧不太满意。

　　也许是自己信心不足的原因，天堂的成绩很渣，丫大告诉我要努力，我也真的努力了，但依旧未曾理想过，大概八九十万的时候，我动过切了修炼葵花宝典的念头，但是，想想才刚上架，即便订阅的人很少，切了也实在对不起他们，便继续坚持，直到一百二十几万字时，我重新有太监的念头，却得到大封推荐了。

　　无论哪个书站，大封无疑是最好的推荐，这多少让我找回信心，遗憾的是涛声依旧，成绩依旧不见起色，更不幸的，大概是第三卷结尾，第四卷刚开始写的时候，我的生活再次受到第二次打击，也是对我而言在2013年最沉痛的打击。

　　那时候，父母经常吵架（想歪的自己面壁，绝非小三或家庭纠纷，小弟普通家庭，绝对享受不到这种土豪才有的待遇），我自己受影响也是颇深，生活其实没有多大改变，主要还是心境跟精神上的颓然。

　　那阵子，我的生活压力非常大，成绩也不好，自然没有激情，每天码字近乎是一种麻木的状态，当时每天码字，甚至是不写章节名的，而是要等写完了内容，才去写章节名，也许读者不会感觉问题，但如果是作者，应该会理解这种糟糕的状态，每天要写什么内容，每个作者心里大概都有些谱儿，章节名就是内容的概述，当时的我心中根本么有丝毫规划，基本上就是看一眼上一章写什么，然后接着往下写。

　　这样的糟糕状态，我持续了很久，麻木，没有激情，甚至不知道自己该写什么，直到入冬的时候，感冒发烧，病了一场，床上躺了两天没撑住，去医院挂了两天的水，无奈休息了差不多一周，也可能是因为休息了一阵儿，脑子终于清醒不少，状态反倒有所提升，但是，坐回到电脑前，我发现自己写不下去了！

　　天堂的剧情出了很多问题，许多坑埋了，却没填，出现了无数的错误，人物构架完全错了，同时几个大错误，甚至导致我的剧情无法往前推进：

　　钟灵秀跟蕾芙妮，这是很重要的，却又让我直接吐血的一个地方，第四卷的时候，我是想用分境似的方法来写的，主视角当然是燕小乙，同时还有钟灵秀的视角，结果等第五卷了才发现，钟灵秀的视角竟然忘记写了，蕾芙妮更是因此直接消失，悲剧……

　　千年魔方，这个也很重要，剧情中的一个大坑，大纲的预想，全书应该是五座岛屿，一个电子世界，加一个现实篇，一共七卷的，而千年魔方可以说是推动到电子世界的主要道具，结果坑埋了，相关内容没写，进入第五卷后，我竟然不知道怎么把这剧情走下去，再悲剧……

　　燕小乙，天王寺诚跟泰格，三人在第四卷应该有一个互动剧情的，虽然不是剧情推动，但主要是能够让引出泰格还活着的剧情不那么突兀，结果写是写了点，作为天灾岛的三大武器都刻意的出了，结果莫名其妙的又被我自己给无视掉了，还是悲剧……

　　除了这三个问题，还有许多细小的问题，但主要问题集中在这三个上，特别是发现这些问题的时候，已经进入第五卷了，导致我根本无法照着大纲继续写下去！

　　码字其实就是讲故事，也等同绕线团，你拿着线头，不管怎么绕，一定要能够绕回去，而我很悲剧的发现自己绕不回去了，那时候，我就知道这书被我彻底写烂了！

　　天堂写成这样，我很无奈，也很痛苦，原因有很多。

　　成绩不好，订阅不佳，这是一方面，今年我的生活上碰到种种不如意跟压力导致状态起伏非常严重，也是一方面，但是，我自己的能力不足则是最重要的一方面。

　　我虽然对天堂的整个题材跟世界构架抱有信心，但是，我高估了自己的能力，纯粹的网游的确更容易写一些，突然转型，对于节奏，剧情推进，人物的梳理，我都没有做到位，这书被写成这样，客观原因有一些，但主要问题还是出在自己身上，也跟不少读者讨论过，几乎大部分人都觉得，自大航海以后，天堂是最烂的一本了，更无语的是我自己也这么想的。

　　所以，我对于能够看到这章后记的朋友，还有曾对本书有所期待的朋友，我深感歉意，这回真的是失手了。

　　唯一能说的是这书即便是失败，对我而言也算是宝贵的经验，这恐怕是仅剩的好处了。

　　最后，欢迎大家鄙视我，既然错了就该接受鄙视，但是，过去的总得让他过去，新书还是要求支持的，有了这次的错误，相信我会更努力！

　　新书：

　　绝世轮回，书号：341383

　　求一切支持，不管你是在哪里看到本书的，希望至少能够在新书期来到纵横支持一下，哪怕一个点击，一个收藏，一张票票，那都是莫大的鼓励，龙骑拜谢！

